4月粗钢产量创新高 业内人士预计钢价将扬升 
　　业内人士预计钢价还将震荡扬升
　　陈姗姗
　　继今年第一季度国内粗钢产量创新高后，中钢协公布4月上旬中国日产粗钢量再创新高，达到创纪录的197.9万吨，旬环比增加3%。其中中钢协的76家会员企业的粗钢产量为1653.4万吨，日产达165.34万吨，旬环比增加2.4%。
　　“从供应方面来看，今年以来中国粗钢日产量连续创下新高，进一步释放产能空间有很大压缩。估计目前全国钢铁企业产能利用率已经达到90%左右。还有机构调研认为，河北、江苏两地的钢铁企业已经满负荷运转，产能利用率高达95%。”兰格钢铁信息研究中心分析师陈克清对《第一财经日报》记者分析。
　　而兰格钢铁网的最新分析报告指出，目前市场已经面临较大的供应压力，货币政策的日益趋紧将使钢贸企业融资困难，高产量和资金趋紧均对钢材市场产生不利影响。同时，终端需求放量不如预期，拉动钢材社会库存的去库存化过程缓慢，但成本支撑力度依然不减，短期内国内钢铁市场价格将呈现小幅波动盘整的局面。
　　值得注意的是，从3月下旬开始，中国进口铁矿石价格就止跌反弹，63.5%品位的印度矿已经反弹至187美元/吨(CIF)。国际废钢市场价格从4月初开始也止跌回稳，尤其是日本地区，由于担心地震导致废钢供应紧张，其废钢国内市场价和出口价已经明显上涨。
　　对此，陈克清指出，钢铁生产成本的增加，推动着全国钢材价格高位运行，震荡扬升。
　　根据兰格钢铁网的市场调查，预计本周(2011.4.25~4.29)国内钢材市场主流品种走势将小幅波动盘整，长材品种将小幅反弹，板材品种则将涨跌互现；而原材料市场价格将稳中小幅上涨，其中焦炭、铁矿石和废钢市场价格将保持平稳，而钢坯市场价格将可能小幅反弹。

