价格太高 中国连续两周未进口美国大豆
　　卢进
　　高企的美国大豆价格正在令买家望而却步。在截至6月4日的两周内，全球最大的大豆进口国——中国已经没有出现在美国大豆买家的列表当中，不仅如此，在过去的两周内，中国还将此前确定的进口量削减了十多万吨。
　　昨日，美国农业部(USDA)公布了截至6月4日的一周出口销售报告，当周美国2008/2009年度(2008年9月1日起)大豆净出口销售量为-6.1万吨，远远低于此前分析师预计的20万~30万吨水平。在这一周内，中国削减进口量5.5万吨。而在截至5月28日的一周内，美国大豆出口量同样也为负值。当周，大豆净出口量为-2.4万吨，中国削减进口11.26万吨。
　　今年以来，由于美国大豆价格相对便宜，阿根廷大豆产量因干旱原因大幅减少，包括中国在内的大豆进口国对美国大豆的需求高涨。据USDA统计，截至5月28日，美国2008/2009年度大豆累计出口销售量为3373.63万吨，去年同期为3001.43万吨。中国累计购买美豆1846.91万吨，去年同期为1342.67万吨。
　　美国大豆的“疯狂”出口使得该国大豆库存快速下降，USDA周三的月度报告预计，2008/2009年度，美国大豆期末库存仅1.1亿蒲式耳(约合300万吨)，这将是1973年以来的最低库存量。在库存吃紧的情况下，美国大豆在过去三个月内快速上涨，截至昨日北京时间22点，芝加哥商品交易所(CBOT)大豆7月合约期价报1260美分/蒲式耳，较3月中旬上涨了近45%。
　　此前便宜的美国大豆，现在变得非常昂贵。据黑龙江天琪期货估算，如果按照目前的大豆期货价格点价进口，美国大豆到达中国港口的成本价将高达4300元/吨，这远远高于3600~3800元/吨的国产大豆价格。在高企的大豆价格面前，中国只好对美国大豆“退避三舍”。

