中储粮去库存化 7000万吨临储粮将考验国家仓容
　　本报记者 杨 颢吉林、上海报道
　　8月26日，第六轮国储大豆拍卖再次遇冷。此轮计划销售大豆49.68万吨，实际成交9600吨，总成交率仅1.93%。其中内蒙古、吉林全部流拍。至此，国储大豆共六次拍卖成交总计2.99万吨，仅占拍卖总量1%左右。
　　而此前一天的玉米第六次拍卖尽管成交率达到了62.19%，创下了最好水平，但截至目前，累计售出玉米约580万吨。除去已售出部分，单2008/2009年收储的玉米还有3000万吨没有进入流通领域。
　　有数据显示，去年6月份以来，政府粮库先后吸纳近7000万吨的临时储备粮和数目巨大的托市粮，这对中央储备系统提出了严峻的考验。更重要的是，还有一个多月，秋粮即将上市，如何缓解国有粮库巨量库存的压力，成为一个严峻的考验。
　　“粮满为患”
　　“现在中储粮在黑龙江的仓库基本没什么空的仓容，甚至可以说超出了原有的仓容能力。”8月27日，中储粮黑龙江分公司一位人士告诉记者。
　　这样高负荷的满仓情况始于去年下半年。去年，我国粮食丰收，为保证农民利益，从2008年10月到2009年6月，国家分批次一共临时收储了750万吨大豆和3500万吨的玉米，而主要地点则集中于东北等地。如此大的收储力度在近几年都没有过。
　　大规模、高价的收储，一方面造成加工企业无粮可收，另一方面，则对负责参与收储的中储粮的储备系统提出了很高的要求。
　　据上述中储粮黑龙江分公司人士介绍，此前中储粮在黑龙江的直属库仅有100多万吨的仓容能力，然而，去年到今年，中储粮在黑龙江收储的粮食达到1700多万吨，这里面包括大豆、玉米和水稻等。
　　这意味着还有1600万吨左右的粮食无处可放。于是，中储粮开始在当地寻找粮库进行代收储。“现在主要是地方粮库帮忙收储。”
　　吉林也是类似的情况。位于吉林松原的四马架粮库，在粮库改革后原本一直处于市场化运作，自负盈亏。此前每年的现在，仓库里已经没啥余粮了。但在去年12月，它接到了来自中储粮委托收储的任务。
　　“现在我们库90%以上的玉米都是帮中储粮储备的，有近2万吨。”四马架粮库主任纪平表示，这类收储占据了粮库多半的仓容。而且，在松原，90%以上的地方粮库现在都在帮中储粮进行代收储的工作。
　　这也是地方粮库这几年以来第一次出现了“满仓”的现象。
　　“现在地方粮库质量参差不齐，总体而言，好的少，次的多。”上述中储粮人士告诉记者，由于很多地方粮库在前轮改革之后已经多年不收粮了，仓容条件差，一下子收储这么多粮食，很多只能露天存放。
　　据此前中储粮黑龙江分公司的数据，黑龙江省国有粮库设计仓容1800万吨左右，实际储粮能力1440万吨左右，完好仓容设计能力800万吨左右，实际储粮能力只有650万吨左右。按照已下达的收购计划，露天储存数量将达700万吨左右。而吉林省因为整体库存已经基本饱和，全省露天存储的玉米达1000多万吨。
　　据黑龙江大豆协会有关人士介绍，此前拍卖的国储大豆很多都是来自露天存放的。
　　今年7月，在中国历史上规模最大的一次清仓查库结束之时，国家粮食局一位官员曾对外表示，现在绝大部分的储备库粮满为患，尤其在主产区，甚至影响了国家收储政策的落实。
　　去库存化
　　除了去年新增的临储，此前的库存也在考验着中储粮和国有粮库神经。以玉米为例，中国玉米市场网总经理冯利臣此前在大连所视频会议上指出，上一度（2007年-2008年）国家临时收储的玉米有600万到800万吨的剩余，加之2000万吨的结转库存，他推算出今年国内玉米库存就达到6000万吨。
　　有吉林的玉米加工企业负责人告诉记者，鉴于此前加工企业没有原料可收，7月初，吉林省曾向企业发放了一部分储备玉米。“我们一般以为会是2007年、2008年的玉米，没想到发的是2005年、2006年的玉米，可见此前的库存多严重！”
　　9月下旬，玉米收获季到来。同时，新大豆也将上市，如果国家继续执行收储政策，这部分收储量将如何在国有粮库现有的仓容状态中腾挪？
　　中储粮开始进行跨省移库的工作，即“北粮南调”。5月中旬，国家发改委等部门宣布了第二批临时存储粮食跨省移库计划，加上前一次的计划，总计有605万吨的收储粮食向山海关以南地区转移，希望以此缓解东北地区仓容不足的问题。
　　“效果不大，黑龙江才转移了200万吨，解决不了多大问题。”上述中储粮黑龙江公司的人士说。他同时告诉记者，中储粮另一方面每年也在建设新粮库，但一年新建量仅几十万吨，“杯水车薪”。
　　而纪平表示，参与移库的主要为沿线交通便利的粮库，他的粮库并没有参与。
　　在这种情况下，7月下旬开始，玉米、大豆陆续进入放储拍卖。其中，玉米每轮拍卖200万吨，大豆则为50万吨。
　　不过市场期盼已久的拍卖却因为顺价销售而遭遇到加工企业的抵制。除了大豆几乎全部的流拍外，玉米的成交量也并不太理想。记者接触的多家企业负责人均表示并未参与拍卖。
　　“价格高是一个原因，而且再往后新粮上市了，我们也可以通过市场购买。”一家企业人士表示。
　　为了尽快腾出仓库，破解国储难题，8月初，国家开始出台向东北玉米加工企业提供补贴的政策。根据该政策，参与定向销售的企业每吨或将获得150元的补贴。最新的消息称，第一批定向销售玉米数量为580万吨左右，还有后续批次。
　　事实上，早在移库的时候，就有业界人士指出，与其耗费巨资长途移库，不如就地以优惠条件交给当地粮油企业加工，当地消化。因为，与国库满仓的状态相对应的是，加工企业的仓库均是一片空荡。
　　在玉米补贴出台后，市场的普遍看法认为大豆将成为下一个获得补贴的对象。有消息透露，财政部此前已经结束了在黑龙江省的关于大豆加工企业的调研工作。8月17日，发改委、粮食局、财政部、中储粮等相关机构又一起讨论了有关大豆补贴的事。更有传言称，政府将给予加工企业每吨200元的补贴。
　　“现在看来，拍卖、定向销售是解决目前仓容问题唯一可行的办法。”上述中储粮人士称。

