前4月进口矿石多花857亿 钢铁业利润率降至2.86%
　　受“天价矿”制约，今年前四个月中国进口铁矿石比去年同期多花857亿元人民币。
　　前4月进口铁矿石多花857亿钢铁业利润率下滑至2.86%
　　早报记者 官平
　　受“天价矿”制约，今年前四个月中国进口铁矿石比去年同期多花857亿元人民币，是同期中国钢铁业利润(329.8亿元)的2.6倍。中钢协正在研究推出中国铁矿石价格指数，但尚无具体时间表。
　　5月29日，中国钢铁工业协会党委副书记罗冰生在上海如是表示。罗冰生称，目前进口铁矿石价格是“天价”，这种高价状态是不可能持久的。
　　罗冰生昨日提供的一则数据显示，1至4月中国平均进口铁矿石价格是157.6美元/吨，比上年同期增长57.21%。同期，铁矿石进口量为2.3亿吨。
　　现货交易平台西本新干线发布最新分析报告显示，进入5月份，国内钢价小幅冲高后进入“盘整”态势，矿价开始走入“下行通道”。5月末唐山地区铁精粉价格回落至1380～1400元人民币/吨，63.5%印度粉矿报价181美元/吨，比4月下跌5美元/吨。
　　罗冰生称，国内各大港口的进口铁矿石库存已经高达4000万吨以上，这是造成人为炒作铁矿石的一个重要原因。当然，这也可视作矿价下行的诱因。
　　西本新干线数据显示，截至5月27日，国内铁矿石港口存量为9140万吨，较4月底增加7.2%，接近年初最高库存水平。
　　海通证券称，“高库存”是铁矿石市场成交清淡、钢厂采购意愿不强所造成的。在目前资金偏紧、下游需求放缓的情况下，钢厂更愿意采购价格较低、付款方式灵活的国产矿，而一度受追捧的进口矿将进入“去库存化”的阶段。
　　罗冰生表示，今年前4月中国钢铁业的利润率进一步下滑至2.86%，较去年同期下降0.76个百分点。
　　西本新干线高级研究员邱跃成称，国内铁矿石已进入下行通道，在钢价持续弱势盘整的情况下，6月中国钢铁产量有降低预期，铁矿石价格很可能进一步下探，预计6月份原材料价格小幅下跌的可能性较大。

