人民币汇率创近5个月新高 外贸施压逼迫升值
     全球贸易保护愈演愈烈 人民币汇率外部压力陡然增强
　　人民币兑美元周一在询价系统收报6.8234元，创近五个月来收盘新高。
　　如果说此前人民币汇率走高更多是由于美元贬值推动，那么这一次人民币汇率走高幕后则承受着国际贸易保护愈演愈烈的压力。
　　近期几起贸易保护案
　　9月11日，美国宣布对中国轮胎实施三年惩罚性关税；
　　10月6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税;
　　10月7日，美国商务部宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
　　外汇市场
　　短期内人民币汇率可能小幅走强
　　本报讯 中国外汇交易中心人民币兑美元周一在询价系统收报6.8234元，较上一交易日收盘价6.8256元续涨，并创近五个月来收盘新高。
　　交易员表示，美国可能在财政部本周公布的报告中将中国正式列为汇率操纵国，导致近期人民币升值压力增大，推动人民币小幅走升，预计短期内人民币可能会维持偏强的走势。
　　人民币兑美元上次收盘高点为5月22日的6.8232元。
　　市场美元供应充足
　　交易员表示，因长假影响，节后企业结汇量偏多，银行累积了大量的美元头寸，市场美元供给充足，这也助长了人民币的升值压力。
　　上海一银行交易员表示，经过国庆假期的连续休假，其间美元的弱势，刺激企业近期结汇速度加快，导致市场美元供给充足，人民币升值压力增大，预计短期内人民币还将维持小幅走强的态势。
　　由于长假期间国际美元兑一篮子货币急速下滑，境内外远期市场人民币汇率上涨较明显，显示对人民币未来的升值预期加大。但北京一大型银行交易员也表示，近期人民币确有一定升值压力，但其未来的具体走势还需要密切关注美元汇率走势，各机构美元头寸，以及企业结售汇需求情况。
　　中国外汇交易中心美元兑人民币一年期掉期贴水中间价报300点，显示一年后的人民币汇率为6.7934元。（金霁）
　　幕后黑手
　　外贸施压升级意在逼迫人民币升值
　　在全球贸易保护愈演愈烈的风潮中，逼迫人民币升值的老调又被西方重弹，欧美各方对中国外贸施压的行动，正在悄然升级。
　　油井管案、轮胎特保案硝烟未尽，钢铁行业纷争又起。6日，欧盟裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定征收17.7%至39.2%的最终反倾销税。而随后一天，美国商务部也宣布，将对中国出口的无缝标准管、管道管和压力管展开反倾销和反补贴调查。
　　贸易保护主义风潮，并没有随着已在底部并显露好转迹象的全球经济而有所减退，从各种数据和历史经验来看，这股强劲的保护态势还要持续蔓延一段时间。
　　中国早已成为国际贸易争端的靶心。据伦敦经济中心的数据，目前各国政府正在计划、或准备实施的贸易保护措施还有134项，其中77项针对中国。
　　据商务部统计，今年1月至8月，共有17个国家(地区)对中国发起79起贸易救济调查，涉案总额约100.35亿美元，同比分别增长16.2%和121.2%。
　　在贸易保护主义之外，越来越多的迹象似乎在表明，下一个国际社会与中国出口争执的对象将回到“人民币升值”的问题上。舆论认为，西方重弹“人民币升值”的老调意在转移视线、推卸责任，人民币升值不仅不能减少西方国家的贸易逆差，而且会延缓全球经济复苏的进程。
　　诺贝尔经济学奖得主迈伦·斯科尔斯日前在北京大学发表演讲时指出，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国“不应为金融危机买单”。斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。
　　（据《经济参考报》）
　　他山之石
　　拒绝让新元升值
　　新加坡金管局拒绝让新元升值
　　据新华社电 新加坡金融管理局昨日说，新加坡将维持目前的汇率政策不变，让新元保持“零升值”。
　　新加坡金融管理局在一份声明中说，继上次检讨货币政策后，新元名义有效汇率在可波动范围的上方起落，主要原因是自今年第一季度后期以来美元疲软，以及区域内出现强劲的资产流入。
　　新加坡金融管理局表示，在外部经济环境持续疲弱和存在不确定性的情况下，新加坡经济复苏势头温和。今年4月份到8月份，新加坡消费者价格指数同比平均下降0.5％。但受国际原油和食品价格高涨影响，新加坡将面临物价上涨压力。
　　新加坡金融管理局每半年检讨一次货币政策。去年10月份，新加坡金融管理局宣布不让新元汇率上升。今年4月份，又把新元汇率的可波动范围往下移，让新元一次性贬值。

