国务院十措施保粮 意在稳物价防通胀
　　记者 秦菲菲
　　仓廪实而知礼节，粮食足则天下安。
　　国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，在近期已出台扶持政策的基础上，再出台十项措施，进一步加大对粮食生产的扶持力度。
　　会议指出，当前我国粮食生产面临一些不容忽视的困难和问题。一是河北、河南、山东等冬小麦主产区旱情持续发展。据预测，今后一段时期，华北、黄淮地区降水仍比常年同期偏少，主要江河来水总体将继续偏枯。二是粮食生产成本不断上升，农民种粮效益下降。三是一些地方出现放松粮食生产的倾向。
　　面对上述困难和问题，会议决定，在近期已出台扶持政策的基础上，通过十项措施进一步加大对粮食生产的扶持力度。具体包括：扩大冬小麦抗旱浇水补助范围；实施小麦返青拔节弱苗施肥补助，每亩补助10元；中央财政预安排农机购置补贴资金12亿元，主要用于冬小麦主产区农民购置抗旱农机补贴；提高稻谷最低收购价；增加中央投资，加大旱区的基础设施建设等措施。
　　这是继1月26日国务院常务会议部署冬小麦主产区抗旱工作、1月31日《华北黄淮等地小麦抗旱浇水补助资金实施指导意见》出炉后，又一扶持粮食生产的重磅措施。
　　“保持粮食稳定增产，对于管理好通胀预期，稳定消费价格总水平具有十分重要的意义。”分析人士指出，这一举措被解读为稳定物价这一“头等大事”的重要抓手。
　　农历新年前，总理在不同场合两次谈到稳定物价，并将这一工作上升为年度经济工作的头等大事。温家宝到山东调研时对地方负责人说：“今年我们经济工作的头等大事，是稳定物价。”
　　他同时提到，“实现这个目标，粮食是基础。”并且，要通过发展生产、保障供给、搞活流通、加强监管，保持物价总水平基本稳定。
　　在央行8日公布通过利率工具管理通胀预期的同时，9日，国务院常务会议就部署进一步促进粮食生产的政策措施，从源头上做好“发展生产、保障供给”，显示出政府在控制物价工作上的决心。
　　中信证券首席宏观分析师诸建芳对记者说，这一措施的意图很明显，是通过增加产出来稳定价格，达到抑制通胀的目的。
　　近一段时间来，物价延续去年四季度以来上涨的势头。国际方面，联合国粮农组织最新发表的报告指出，全球食品价格指数连续7个月上涨，今年1月全球食品价格指数达231点，创历史新高。在国内，由于北方持续干旱，对我国夏粮生产构成严重威胁，农产品价格继续上涨预期增加。
　　在通胀、粮食价格上涨和加大农业扶持力度的多重预期下，周三农林牧渔板块逆势上涨，涨幅为3.46%，位列板块涨幅第一，其中华英农业、金健米业领涨板块。
　　从期市看，周三农产品期货表现也很强劲，其中受国内旱情影响，郑强麦大涨7.02%，创出历史新高。
　　分析人士指出，国务院加大对粮食生产的扶持力度的消息，无疑将又是刺激相关板块和个股的一剂猛药。
　　诸建芳对记者说，国务院十项扶持措施对相关板块无疑是利好的。另外，从稳定价格和粮食安全的角度来考虑，国家对农业的扶持将是持续的，力度也会是很强的，结合今年的一号文件，对相关板块将形成较有利的影响。
欢迎发表评论  我要评论

