天气助推农产品价格连涨5周 
　　每经记者 胡健 发自北京
　　尽管调控力度未减，但在多种因素作用下，我国CPI的高压尚未消退。
　　昨日(1月25日)，商务部发布数据显示，上周(1月17日至23日)商务部重点监测的食用农产品和生产资料价格继续上扬。18种蔬菜平均批发价上涨12.6%，涨幅比前一周扩大6.5个百分点，值得注意的是，这已经是农产品价格连续5周保持上涨态势。另外值得注意的是，有分析师称，食品价格上涨已经开始向非食品领域传递。
　　来自多家券商的预测显示，2011年一季度CPI仍将高位运行，受天气和节假日影响，1月份CPI可能将重新超过5%。
　　蔬菜领衔涨价榜
　　统计局、农业部和商务部三部委发布的食品价格监测均表明，进入1月以来，我国食品价格环比一直处于上涨态势，其中蔬菜价格涨幅最大。
　　商务部监测显示，青椒、黄瓜、辣椒和豆角等12种蔬菜价格涨幅均超一成。此外，随着食品企业进入备货高峰期以及大宗采购增加，肉蛋类需求旺盛，价格继续上涨，其中羊肉、鸡蛋、牛肉、猪肉、价格涨幅也在1%左右。
　　从国家统计局24日发布最新数据来看，1月中旬，50个城市主要食品价格普遍上涨，其中蔬菜价格涨势最猛，与上旬相比，个别品种涨幅接近20%。
　　数据显示，期内主要蔬菜品种价格涨幅均较大，其中，油菜价格比上旬大涨10.9%至每千克3.96元，豆角涨16.5%至每千克10.05元，黄瓜则大幅上涨19.9%至每千克5.72元。另外，大白菜、芹菜、西红柿、土豆价格也有1%以上的环比涨幅。
　　农业部农产品批发市场信息网监测数据也显示，本月10日~16日，全国“菜篮子产品批发价格指数”为180.71，比前一周上升2.35个点。
　　国泰君安报告认为，从目前公布的数据看，农业部食品价格环比为3.8%，统计局食品价格环比为2%，均处于上升通道。
　　天气助推菜价涨
　　本轮菜价上涨与月初贵州、重庆等南方省市遭遇冻雨灾害有很大关系，部分受灾省份蔬菜价格有较大起伏。北方虽然天气晴好，但随着深冬到来，反季蔬菜涨幅居前。
　　湖南是受冻雨影响较大的南方省份，据长沙马王堆农产品股份有限公司1月17日~21日的蔬菜行情资讯显示，14个蔬菜品种中有12个价格上涨，大白菜和红椒的涨幅翻了一倍多，而包菜、茄子等9个品种的涨幅也在12%~68%之间。
　　该公司监测员潘彤分析，本周蔬菜总体供应量较上周减少，蔬菜整体批发价格呈上涨趋势，上涨主要原因是受冰冻雨雪天气影响，部分地区货源运输缓慢，恶劣天气导致蔬菜冻坏情况严重，货源量骤减。此外，春节期间，蔬菜价格也会出现惯性上涨。
　　北方的情况要好于南方。北京新发地市场监测数据显示，反季节蔬菜价格有所上涨，其中产自南方的蔬菜涨幅较大。产自南方的尖椒1.5元~2元/斤，比月初上涨了84.21%；圆茄1.3元~1.8元/斤，比月初上涨了72.22%。
　　1月CPI或“破5”
　　基于食品特别是蔬菜价格连续上涨，不少券商将1月的CPI预测值锁定在5%左右。
　　兴业银行资深经济学家鲁政委认为，受灾害性天气及春节因素影响，1月CPI可能突破去年11月高点，预计将攀升至5.1%~5.5%，“但这可能依然不是本轮物价上涨的高点”。
　　“新年伊始的异常气候对农产品价格的影响，无疑给高企的CPI火上浇油。根据模型推算，今年1月、2月CPI将分别为5%和5.1%。”海通证券高级分析师李明亮说，食品价格上涨已经开始向非食品领域传递。
　　西部证券研究员宋振平表示，年初全国多地出现低温天气，农产品价格预计会超预期增长，一季度CPI预计达到5%左右，下半年CPI环比增速会较二季度显著提升，食品价格在三、四季度的环比上涨压力较大。
　　他还认为，未来农产品价格和国际大宗商品价格都存在一定的超预期风险，CPI同比增速年内难以回落至较低水平，下半年仍保持在3.5%以上。
　　国泰君安则预计，1月份的CPI将为5.1%。
　　此外，中金公司首席经济学家彭文生在接受媒体采访时表示，今年1月份CPI可能反弹至5.5%左右，2月份将高位徘徊，全年CPI平均增幅或达4.5%。
　　相关新闻
　　棉糖麦期货价格再度飙高
　　每经记者 汤白露 发自北京
　　随着物价调控政策出台，白糖、强麦、玉米、棉花等多个品种一度应声跌落，但去年11月底以来再度持续上涨，白糖、强麦等期货合约价格逼近历史新高点。
　　昨日，《每日经济新闻》记者从郑州商品期货市场查阅获悉，从去年11月26日至今，郑棉CF1111从最低22100元/吨，上涨到最高29590元/吨；郑棉CF1109从24320元/吨的低点，涨到最高32530元/吨。
　　与此同时，白糖、强麦的拉高也很迅猛。白糖1111合约由去年12月2日的最低5854元/吨，上涨到目前最高7307元/吨。多个强麦品种也创出新高，如强麦1109合约从去年11月29日探底2624元/吨之后，于昨日创出历史新高2852元/吨，同一日，强麦1203合约创出2957元/吨的历史新高；强麦1205合约创出2989元/吨的历史新高。
　　据了解，在期货带动现货上涨方面，国内棉花现货市场比较有代表性。一德期货指出，近期国内棉花现货市场报价和成交比较稳定，春节前纺织企业补库工作基本进入尾声，不少企业已完成采购，也有一些企业将采购中心移至进口棉市场，春节前这段时间国内棉花供需基本面比较稳定。
　　永安期货认为，在市场预期棉花供应偏紧，节后棉市行情可期的氛围下，上涨将成棉市交易的主基调。
　　首创期货25日发布的报告也指出，多种因素决定了棉花、白糖、强麦等多个农产品期货仍有上涨动能。
　　“对比海外农产品期货，你会发现国内期货涨势落后于国际市场。”中国国际期货有限公司分析员庞辰光表示，国内农产品期货很可能在第一季度追平国际市场的价格趋势。
　　记者在采访中获悉，多家期货研究机构发布报告预测，国内农产品期货短期上涨、中线看涨，上方已无明显压力，目标直指新高。多家期货公司的分析员一致认为，在今年一季度，国内农产品期货将追涨国际市场。

