十二五期间钢铁业重组将纵深推进
　　□本报记者 钱唐
　　在26日举行的“中国钢铁产业重组发展高峰论坛”上，专家指出，进入21世纪以来，我国钢铁产业快速发展，粗钢产量年均增长21.1%，但长期粗放发展所积累的矛盾日益突出。“十二五”期间，我国钢铁业将通过重组，形成若干家具有较强自主创新能力和国际竞争力的特大型钢企。
　　全国人大副委员长蒋正华指出，2010年，我国粗钢总产量达到6.3亿吨，钢材的总产量接近8亿吨，钢铁企业应当通过整合和重组进一步形成合力、提高效率，并占领高端。
　　国务院发展研究中心侯云春副主任认为，我国钢铁业应进一步实施大公司战略，充分发挥大公司在资源配置、产业重组、提升管理水平等方面的积极作用，不断提高产业竞争力。侯云春指出，近几年来，由原唐钢和邯钢联合组建而成的河北钢铁集团实现了稳健快速发展，综合竞争实力显著增强。在实质性整合下，河北钢铁集团大力实施企业内部业务、人员、资产的全面整合，形成了有利于集团进一步发展的产权和治理、管理的架构体系，显示了1+1大于2的协同效益。
　　重组完成的两年多来，河北钢铁集团统一发展规划，压缩单纯新增产能和重复建设的投资571亿元、涉及项目619项，累计淘汰落后产能520万吨，形成了 5000万吨完全符合国家钢铁产业发展政策的优势产能。另外，在完成内部整合的基础上，河北钢铁还控股石钢，重组宣工机械，并以“渐进式股权融合”重组 12家民营钢铁企业。
欢迎发表评论  我要评论

