邮市13年一遇大牛市 庚申猴今年变蹿天猴
　　2010年4月，王明将自己手中收藏的“庚申猴”邮票以4100元/张的价格卖了5张，当时这已是高价，没想到，时隔7个月后，他发现自己高兴得太早了。
　　沉迷13年后，今年邮市走出了一轮“房价行情”，不仅价格飙升，而且交易量猛增。昨日，记者走访长春三家邮币卡交易市场，往日门可罗雀的境况不见了，前来淘票的人比往年多一倍。尤其猴票涨幅最大，变成了“蹿天猴”。
　　13年一遇的大牛市
　　记者见到王明时，他正忙着向顾客介绍生意，根本无暇和记者说话，这和去年见面时大不一样。
　　“前几年，邮市不好，我生意也是带带拉拉地做，有时候接连一个月都不开张。但是今年不一样了，邮市呈现13年才遇到的大好牛市。以往一个月交易量大约2万元，今年月交易额轻松过10万元。好的时候一天就能卖六七万元，平均月利润都在万元左右，好得连我们自己也感到意外。”王明掩饰不住喜悦地说，“从去年开始，一些邮票的打折幅度有所减少，能买到的货数量也少了，我就觉得有人在收集邮品，所以就购进一批邮票，结果赚了不少。”
　　王明说，如果谁手里收藏了热门邮票，不排除一夜暴富的可能。“就以1988年的龙票为例，年初时每张才卖200元，11月初时，似乎一夜之间就涨到每张3000多元，涨速让人有点不敢相信。”
　　整版“庚申猴”卖到百万
　　1980年2月15日发行的我国第一套生肖邮票猴票，又称“庚申猴”、“金猴”，全套一枚，面值8分(人民币)，由于猴票是第一枚生肖邮票，图像美观，印刷精致，深受集邮爱好者欢迎，在邮票市场价格上升很快，也被誉为邮市的风向标。今年“庚申猴”单枚票创历史新高，整版的“庚申猴”(80枚)价格已冲出100万元大关。
　　据王明介绍，从1984年以来，猴票价格开始一路上涨，从1984年的3元涨到1986年的30元。1990年年底，涨到240元，1996年秋，升至1100元。但自1997年下半年开始，猴票随邮市的回落，一路下跌，进入长达近10年的低迷期。直到2005年重回至1000多元。2009年则接近3750元。
　　“去年，我以3500元/张买了15张。目前已卖到每张1.1万~1.2万左右。”王明说，春节邮市还有一波上扬行情，到时候手中的猴票还有升值空间。”
　　炒房钱进入邮市？
　　对此，吉林省集邮协会会员魏宏宇认为，在经过13年低迷期后，今年邮市快速回升应属合理上涨行情。
　　最近几年，邮市整体始终处于低迷期，造成邮市行情的不合理低价位。此次邮市行情的回升，受到国家严管邮市政策的影响，在一定程度上激发了邮民集邮热情。此外，自今年4月起，国家调控楼市，股市出现低迷，不排除部分资金分流到邮市进行推高炒作。
　　邮册预订量明显高于往年
　　昨日，长春市集邮协会相关负责人告诉记者，随着邮市的回升，预计2011年邮册也会火爆。今年我国重大活动较多，比如世博会、亚运会等，为邮票设计提供了丰富的题材，加上邮市回升，带动了部分集邮爱好者的进入，邮册预订量明显高于往年。
　　对此，魏宏宇表示，2011年春节到五月份属于邮市的黄金交易期，从目前邮市的行情来看，邮市仍有快速上升空间。
　　本报记者 胡晶
　　关于猴票
　　1980年2月15日发行，又称“庚申猴”、“金猴”，全套一枚，面值8分(人民币)。
　　市场价格变化大致情况：1984年：3元；1986年：30元；1990年：240元；1996年：1100元；1997年下半年开始进入长达近10年的低迷期，直到2005年重回1000多元；2009年接近3750元；2010年达1.1万~1.2万元

