古籍淘金从细节入手 牢记收藏口诀
　　文/方栋巷
　　提要：在即将到来的秋季艺术品拍卖市场上，古籍善本无疑是尤为值得关注的。从已经举行的春季艺术品拍卖会来看，不少古籍善本的成交价较以往已经有了很大的升值，投资者在拍场淘金时，要学会发现古籍善本在细节上的差别，淘到更多有价值的明清古籍。
　　价格连年上涨
　　在今年春拍艺术品拍卖会上，吕祖谦撰·详注东莱先生左氏博议廿五卷，估价180万至260万元，成交价达到了414.4万元。此本首刻有吕祖谦序。封面签题宋版，《天禄琳琅书目后编》卷七有著录。据溥仪赏赐溥杰书目记载，此书于1922年8月6日溥仪赏溥杰出宫。知此本既是辗转流落天津、长春，最后为私人藏书家收藏。此书曾经出现在2008年的秋拍市场上，当时估价200万至220万元，但没有成交。此次以超过400万元价格，无疑显示出资金对于古籍善本中珍品开始格外关注。
　　有关数据显示，在今年的春拍中，古籍善本成交价与成交率在各大拍卖公司均创出佳绩。在中国嘉德成交4579万元，成交率达73.21%；在北京保利成交3050万元，成交率达71.44%；在北京翰海成交1108万元，成交率达65.17%……经历了漫长的17年，古籍善本拍卖在缓慢增长中迎来了它的春天。从1993年，中国嘉德首次拍卖了一批书画碑帖、善本古籍，拉开了古籍拍卖的序幕，至2010年，介入古籍市场的拍卖机构数量达到空前最多。据不完全统计，全国举办古籍大拍的拍卖公司保持了原有的嘉德、翰海、中国书店、上海嘉泰、上海敬华、上海博古斋之外，又新增天津鼎晟、北京中安太平、天津立达、南京盘龙、等几家。
　　与书画精品大多数都在私人手中不同，古籍精品大部分都收藏在国家图书馆和公共事务性的博物馆里。民间精品本来就很少，经过十几年的拍卖，每年都有20部精品出现在拍场上被另外一些藏家买到。买古籍的人不是进行短线投资这种机会炒作，一个买家买到一部古籍可能就要收藏十几年，不会拿出来交易，导致这个市场的精品相对缺乏。因此，虽然有时古籍拍卖也会产生流拍的情况，但是从长期来看，价格翻番却是不争的事实。
　　淘金注重细节
　　在古籍善本拍卖市场上，有一句老话，“一页宋版一两黄金”，每每宋版书出现在拍卖市场上，总是能够高价成交，但真正在近年来古籍市场上走强的却是明清古籍。所以，如果要想从拍卖市场上“淘金”，仅仅“按名索骥”是远远不够的。
　　许多人在投资古籍善本的时候，往往喜欢根据古籍善本的名称，到网上去寻找以往的成交价格。这种方法在书画投资中或许能行，但是在古籍善本的投资中，更要学会发现细节上的差别。前面我们提到的吕祖谦撰·详注东莱先生左氏博议廿五卷，在早期的著录书籍中被称为宋本，实际上是明嘉靖间刻本。在古籍善本拍卖市场上，这类在历史上就有争议的版本并不少见，像在即将于9月28日举行的上海嘉泰秋拍古籍善本专场中，元•方回撰《瀛奎律髓》四十九卷，此书版本颇有争议，按邵懿辰《四库简明目录标注》著录是书为：“元至元癸未巾箱本，其板至明天顺间开始废。”今《中国古籍善本书目》亦定是本为明刻本，估价为15万至20万元。
　　除了要关注争议的版本之外，另外也要关注含有刻工名的古籍。在2009年上海的秋拍中，宋·朱熹撰晦庵先生朱文公文集卷四十，拍出了12.1万元。此本版心上记字数，下记刊工姓名，依次为“三、元、智、叶真、福缘、刘、仲、文、四”等，考《古籍宋元刊工姓名索引》著录相同者有叶真、福缘二人。在此次上海嘉泰拍卖会上，有一套《泊如斋重修宣和博古图录》三十卷，其就是明代著名刻工黄德时所作。
　　在将要举行的嘉泰秋拍中，还有一套八册严复翻译的《穆勒名学》。应该说，市场上的《穆勒名学》并不少见，但是这套书为光绪乙巳金粟斋刻本，为严复著作中唯一采用木刻方式出版的著作，亦为《穆勒名学》之初本，此后皆为排印本。这种现象在拍卖市场上常有，像《朱文公校昌黎先生集》，在古籍善本拍卖市场上是经常可以看到的，其中最便宜只有几千元，至于最贵的要到200多万元。从纸张来区分，有白棉纸、黄麻纸、竹纸；从年代上区分，有元刊本、明初刊本等等，可见即使名称一样的书籍，也有天壤之别。
　　牢记收藏“口诀”
　　在2009年的拍卖市场上，吕世安辑二十一史演义四十四回(一函十二册)，估价5万至6万元，成交价为64.96万元。之所以能够受到市场如此追捧，很重要的原因是其中有插图版画十六幅。
　　“刻本优于印本；初刻优于翻刻；套色优于单色；图画优于文字”，这无疑是古籍收藏的口诀。藏家只要细心体会，多下功夫，就一定能提高鉴赏能力，淘到更多有价值的古籍，改进自己的藏品质量。像此次嘉泰秋拍中，有一套吴郡明贤图传赞二十卷，所刊五百七十人吴郡名贤图为长洲书画名家顾湘舟所作，序后孔继尧之沧浪亭名贤祠图人物均绘刻上乘，神采涣人，为古人版图书中不多见之品。
　　古籍善本收藏市场的赝品虽没有字画杂项多，但冒名人批校、加盖伪章、残本充全、挖改描补、撕去序跋的事也时有发生。制作古籍伪本必须将纸做旧，方法有两类：一是染纸，用各种方法将纸染成黄褐色，以求使纸显旧色。二是旧纸新作，如果作伪者存有古纸，就可在纸上新印古书内容，然后订成“古籍”，这种作伪方法尽管较少，但却使人很难从纸上辨别其真假。一些重复刻印本上，除保留有原书的序跋外，又增刻新的序跋，叙述重印的原因，序跋后还著有姓名、年月等。这些都表明了书籍的真实年代。作伪者往往裁掉对其作伪不利的序跋，或涂改其中的年代，也有重新伪造对其作伪有利的序跋。
　　在以前，一本古书最少的也有二十多页，而且古书都是雕刻印刷，要想作伪的话，首先要制版，而刻版的价格是比较高的，而且费时费力。荣宝斋雕刻一块版子至少要三百元，也就是说一本古书的制版成本需要至少六千元，拿到拍卖会上也仅能卖一、二万元。如果雕工不高，可能卖不出去，聘请高水平的雕工费用又更高。但是如果用六千元的成本来造假字画则很容易在拍卖地上卖到十几至几十万元，所以以前造假者不愿意造假古籍善本。但是现在有些造假者用扫描仪将古书扫描，获得的数据存入电脑，再利用高精度的刻字机在木版上刻字。手工刻一块版往往需要一周时间，而使用此种方法，一天就能刻一部书。手工制版与原书总有差别，而扫描可以使伪书与原书分毫不差，一切细节都能很好得以体现，这无疑使得古籍善本拍卖更具挑战性。对于投资者来说，主要是要选择好的拍卖行，并且寻找以往拍卖已经成交的那些品种，才能最大程度地避免赝品的风险。

