4个月涨近三成 国产老相机成香饽饽
　　货币的贬值、通胀的压力，让越来越多投资者将眼光放到了收藏品市场。继黄龙玉、人民币、邮票收藏火爆后，老相机也受到越来越多的收藏者关注。据悉，从8月至今，老相机价格已涨了30%，“像红旗、东风这些老相机现在卖到1.5万元—2万元，但仍然买不到。我的一个客户等了3年多还是没有货。”送仙桥一位卖家介绍到。
　　“红旗”和“东风”最受宠
　　随着现代科技的不断发展，胶卷相机渐渐淡出普通人的生活，但是在收藏者眼中，这些老相机却很珍贵。很多老相机的价格已远远高于数码相机。在送仙桥古玩艺术城，售卖老相机的店铺并不多，零零星星只有几家。“近段时间以来，询问老相机的人越来越多了。以前是以五六十岁的收藏者为主，现在三四十岁的中青年投资者也越来越多。”古璞轩老板周田宽介绍说，上世纪六七十年代生产的“红旗”、“东风”牌相机，由于各种原因存世量非常少，“目前全国仅有200多台”。
　　物以稀为贵，这是收藏品市场的定律。周田宽介绍，以前售价1500元左右的“红旗”、“东风”牌相机，现在市场售价在1.5万元—2万元。“价格上涨了10多倍，但市场上依然是一机难求啊，我的一个客户等了3年多了还是没有货。”
　　300多元的低档老相机卖断货
　　“相比1万元以上的高档相机，中低档相机也受到投资者青睐。”周田宽表示，目前售价在300多元的“海鸥”、“珠江”120相机已在近两周卖断货，“300元—400元的低档老相机以低门槛而受到年轻投资者欢迎。”“8月份的时候，这些相机售价大概在230元，4个月时间涨了近30%。”周田宽说，这些相机在六七十年代时售价约100元，10年的时间涨幅仅300%，他认为这些相机还有较大的升值空间。
　　分析>>>
　　老相机品相决定价值
　　“老相机的品相决定了其价值高低。”相机爱好者蒙先生表示，虽然很多老相机都可以使用，但由于很多配套的胶卷在市场上已很难买到，“老相机现在只有收藏价值，没有使用价值。”
　　如何更好的收藏老相机？蒙先生建议，可以先从外观来辨别，看机身是否完好、是否存在严重的磨损情况。其次，在购买的时候要检查内部机械装置，比如镜头有没有霉变，快门声音是否清脆，胶卷转轴是否有效。“还要注意零配件是否完整，如果缺失的话不好购买到。”
　　早报记者李凌静摄影肖潇

