80金猴将蹿上万元高台(图)
　　文/表  记者林琳
　　邮票25年历史：
　　每一波行情 生肖都是主流
　　“80金猴”单枚价格再度逼近万元大关之际，邮票市场又见热点。在10日刚刚结束的北京国际邮票钱币博览会上，《梅兰竹菊》无齿小版张发行价为60元，一发行即高开高走至180元左右，昨日市场价已跃上200元，令本热火朝天的邮市再受新刺激。
　　“这一波行情与25年来的任何一波行情都不一样”，当市场初现担忧时，有20年经验的邮商却满怀信心，“现在的邮商只敢囤能大量消化的品种，这一波行情肯定还能走下去”。
　　第一波行情：
　　1994年行情成时机
　　龚强华是顺邮坊的邮商，从上世纪80年代在初中时期开始集邮，集邮史已经有20多年。1985年的一波行情他并没有赶上，但1991年全国陷入了“生肖狂潮”时，他正好抓住了这个机会：“当时不少集邮报、邮讯，看着每天的邮票价格都在上涨，我也跃跃欲试了。”
　　一开始，他还只是不断买进，等待其自然升值而已。在1994年兴起的又一波行情中，他开始有了“钱生钱”的意识。身在湖南小城市的龚强华开始跑到大城市里去买邮票，了解了不同品种的价格差异后，他开始进入了投资领域，便宜买、贵卖，赚取一定的差价。
　　这一波行情中，生肖依然是主打。有多年市场经验的钟慧回忆说，当时第一轮全套(带猴票)的价格约为320~340元，而大部分人的工资水平在500~700元左右。不过，当时的“80金猴”价格已经达300元/枚左右，在全套票中比例甚高。钟慧透露，市场中的大部分邮商都是收藏邮票起家，而且大多数就在这个时期进入市场。
　　第二波行情：
　　1997年大行情后商家萎缩九成
　　1997年的大行情算得上“史上最高峰”，邮市中最受追捧的是香港和澳门地区的邮票，涨幅达到了30~50倍；而第一轮生肖依然是最主流的板块。
　　“当时的邮市可以说是水泄不通，什么人都买邮票，因为他们都知道只要今天买明天一定升”，钟慧认为，当时的炒作非常盲目，与邮票同样疯狂的还有纸币、金银币等，不分品种。
　　这一波行情并没有持续长久，很快退潮，在这一波“击鼓传花”中提早跑出的商家暴富，而更多的人被套，集邮者纷纷减少，邮商大量退出。
　　“从那一波行情后市场就开始萎缩了，现有的商家大概只是高峰期的1/10”，龚强华经历了这一次大起大跌后，却依然在坚持，“我还是看好邮票”。
　　元气大伤的邮市沉默了数年，退出市场的邮商看不到起色，少有回头；而宁可追涨也不买跌的投资者们也无人愿意抄底。“他们不敢抄底，因为没有人知道底在哪里。” 龚强华说。
　　两次小反弹
　　刺激市场但回天乏力
　　在2001年和2004年，邮市都曾经出现了小幅度的反弹，但是回天乏力，很快又平息。
　　据了解，这两次小反弹都缘于重大题材的刺激，有商家也将此归功于邮政的“政策救市”。在2001年前后，多种小版张减量发行，其中包括数十万发行量的《春节》小版张、近百万的《奥运》双联体和160万的《蛇》兑奖小版。
　　这一次小反弹以小型张《君子兰》和《聊斋》为代表，前者从8元左右涨至30多元，后者从8元左右涨至40多元。不过，在此之后经历了10年左右，两种的价格仍为10多元，部分2000年左右入市的邮商至今未能“解套”。
　　2004年的反弹也因为2003年新的小型张“版式二”发行，刺激了邮市。当时发行的小型张，最小发行量为40万，最多也不过70万~80万，好的品种升幅都超过10倍。如《毛泽东》小版和《隶书》，都从几元涨至数十元，随后价格持续上涨，目前价格可达100元以上。
　　本轮行情
　　炒作风格大变更理智
　　2008年的“奥运行情”受害于金融危机，邮商等待已久的翻身机会被决然扼杀。有市场人士透露，当时邮票已经提早投入大量资金囤货，导致整个行业遭受重大打击；也有行家透露，这一次崩盘还因为北京一个“史上最大庄家”跑庄，其主力炒作的《奥运不干胶》和三论猴大版导致市场全线崩盘。
　　所幸事隔一年，新的行情又来临。邮市正在经历的这一波行情也以生肖票为“领头羊”，有市场人士认为主要是钱币市场上涨倍数之大，令资金关注到未启动的邮票板块，进而以老邮为突破口开始了这一轮炒作。
　　当“80金猴”在跌回7000元/枚价位后又回涨至9500元/枚时，市场也多了一些质疑的声音：这一波行情什么时候会开始走下坡路。见惯了市场大风大浪的龚强华却信心十足，他认为市场经历了2008年风波后已“痛定思痛”，风格出现变化，不再是毫无头绪地炒作，而是只囤有消化力的货。
　　比如近几年兴起的礼品公司都会在邮市中挑选题材性强的邮票进行组册，市场消耗力强，邮商们就只炒这些有需求的货。“我还是喜欢邮票，而且会寻找有市场需求的题材，所以我对邮票市场有信心，一定不会放弃邮票，” 龚强华斩钉截铁地说。

