时间就是金钱 腕表收藏呼声高
　　5块百达翡丽、3块卡地亚、两块江诗丹顿、两块劳力士、一块沛纳海、一块欧米茄……总计18块，最贵的接近12万元，一般的也在5万~6万元之间，总价近300万元，这是读者张先生8年里收藏的腕表。
　　近年来，腕表收藏的呼声越来越高，《瑞丽》杂志首席钟表编辑刘兴力透露，这种收藏在西方国家由来已久，这是受行业起源和制造工艺影响，尤其美国人对高级钟表消费情有独钟。深圳钟表行业协会会长李东升告诉记者，美国人均拥有6块手表，且都超万元。中国钟表界收藏只在近几年风声水起，不过实力不容小觑。
　　每一款手表背后都有故事
　　张先生之所以喜爱表，用他自己的话说：“手表很神奇。在那么小的方寸之间汇集上百个部件，相互缺一不可。而且收藏类的表纯粹手工制作，每一个表背后都有故事，有制作师的心血和智慧，这跟买名牌车感受不同。”另外，他透露，这个爱好也是受朋友启发，他朋友有块“二手古董表”，50多年历史，在瑞士一个二手店里遇到的宝贝，完全手工制造，一个零部件没换过，走时依然精准，2008年有人加50%收购，都没舍得卖。
　　收藏的表 为啥能看不能戴
　　“收藏表跟集邮一样，想保持原值，或者增值，只能陈列，换句话说只能看不能戴。手表跟汽车相似，只要戴过99%会降价，除非品牌特别好，限量或者有幸收藏到早年间生产的限量古董表，但那种概率只在拍卖行里能遇到，而且价格非常高，仅从爱好和收藏角度可以考虑，如果理财成本太高，不划算。”
　　为什么花大价钱收藏的表不能戴？《瑞丽》杂志首席钟表编辑刘兴力解释：“表是一种损耗类消费品，即使工艺再高，材质再好，在手腕上磨来磨去都会失去它原有的价值，而且高级手表的表带，无论是皮质还是金属质地，都会被皮肤上的汗液侵蚀，这就破坏了手表的原始性，更换新部件就不是原来那个东西了。现在有些爱好者喜欢收藏‘二手表’，这非常考验收藏者的眼力，是否有增值空间？是否够品牌？是否数量稀有？真正的古董表已变成艺术品，不可能有人日常将古董戴在手腕上晃来晃去。”
　　腕表收藏 防潮防磁最重要
　　记者看到张先生收藏手表的柜子，这是一个长3米，宽1.5米的实木柜子，跟表行里的展示柜样子接近，但要更大一些，每一只表都安静地躺在单一隔断里，被丝质包装严密地隔离开来。张先生告诉记者：“这个柜子是为这些表特制的，托朋友从大兴安岭选的上好樟子松，防潮性特别好。收藏表跟日常戴的表不一样，主要是防潮。虽然这些高档表都有防水性能，但长期处于潮湿环境里，会影响手表的功能，金属质地的零部件在潮湿环境里会被腐蚀，不仅影响功能，还会降值。”《精品时间》资深钟表编辑殷鹏提示，收藏手表日常还要注意防磁，如电视、电脑等环境都要避开。因手表部件一般都是金属质地，如耐腐性的钢，如果被磁化，精准度就会下降。

