国储大豆三拍成交率不足1% 后市缺需求支撑
　　每经记者何?发自北京
　　国储大豆终于卖出去了！
　　在经历了前两次的流拍之后，昨日，第三次走上拍卖席的50万吨国家临时存储大豆终于开始流向市场。与前两次比，起拍价毫无变化，起拍量也基本相同。因为此次拍卖成交率尚不足1%，专家表示这对市场影响不大，而令人担忧的是豆油的需求增速正在放缓。
　　成交率不足1%
　　8月5日，安徽粮食批发交易市场举行国家临时存储大豆竞价销售交易会，本次计划销售大豆50.21万吨，实际成交0.49万吨，成交率0.98%，成交均价3752元/吨。
　　东北三省的具体交易情况为：内蒙古计划销售10.14万吨，实际成交0.43万吨，成交率4.24%，均以3750元/吨成交；吉林省计划销售10.06万吨，全部流拍；黑龙江省计划销售30.01万吨，仅以3790元/吨成交0.06万吨二等大豆，成交率0.20%。
　　中华油脂网的主编郭清保表示，前两次流拍均由于起拍价远高于市场价格所致，而此次拍卖虽然起拍价未变却能微小比例的成交，主要是因为近期大豆的市场价格一直在上涨。“国储大豆起拍价为3750元/吨，而8月3日，天津港和大连港的进口大豆成本已达到每吨4，000元(585.6美元)，国内市场价格也基本达到3700元/吨。”他认为，美豆的强势上涨间接促成了国储大豆的成交。
　　但是，他也指出，不足1%的成交量对现货市场的意义并不大；但对期货市场来说，多少是一次利空。因为国储大豆一旦流入市场，会对大豆目前的价格涨势造成压力。
　　农业部农村经济研究中心的大豆专家张照新认为，500多万吨的国储大豆对国内、国际市场价格都存在一定压力，但政府和企业也都明白，出于减少进口大豆需求量、减轻库存压力等原因，一旦价格走高，国储大豆必然流向市场是。因此，某一次拍卖的成交率对整体市场的影响并不会太大。
　　张照新认为，政府的政策意图已经有所调整。3750元/吨的定价已不能算是严格的“顺价”销售。算上收购成本，真正的顺价应在3900元/吨～4000元/吨。国家表现出的愿意承担一些亏损的态度，给市场价格带来更大的压力。因为即使未来市价涨到3800元/吨，甚至更高，国家依然愿意在3750元/吨起拍。
　　豆油需求增速放缓
　　郭清保表示，当前国内油、粕市场流通量都较去年有所下降，其中食用油(以豆油、棕榈油、菜油为主)减少180万吨左右，粕类降低300万吨左右。从市场需求看，油弱粕强，以豆油、棕榈油、菜油为主的食用油消费增速在大大放缓，而粕类市场需求依然保持较高的增速。
　　“现在缺的是后期市场需求的支撑。”郭清保认为，虽然现在国内粕价较高，能够满足油厂压榨利润，但食用油需求一直未见提升，如还按以前的增速供给，就会造成需求的相对低迷。
　　他建议，国家可以采取与油菜籽临储一样的策略，以增加储备为目的，委托企业进行加工，满足市场粕类需求，同时回笼部分现金。
　　张照新分析，豆油需求主要分居民生活用油、餐饮业用油和工业等其他用油，其中受市场变化影响最小的是占需求主要部分的居民消费，而居民消费习惯的变化将使得豆油的需求仍存在一定的增长空间。所以，从整体来空，豆油需求仍会进一步增长，只是增速有所放缓。

