投机者的豪赌：游资爆炒玉石藏品价格
　　引言：现阶段，国人对珠宝玉石的巨大购藏需求已经显现，国际炒家也瞄准其收藏投资价值，开始介入这一市场。
　　文/本刊记者冯娜娜
　　导语：珠宝玉石圆润天成、珠宝市场繁华璀璨，那些繁华背后谁在造就市场的疯狂？
　　根据中国珠宝玉石首饰行业协会资料，2000年到2009年，翡翠平均每年涨价幅度大概18%，而2010年年初至今，翡翠已经涨了30%，远远超过往年涨幅，像玻璃种、冰种、蛋清种这样的高档翡翠，半年内价格上涨了两三倍，以略带色的冰种翡翠手镯为例，年初时价格才5—6万元/只，现在价格已涨至10多万元/只。3年前的寿山石印章才40万，现在一枚寿山石印章的市场价已达到200万，涨了4倍；而纯粹的田黄石50克现在也卖到了40万的高价，另据了解，原来只需3000多元就能买到的玉镯，如今价格到了5000多元；以前5000多元一件的玉石摆件，现价已经达到8000多元……正所谓“黄金有价玉无价”。所以，在玉石市场上，上世纪80年代价值几百元的和田玉籽料，目前售价已飙升到几百万元。
　　据了解，并非只有珠宝玉石的价格在节节攀高。自从2003年开始，先是中国书画大幅上涨，紧随其后的是明清官窑瓷器。2005年以后，中国油画开始大幅上涨，同时新工白玉和白玉原料也出现了火爆的行情。而翡翠上演的疯涨是从2009年年初开始的。
　　那么，到底是什么因素在推高珠宝玉石的市场价格？价格上涨的背后到底是资源稀缺还是人为操作？
　　原料：洛阳为之纸贵
　　自然资源的稀缺是一个重要的价格刺激因素。“像新疆维吾尔自治区玉龙喀什河出产的和田玉，现在已经挖到了河床地下三尺，可以挖的越来越少。”据了解，人们最初是在河边拣拾或到河水中捞取籽料，慢慢发展到从河谷阶地的沙砾中人工挖掘籽料，然而，前些年人们开始用上了大型挖掘机，在“掘地三尺”般地掠夺性挖掘后，玉龙喀什河流域中下游目前已经到了无籽料可挖的境地。“不要说指甲大的玉石，就是连米粒大的也都给挖出来了。”不止和田玉，其他的珠宝玉石也随着近年来市场需求的增加和不加节制的挖掘，可采量急剧下降。
　　那么，除了自然资源稀缺的因素，是否还有其他因素推动其价格的飙升？
　　游资：推动价格虚高
　　行业专家说，游资介入推高市场价格是主要因素。
　　“我认为，近段时间价格上涨，还与游资炒作有关系。”在各地做玉石经销的台湾商人林先生说，因股市不景气、楼市调控政策出台，大量游资挺进玉石市场。尽管现在无法掌握游资炒玉的具体数据，但此前有消息说，今年以来，仅是转战到缅甸玉石市场的中国游资就约有30亿元。这些游资主要来自于山西的煤商、广东的中小房地产商以及福建和浙江温州等地的商人，他们瞄准的主要是缅甸的玉石原石，动辄花上亿元买货。另据了解，今年1—6月，缅甸的原石玉价已上涨三成以上，涨价风已蔓延到国内玉石成品市场，并拉高了新疆和田玉等各类玉石产品价格。
　　原料价格的暴涨直接影响了珠宝玉器的工艺品加工，工艺品厂商说，现在的玉石工艺品加工厂，目前正面临成本大幅上升的压力。某商人正是瞅准这一时机，花费巨资购进了大量缅甸的翡翠、玉石工艺品，看准了行情投资了几千万元进行囤玉，而随着价格的快速攀升，商人在随后只卖出了四分之一的量，便收回了全部成本。
　　投机者的豪赌
　　云南腾冲一商人介绍说，今年以来玉石涨价呈现的特点是，“越是高端的玉石，价格涨得越高。1000块钱的，涨幅只有10%。1万块钱的，现在1万8都买不到。”一位在瑞丽经营翡翠生意的商人说，对近来翡翠价格暴涨情况他是深有感触。他举了一个简单的例子：“就在1个月前，一块翡翠弥勒挂件在我们这里卖出了3万元，而不到10天，我的一位朋友买到一块质地相同，但个头稍小的同样题材的挂件，却不得不花去4万元。”
　　从今年缅甸公盘的成交情况看，最明显的变化就是大量行外游资的疯狂注入，差不多有一半参与毛料交易的都是生面孔，主要来自山西、广东、浙江等地。“本来内行人估价1万元的赌石，现在有的人就敢花3万元购买，跟抢货似的，虽然石商趁机抬高了价格，但没想到买家追价追得更凶。和去年相比，料子的数量不变、质量不变，而成交额却从40亿元增加到了80亿元。”“以前的玉石投资大多是个人行为，现在已经是集团行为了。”种种现象说明，现在珠宝玉石的价格已经是非理性上涨，是一种不正常的现象，如果只是国民基于收藏兴趣的“小赌怡情”倒是无伤大雅，但是如果扩充到组团性质的“大赌成风”，则不仅需要投机者的经验、眼力和魄力，更需要投机者备足银子，这样才能真正享受到投机的乐趣，亦可以让自己的资本在一圈“击鼓传花”之后，实现自身资本的递增。
　　插排：如果只是国民基于收藏兴趣的“小赌怡情”倒是无伤大雅，但是如果扩充到组团性质的“大赌成风”，则不仅需要投机者的经验、眼力和魄力。
　　链接：30亿游资挺进缅甸爆炒翡翠
　　缅甸当地政府举办的玉石原料拍卖会，原计划5000人参加，结果到了8000多人，2000平方米的洽谈大厅被挤得水泄不通，广州话、潮州话、客家话、普通话、缅甸语、英语，各种语言此起彼伏。
　　据了解，参与拍卖会者九成是华人，与往届不同的是，今年有一半是生面孔，这些首次入市者出手豪爽，有的人根本不看玉质，好像每块石头里都藏着宝玉似的。一位来自福建的客商，一下子就要了一块价值1000多万元的原玉石头。据说，这位不到30岁的年轻人从来没有做过玉石生意，只是去年8月股市最高峰时成功出逃，赚了一大笔钱，后来股市不景气，楼市又被打压，听说玉石生意好赚，于是就跑到缅甸买石头了。

