业内曝房产中介哄抬租金每月多赚千余万
　　新浪财经讯 7月8日下午消息，房租上涨推手的罪名再次指向了房产中介。监管机构近日进行市场调研得出的结论是中介哄抬房租成为此轮部门城市租金上涨的部分原因。业内人士今日向新浪财经爆料称，北京区域个别中介公司因房租上涨，仅一个月就净赚千余万。
　　哄抬房租中介公司月获利千万
　　业内人士向新浪财经爆料称，4月底开始，5、6两个月，部分中介由于房屋租金上涨所赚取的利润就每月就超过了千万。
　　该人士分析称，有些中介公司通过房屋租赁代理业务，吃业主报价和租赁客实缴房租的差价，一般约在租金的10%到20%，如果以每月2500元的平均租金计算，按照提价20%计算，一年下来其一套房源多赚6500，仅6月，居住类出租代理合同网上申报件数2130件，则其利润总额即为1384万元，而这仅仅是一部分利润。
　　“这次房租上涨，有某些中介机构赚了不下千万。”该人士如是说。
　　除此以外，该人士透露称，部分中介从业主处收房时，只支付11个月的租金，而其转租给顾客的时候则收取13个月租金，有些房源甚至群租给多个顾客，如此收取的租金远远高出支付给业主的租金。
　　北京链家地产数据显示，去年9月到今年1月，租金明显回落，但2月以后租金持续上涨，4月租金环比涨幅达一年半以来月均最高涨幅，平均租金上涨约104元/月。到5月达到今年最高的2885元/月，6月随着成交区域和成交量的提高房价小幅下降至2816元/月。2010年上半年全市平均租金2792元/月，同比上涨19%左右。
　　租赁代理业务成“罪魁祸首”
　　如此巨额利润的诱惑之下，中介公司哄抬房租则成为了应对萧条市场逐利的不二选择。
　　针对近几月房租猛涨的现象，监管层已经摸底调研。其中北京地区有三家中介机构参与了调研，分别为我爱我家、链家地产和中原地产。
　　新浪财经获悉，在调研中，部分共识为除由买转租导致需求大幅增长、大学生毕业小孩上学等季节性因素导致的需求增长这两方面市场因素外，房地产中介也成为推高租金的因素。而租赁代理业务则给房产中介提供了推高租金的机会。
　　不愿具名的从业人员向新浪财经表示，目前的租赁代理业务依然是吃差价、收购经济适用房等不具备出租条件的房子进行出租、代收代付客户租金。
　　新浪财经获得的一份上交的调研报告显示，租赁全程代理业务的营业模式存在诸多弊端，其抬高租金主要表现在以下四个方面：全程代理房东方收取租金，不良中介借机赚取差价牟利，有些还拖欠租金，挪用房东租金收入。
　　全程代理房东出租房屋，不良中介层层转租，逐级推高租金，不良中介刻意捂房，抬高租金价格。
　　其实，北京市住建委早已注意到了租赁代理业务的问题，而为了规范房屋租赁代理业务流程，北京市住建委5月份就与从事房屋租赁代理的中介机构共26家签订了承诺书，而在这26家机构中，我爱我家的市场份额最高，超过了半壁江山。
　　租房人讲述经历
　　租房客小吴向新浪财经反映称，此前其在日升广安房地产经纪有限公司租下了两广路边上的一处房子。这家公司的业务即属于租赁代理，就是该公司先将房源利用自有资金收过来，再转租给顾客。
　　当小吴所租的房屋还有一个季度就满一年，而正赶上要缴纳最后三个月的房租时，遇到了一件蹊跷事。“房门锁眼儿被胶水和铁钉等破坏，无法用钥匙打开”，小吴换了门锁后没几天，又遇到了同样的问题。
　　“我去小区物业公司查房东电话得主这个房子早在几天前已经卖出去了。”小吴如此说。“显然，破坏房门是中介公司所为，其目的就是让我们主动提出结束租赁合同，从而减免他们的责任，事前的押金不退不说，还要多交一个月房租的违约金。”
　　而后小吴把得知房东已经将其所租房屋出售的消息告诉中介公司，以求得到合理的解决方案，退还之前抵押的两月房租后自动搬家。但中介公司则狡辩称，“我又没有让你主动搬走，租赁合同还可以继续执行。”
　　但有小区录影资料显示，毁坏门锁的行为是中介公司所为。迫于安全考虑，小吴不得不放弃了此前的抵押金重新找了房子。(丁蕊 发自北京)

