老挝红木家具走红中国
　　国际在线消息(记者 李敏、王乐)：近年来，中国掀起了一股红木家具热。红木家具取材于热带和亚热带丛林中的黄花梨、紫檀、酸枝木等硬木树种，其设计、造型、制作等相关工艺承载着丰富的文化内涵，深受中国人的喜爱。这其中，老挝红酸枝由于木质坚硬、颜色深、手感好，价格又相对便宜，很快在中国走“红”，成为红木家具市场上的宠儿。
　　“五千！
　　095号出价五千！
　　六千！
　　132号出价六千！
　　七千！
　　现在是七千！
　　七千五！
　　七千五！
　　八千！
　　八千！
　　……”
　　这是北京一小型红木家具拍卖会的现场，正在拍卖的是一套鞋帽柜，这套老挝红酸枝质地的鞋帽柜最终被王先生以11500元拍得。王先生说，中国人喜欢红木家具，爱的就是它材质的实用性、工艺的文化味。“普通家具，用5年、7年、10年、15年，肯定就已经不能要了，红木家具呢，可以用三辈子五辈子，这是第一。第二就是它本身表现出来的浓重的中国文化，这是任何其他家具不能比拟的。”
　　王先生告诉记者，他拍的鞋帽柜用的是老挝红酸枝，和我国海南的黄花梨、印度的小叶紫檀并称三大红木。其中，海南黄花梨和印度小叶紫檀已近枯竭，价格极其昂贵，而老挝红酸枝木质、颜色、手感都很好，价格又相对便宜，近年来非常抢手，不仅价格持续上涨，销量也是节节攀升。
　　老挝商人早就敏锐地看到了中国红木市场的巨大商机。苏塔维·冯维吉经营一家硬木家具公司已经五年了，她给自己的公司起名“老中家具公司”，公司产品部分销售到中国。“中国人喜欢红木家具，但销往中国的家具，一要木头质量好，二要做工精美。中国人喜欢传统的花纹，所以我们从广州请了中国的工艺师傅到公司，给我们的工人进行指导培训。这样做出来的家具，销往中国，反响非常好。”
　　苏塔维说，中国人口多、市场大，尤其这两三年，市场需求增长迅速。她希望能邀请到更多技艺精湛的中国师傅到老挝，进一步提升自己公司家具的工艺水平。苏塔维说，老挝硬木的质量已经非常好了，如果再能引进中国的精湛工艺，做出的家具一定会在中国市场大受欢迎。
　　为保护本国硬木资源、带动相关产业发展，老挝政府近年来出台法律，禁止出口硬木原材料，只允许在老挝境内加工成家具成品再出口到国外，以培育本国硬木家具产业。
　　老挝家具协会会长育亭·维沙蓬先生介绍说：“很多人说，老挝现在没木头了，事实上，是法律规定禁止原木出口了，这点再清楚不过了，但政府鼓励发展成品家具出口，出口时不收取关税。同时，我们的政策仍然是对外国投资者开放的，支持外国投资者与老方进行合作，只要是有计划地开发，按照自己的生产能力做好计划，比如今年一年需要多少木材，将计划提交相关部门，相关部门审查之后一定会给予答复。”
　　维沙希瓦介绍说，最近这两三年，国际市场对老挝红木家具的需求增长很快。而目前，老挝家具企业中，开展出口业务的比例还不是很高，因此发展空间还很大。维沙希瓦说，通过相关法律政策的实施，老挝家具产业越来越规范化，通过和中国、越南等国企业的合作，许多家具企业在工艺方面有了很大提高，竞争力在明显加强。
　　在老挝红木家具政策调整后，非常看好老挝红木家具的中国商人马上行动。从事红木家具经营近二十年的黄先生立即与老挝企业合作，他经营的瑞祥阁古典家具有限公司成为中国国内第一家在老挝拥有独立原材料加工工厂的红木家具企业。黄先生对红木家具产业前景十分看好：“现在红木家具产业，可以说，又是一个朝阳产业，又是一个夕阳产业。红木家具由于其原材料的稀有性，储量在减少，与此同时，我们国内对红木的需求又在迅速上涨，原材料价格上涨，家具的价格也在迅速上涨，所以前景非常好。说它是夕阳产业，不是说它走向没落，而是它的稀有性，这个夕阳是价格往上走的那么一个夕阳，目前市场前景非常非常好。”
　　11月19日，首届中国－东盟博览会木材与木制品展在广西南宁开幕。中国－东盟博览会秘书处副秘书长李文杰说，木材及木制品是中国和东盟国家重要的进出口商品，双方在这一行业有着很强的互补性。2009年中国与东盟在木制品方面的贸易总额达76亿美元，2010年有望突破100亿美元。面对这样一个增长迅速、潜力巨大的市场，老挝木制品行业迎来了非常好的发展机遇，红木家具在中国的走红还只是一个开始。

