黑茶狂飙黑马价 六堡茶王拍出145万高价
　　茯砖茶价格今年涨百元
　　除了保健功能好以外，产量降低是被提及次数最多的涨价原因。有媒体称黑茶的制作原料减产3成，使终端产品价格上涨。其实不然，肖鸿将始末娓娓道来：在2006年以前，大部分湖南老百姓还不知道黑茶为何物。并非黑茶经营不好，而是其本身属于统购统销物，历来只能销往边疆少数民族地区如西藏、新疆和内蒙古等地，禁止销售往其他地方。湖南当地只有金峰、白沙溪和九阳三家厂允许生产。后来，普洱借疯狂炒作“杀”入全国市场，其他黑茶产地亦向国家民族事务委员会建议放开黑茶销售。
　　2007年，黑茶才亮相市场。由于这三年处于试验发展期，所以湖南当地的黑茶原料每年都控制在500担，也就是说最后黑茶产量每年是500担，相当于5000万吨——这打破了“减产3成”的传说。
　　但今年的销售确实胜于往年，主要因为湖南黑茶被选为“中国世博十大名茶”入驻上海世博会联合国馆以及各企业的大力宣传。“产量并没减少三成，关键是原料收购成本涨30%，过去向农民收购一斤鲜茶叶只要花1元，现在是1.3元。主要体现在人力成本上，过去请农民劳作才50元，现在100多元以外还得加2包烟。”
　　行业共识
　　黑茶预计一年内不提价
　　游资炒作，只要有一样物品价格较大幅度上涨，就会遭遇来自四面八方的“攻击”，黑茶自然难逃被炒作质疑。肖鸿透露说，确实有游资盯上湖南黑茶，还到湖南安化——黑茶的产地“考察”。“黑茶有投资价值，第一保健功能好；第二不会过期，而且保存时间越长功能越好，有巨大的升值空间，值得投资。但是，从目前情况看，并不存在游资炒作。不然，价格远不止如此。现在湖南黑茶的价格区间是10元/斤～100元/斤；广州的稍微低一些。”记者了解到，此前游资注入茶叶市场时，大红袍的市价翻了两三倍，有些甚至被炒到10万元/斤；2007年普洱茶“牛市”时，每片(七八两)的市价最高可卖到4万～6万元。
　　肖鸿认为，相对于大蒜、绿豆等来说，湖南黑茶是一种奢侈品，加之目前的茶叶种类繁多，如果黑茶身价暴涨，也未必有人“搭理”。再者，退一万步讲，真有人炒作，也只能买新茶，放上两三年再抬价，因为黑茶是时间越久功效越好价格越高，“价格上涨就体现在未来”。而“陈茶本身已是终端消费，价位已定死，没有上升空间”。如果现在买陈茶投资，亏本的可能更大。另外，炒茶叶被深度套牢的前车之鉴并不远，2008年下半年，普洱茶毛茶从每吨六万多元猛跌至每吨一万多元，甚至至今还未完全复原。“广东黑茶收藏者数量已超过20万，一般作为收藏用。”
　　目前，安化的黑茶生产企业已达成共识，从今年10月到明年10月的这一年时间内不会对黑茶进行提价，“个别品种如花卷和湘尖或将涨价10%~20%”。对业内人士来说，黑茶重蹈普洱和大红袍的覆辙，并不是他们想看到的。据称，黑茶主产区的安化已觉察到了价格上涨的动向，为了制作陈年黑茶，也为了留有一定的产量平抑可能出现的被疯狂炒作，当地茶厂每年开始预留产量的30%，“如遇到恶意炒作，行业将会联手平抑市场。”
　　实用贴士
　　怎分辨黑茶的年代？
　　年代久远的黑茶价格高于新茶。消费者要擦亮“眼睛”看清楚，一般可观察包装。上世纪50年代以前的，包装用的皮纸由多层薄皮纸黏合而成，纸质结构牢固，不容易破损，纸面则糊有桐油或防水的茶油，并且还有一定光洁度。而在上世纪50年代左右的黑茶，包材一般非常讲究。例如1956年的天、贡尖，其篾篓的四角转弯处都使用韧性较好的二青篾制成，色泽比包装其他区域浅一些。
　　包装形式上，如1956年生产的天、贡尖采用了立式锁口包装。老产品的包装文字采用繁体字，字迹不规范，有文言文；前期的茶砖的紧压和光洁程度比现在的产品要紧和光滑。色泽上，密闭存放的产品是褐偏红，年头越久色泽越深。
　　如果外包装无法辨别出真假，就只能“开汤”品尝，从颜色上辨别。新茶含有茶黄素，一般呈橙黄色。琥珀色的是陈茶，处于从茶黄素到茶红素过渡；存放十年及以上者呈洋酒色，含有茶福素。
　　存放要留心
　　要存放在高温高湿环境中以促进后发酵，专业人士称“广州就是一个天然的黑茶存放点”。黑茶不怕氧化，但忌日晒，因为这会让它极速氧化和产生个别化成分；通风可以让黑茶适当吸收空气水分加速湿热氧化过程，所以最好用牛皮纸等透气性能好的包材进行存储；不能把有异味的物品和黑茶一起存放，否则容易串味，摆放的地方应该开阔。
　　怎么冲泡
　　要泡好一壶色香味俱佳的湖南黑茶，选用好的矿泉水或纯净水，再配上紫砂壶、飘逸杯、盖碗就可以冲泡了，当然选用哪种茶具要根据所冲泡的茶叶有所不同。
　　肖鸿介绍，新茶一般选用飘逸杯、盖碗，比较好掌握。投茶量可根据个人喜好来决定，一般八至十克，解茶时尽量让茶成块状或跎状，因为黑茶紧压茶的面茶和里茶选料及陈化程度有所不同，这样做的好处是能够尽量完整的品好这一款茶，黑茶通常是老叶粗梗成熟度高，要求水温95℃以上并且冲泡时尽量定点低注水。

