西南证券董事长称涉黑举报为污蔑
　　本报讯 (记者李蕾 张羽飞)有媒体昨日报道称，重庆“两会”期间，重庆市第三届人大代表、重庆同创置业(集团)有限公司原董事长张明渝，实名举报重庆第三届人大常委、西南证券董事长翁振杰“受贿涉黑”。翁振杰昨日对本报记者表示，张明渝是利用重庆两会这个特殊敏感的时刻，利用两会代表的身份对其进行造谣污蔑、恶意中伤。
　　5000字举报信披露细节
　　重庆市“两会”于1月8日起召开，作为重庆的人大代表，张明渝属于沙坪坝区小组；而翁振杰作为人大常委被列入潼南小组。就在重庆“两会”首日，张明渝在某论坛挂出帖子，实名举报翁振杰“受贿涉黑”，并在帖子中公布了自己的身份证号码。
　　此后，张明渝向多家媒体表示，他将借重庆市市长黄奇帆参与沙坪坝区小组讨论时，当众向黄奇帆提出对翁振杰的举报，并在会后向黄奇帆递交书面举报材料。他同时称，将对翁振杰相关实名举报材料的真实性负法律责任。
　　在这份长达5000字的帖子中，张明渝称，翁振杰挪用公款1.84亿，向黑社会提供放高利贷的资金，成为背后金主，涉及人员包括重庆“黑老大”陈坤志、龚刚模、戴克伟、税可、杨云等团伙，和这些黑社会团伙开设的民间担保公司。举报信中还披露了举报人所保留的证据。
　　翁振杰指对方造谣
　　针对举报事件，翁振杰昨日接受本报记者采访时表示，他已知道张明渝举报的事情，对此感到非常气愤。“张明渝是利用重庆两会这个特殊敏感的时刻，利用两会代表的身份对我进行造谣污蔑、恶意中伤”，翁振杰表示，相信司法机关和政府相关部门会将事情调查清楚，给社会一个真实的结果。
　　西南证券办公室李主任昨日向记者表示，目前公司没有受到这一消息影响，董事长工作及公司运营一切正常。另一位不愿透露姓名的公司人士透露，张明渝的举报活动已非首次，“在重庆打黑期间就已经听到过风声，两人背后的恩怨是怎样的，外人难以猜测。”
　　据一位重庆媒体人士称，举报很早就已经出现，只不过之前都没用实名，所以大家不相信。
　　西南证券股票昨日盘中出现跳水，一度跌逾3%，尾盘跌幅收窄，收盘报11.34元，下跌1.73%。
　　■ 人物
　　翁振杰
　　重庆金融领域的“拼命三郎”
　　翁振杰，同时担任基金、证券、信托和银行主要领导的高级金融管理人员，被市场人士称为“创新型金融掌门人”。“翁振杰是拼命三郎，工作强度太大，两个秘书的身体都吃不消。”重庆国际信托董事长何玉柏曾如此评价自己的搭档。
　　翁振杰在重庆金融领域的声望始于对重庆国际信托的重组，成立于1984年的重庆国际信托投资公司，到2001年已面临破产清算的边缘。2001年，市政府决定对重庆国际信托引资重组，素有投资高手之称的翁振杰空降重庆，与何玉柏搭档创业。此后，重庆国际信托逐渐发展为管理资产规模600亿元、连续3年利润超过5亿元的西部第一信托公司，任首席执行官的翁振杰功不可没。
　　据悉，重庆国际信托有限公司此前为翁振杰配有两个秘书，两人轮流值班，隔天休息。即便如此，去年最忙时，一个秘书于凌晨两点突然在办公室昏倒，医生检查说是疲劳过度。
　　2009年底，翁振杰被赋予重任，履新西南证券董事长，此后不到半年时间，西南证券上市申请获得证监会审核通过，实现了上市。重庆市市长黄奇帆去年给西南证券描绘了3年内市值力争突破1000亿元大关的蓝图，对于这个目标，翁振杰当时称很有信心，并表示将全力研究银、信、证三方合作的金融创新。
　　目前，翁振杰任西南证券、重庆三峡银行、益民基金三家金融机构的董事长。同时担任重庆国际信托有限公司首席执行官，还曾获得“2009年度振兴重庆争光贡献奖”等荣誉称号。(张羽飞)

