一年翻倍 古籍善本涨势惊人
　　古籍善本在南京拍卖并不多见，不过本周日，一场古籍善本拍卖即将在江苏议事园酒店举行。同时举行的还有书画拍卖和和田玉保真拍卖。
　　在拍卖市场古籍善本专场一直都比较冷僻，多年来只有京沪两地的拍卖行会专注于此，不过虽然市场小，行情却不容小看。中山拍卖行的负责人告诉记者，古籍善本去年秋拍以来涨幅惊人，经历了今年秋拍后，整体市场几乎翻了一倍。“购买古籍善本的一半是书商、一些资深藏家，再者就是投资机构。”此次拍卖中，若干明清刻本目前已经引起了竞买人的关注。
　　“这次有一本《集千家注杜工部诗集》，这是明嘉靖明易山人校刻大字本，共十二册，白棉纸线装。”相关负责人表示，这套书上能找到余姚谢氏永耀楼收藏、上海图书馆藏书、上海图书馆退还图书章，所以，这套书的出处和后来的流转都有“章”可循。
　　记者了解到，明代的版本因流传下来的比较少，所以其升值潜力很大。此前，已有明刻本拍出过高价，当然，明初期的版本要比中晚期的难得得多。
　　中山拍卖行的负责人表示，古籍善本关注的人不多，但市场潜力却巨大，因为它不仅具有文化艺术价值还有一定的文物史料价值。不仅如此，从近几年的拍卖行情来看，近代版本也开始受到关注，这么一来，真正的古籍市场潜力就更大了。
　　除了古籍善本拍卖，下周一该公司还将相继举办书画拍卖和和田玉保真拍卖专场。记者了解到，此次共有314件书画作品上拍。陆俨少1977年作品《雁荡瀑布》就将以80万起拍。“还是有不少新金陵画派的作品，钱松?、亚明等”，负责人告诉记者，不同的是，此次有不少是当代中青年画家的作品，“徐乐乐、孙晓云、宋玉麟等。”负责人认为，虽说目前市场上资金最热衷的还是林散之、钱松?、魏紫熙、亚明等名家的作品，但徐乐乐、孙晓云他们的作品也在逐渐被市场认可。“很多人开始关注这些画家，他们是未来的大家，升值潜力很大，更重要的是，他们的作品现在价格相对较低。” 与此同时，和田玉保真拍卖也将在周一举办。记者了解到，此次和田玉拍卖的拍品全部来自于扬州两个玉器厂。
　　快报记者 张波

