银监会出台新规要求个贷面谈面签 
　　新浪财经讯 2月21日上午消息，昨日银监会正式发布《个人贷款管理暂行办法》(下称《个贷办法》)，《个贷办法》强调执行贷款面谈面签制度，防止出现个人被不法分子冒名套取银行贷款，或借款人的信贷资金被他人冒领挪用。
　　《个贷办法》明确规定，贷款人不得发放无指定用途的个人贷款。个人在提出贷款申请时，应当有明确合法的贷款用途。同时，贷款人应就借款人的借款用途进行尽职调查，有效防范个人贷款业务风险。
　　值得强调的是，《个贷办法》要求执行贷款面谈面签制度，防止出现个人被不法分子冒名套取银行贷款，或借款人的信贷资金被他人冒领挪用。对通过电子银行渠道发放的低风险个人质押贷款的情形，贷款人可以不进行贷款面谈，但至少应当采取有效措施确定借款人的真实身份。同时，除电子银行渠道办理的贷款，贷款人应要求借款人当面签订借款合同及其他相关文件。
　　《个贷办法》还规定，除特殊情形外，个人贷款资金应当采用贷款人受托支付方式向借款人交易对象支付，即由贷款人根据借款人的提款申请和支付委托，将贷款资金支付给符合合同约定用途的借款人交易对象，并要求贷款人应在贷款资金发放前审核借款人相关交易资料和凭证是否符合合同约定条件，在支付后做好有关细节的认定记录。
　　银监会相关负责人昨天强调，需防止超额授信，不得恶性竞争和突击放贷。有时挪用贷款源于贷款超出了借款人实际流动资金的需求。该负责人表示，新规既要保证企业正常经营对流动资金的需求，也要防止过度放款导致对资金的挪用。
　　另外，由于新规对贷款支付和贷后管理上作出了更加严格的规定，可能会增加个人和企业从银行贷款的流程。但银监会强调，新规不会增加信贷成本，也不会影响信贷总量。(雪婷 发自北京)

