紫砂壶成收藏领域新宠 备受瞩目
　　【博宝艺术网讯】博宝艺术网编辑小波撰文 根据博宝艺术网宝珍商城的销售数据可以看出，现阶段是对紫砂壶收藏与投资的一个好时机，在艺术品市场上，何道洪等紫砂工艺大师的精品备受关注，受到极大追捧，因为这类紫砂精品不仅具有工艺美术价值，更具有文化内涵。自明晚期以来，紫砂壶逐渐从各类茗壶中脱颖而出，一跃而成人们沏茶之首选，同时也成为皇室、士大夫的珍赏之物。
　　博宝的安先生介绍说，认为紫砂壶一则“无铜锡之败味，无金银之奢靡，而善蕴茗香，适于实用”，二则“名工代出，探古搜奇…咸匠心独运，韵致怡人，几案陈之，令人意远”，三则“历代文人或撰壶铭，或书款识，或镌以花卉，或锓以印章，托物寓意，每见巧思，书法不群，别饶韵格”，可谓精辟透彻。
　　博宝艺术网展出的紫砂美壶，整器清新自然，壶身圆润淡雅，令人心生清风，宝珍商城藏有众多珍品，有意的藏友不妨可以赏玩。紫砂壶属于“中小板”藏品，长期以来拍卖的数量不多，价格也不算太高。五六年前，最昂贵的紫砂壶不过100多万元。近两年来，突如其来的“紫砂热”让紫砂壶的价格一路看涨，也将紫砂壶这个收藏类别成规模地推向高端市场。2008年11月，一把由当代紫砂大师顾景舟制的大石瓢壶在上海工美秋季艺术品拍卖会上拍得318万元的业内天价；今年5月，同一把壶在北京举行的中国嘉德2010春季拍卖会上以1232万元成交，再次刷新宜兴紫砂器拍卖单价之最。(博宝艺术网编辑小波撰文)
　　【博宝点评】博宝艺术网的业内专家称，紫砂壶是悠久中华文明孕育出来的独特产物。千百年来，一代又一代壶艺家将自己匠心独具的审美情趣，注入其中，使紫砂壶从煮水冲茶的普通器具，变身为文人雅赏、世人珍藏的艺术珍品，广受人们的喜爱。如今随着人们投资收藏投资意识的提高，紫砂壶也成了收藏领域的新宠。

