年底大钻和翡翠成投资新热点
　　沈东军称，原料稀缺价格还会大涨。
　　“去年，我在通灵珠宝花了63万多买了一件传世翡翠生肖挂件，现在已经翻了近一番，这个涨幅确实惊人。”昨天下午，在南京一家通灵珠宝店内，一位约40岁的女士感慨道。据介绍，她此番是专程前来为在外经商的丈夫买一件传世翡翠竹节翠件，并且当场以现金付款128万元。“翡翠可佩戴，还能保值升值，两全其美！”此外，她还打算将旁边柜台内一件价值102万的大钻也一并“拿下”。
　　通灵珠宝专卖店工作人员介绍，今年年底，有些经典大钻和翡翠，刚进店不到一周，就被投资客买走。前不久，通灵珠宝南京万达店就曾卖出一颗总价140万多的蓝色火焰切工钻石。而其在苏州、上海、浙江温州等地举办的精品翡翠巡展上，价值上百万的高档翡翠出现投资客蜂拥抢购，几近脱销的局面。还有一些股民由于股市回吐、抽出资金，转向购买大钻和高档翡翠，作为稳定投资。
　　价格高昂的大钻和翡翠消费为何如此火？通灵珠宝总裁沈东军认为，这与原料稀缺有直接关系。“钻石和翡翠都属于天然矿产资源，经过长时间地毯式开采，原料资源已经日渐枯竭。而另一方面，国际市场的需求却越来越大。就以我国为例，目前我国已是继美国后，世界第二大钻石消费国。从相关行业协会的分析数据来看，未来5年，国内市场对大钻及高档翡翠的需求还将持续增加，如此一来，未来几年，比利时优质切工大钻和高档翡翠的身价一定还会再涨。”
　　近几年，比利时优质切工大钻，以每年至少15%的速度稳步升值，即便是在2008年金融危机时，也未有动摇。中高档翡翠的价格，自2005年以来，每年至少上涨30%。消费者、投资者该如何选购大钻和翡翠呢？据珠宝行业资深鉴赏师姚先生介绍，衡量一颗钻石的价值高低主要看国际4C标准，包括重量、色泽、净度和切工。这其中，切工又尤为重要，它占了钻石总价值的40%，目前世界公认比利时优质切工为全球通用钻石切工标准。而翡翠品质鉴别分种、色、底、水和工。
　　翡翠鉴别具有很强的专业性。目前，市面上，翡翠品质鱼龙混杂，有些商家利用盐酸等化学物质处理过的B货翡翠，冒充高档翡翠。

