泰迪熊出没 一只拍出数十万元
　　收藏市场
　　毛绒公仔也能拍卖，一个还能拍出数万元(英镑)？近日一场史上最大的泰迪熊拍卖会引发市场惊呼——“注意泰迪熊出没”！
　　近年常常以数十万元(人民币)出现的古董泰迪熊遥不可及，但收藏泰迪熊的广州收藏者潘凝却认为天价熊仍只是个例，数千元的泰迪熊已经是普通收藏者的高端收藏品。这些新近发行的限量泰迪熊就是未来的“古董熊”，升值潜力无限。
　　文/图/表记者林琳
　　据新华网消息，这一场刚刚举行的泰迪熊拍卖会总成交额高达170万美元，一款德国老厂牌史蒂夫(Steiff)于1920年出品的半红半蓝泰迪熊拍出4.6万英镑的高价。事实上，自上世纪90年代起，古董泰迪熊就开始在拍卖市场上大出风头，并屡屡以高价成交。
　　然而，在国内收藏市场中，泰迪熊只是一小批“粉丝”的小众收藏，广州的爱好者更少。尽管如此，潘凝还是成为了泰迪熊的头号狂热者。
　　在广州经营小古董珠宝店的潘凝已经收藏了200多款泰迪熊，其中不少更是老牌泰迪熊厂商史蒂夫、赫曼(Hermann)等的出品。她还时常到国外去搜集各地的泰迪熊并参加小型的泰迪熊拍卖会。
　　近期限量泰迪熊是未来古董熊
　　泰迪熊在市场上随处可见，什么样的泰迪熊才值得收藏？“几百万元的泰迪熊毕竟还是少数，而且多是古董熊，大多数现在购买的名厂泰迪熊价格大概为数几千元”，潘凝认为，收藏泰迪熊还是要走系统与高端的路线，“泰迪熊也有名门血统之分”。
　　市场公认的泰迪熊品牌中，最受肯定的是史蒂夫、另外还有赫曼、GUND等。潘凝收藏的一件史蒂夫千禧纪念版，因为证书齐全、包装完整，目前的市场价格可达5000~6000元。
　　另外，大机构发行的纪念性泰迪熊也是泰迪熊中的佳品。名牌酒店发行的泰迪熊。潘凝认为，这些大机构发行的泰迪熊属于一次性发行，没有延续性，而且流通渠道很有限，市场上难以购买，数量又有限，当然也有收藏的价值。
　　有收藏者建议收藏泰迪熊可以选择数千元的、10年内年份的限量版，未来增值无限。不过，收藏并设计泰迪熊的上海女设计师张COCO还是强调了收藏泰迪熊要以喜欢为前提：“收藏泰迪熊的标准就是手工精致，这才是其真正的价值所在”。
　　收藏TIPS：
　　除了海马毛、皮革等特殊材质外，大多数泰迪熊都可以水洗。
　　水洗泰迪熊要使用洗发水或护发素，全部手洗。然后用自然风吹干。
　　保存泰迪熊最好用密封袋装上，放干燥剂，有抽湿机更好。尽量不要打开密封袋。
　　泰迪熊的标签最好不要拆除，如要清洗可小心拆下，清洗风干后再装上。
　　泰迪熊的品相也影响其价格，比如修补次数、修补工艺、毛色状况等
　　有收藏者认为除咖啡色和金色以外，黑色和白色的泰迪熊更为罕见值得关注。

