在港开人民币账户不受限  小QFII获实质进展
　　⊙记者 时娜
　　昨日下午，央行副行长胡晓炼与人民币业务清算行中银香港副董事长兼总裁和广北，在香港签署了新修订的《香港银行人民币业务的清算协议》(以下称“《清算协议》”)。
　　根据新修订的《清算协议》，香港的银行为金融机构开设人民币账户和提供各类服务，将不再存有限制，而个人和企业相互之间也可以通过银行自由进行人民币资金的支付和转账。
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，“新修订的《清算协议》允许证券和基金公司开设人民币账户，这为香港的金融机构开发人民币产品，募集人民币资金提供了基本条件。”
　　香港证券业协会委员温天纳则指出，这意味着，近期在港盛传的“小QFII”，即在港中资证券公司及基金公司可以通过发行人民币产品募集人民币资金投资A股市场，其推出有了实质性的进展。
　　近期，由于中国证监会副主席姚刚和国家外汇管理局副局长李超均透露，中资金融机构在香港发行人民币基金投资A股，已研究和推进得比较深入，“小QFII”一度引发香港投资者的无限憧憬。
　　实际上，近月来，内地经济的快速发展及内地股市深度调整后部分板块的估值优势，正吸引着越来越多海外资金的目光。而内地证券公司、基金公司在香港设立的子公司，因其内地背景成为海外资金投资内地的首选代理人。但目前中资金融机构在香港设立的子公司大多成立时间不长，资产管理规模更是远低于50亿美元的门槛，申请QFII牌照短期内难以完成，门槛稍低的“小QFII”便应运而生。
　　不过，温天纳认为，在港中资金融机构被允许销售人民币计价的产品，距离可以将所募集人民币资金投资内地市场，也还有较长的路要走。他指出，在香港，目前人民币投资渠道只有存款和债券，这两者收益率都非常低，如何开拓人民币投资渠道，将成为市场下一步探索的焦点。
　　昨天，胡晓炼还与香港金管局总裁陈德霖就扩大人民币贸易结算安排签订了补充合作备忘录。双方同意就扩大了的人民币贸易结算安排加强合作，同时在推动人民币在内地以外的业务的开展过程中，进一步加强香港人民币市场平台的地位和作用。香港金管局指出，这是香港发展离岸人民币业务一个新的里程碑。
　　据了解，上半年人民币跨境贸易高速增长，结算额达706亿元，其中香港占比达75%。

