赝品市场：一条贪婪的寄生虫
　　俗语说：粮油一分利，百货十分利，珠宝百分利，古玩千分利……一语道破艺术品的收藏价值，也使得市场上的字画古玩造假者蠢蠢欲动。
　　文/本刊记者 康旭
　　近年来，艺术品投资市场走红大江南北，哪怕股市楼市双低迷，风景这边独好。然而，造假行业也前所未有的发展起来，让卖家得意买家愁。
　　在2010春季嘉德拍卖会，张大千一幅泼彩作品《爱痕湖》拍出1.008亿元的天价。名人书画转手几次之后，就产生几十万，几百万，甚至几千万的巨额利润，难怪有人惊呼“艺术品暴利仅次于军火”。
　　利令智昏，而暴利之下必不太平。有人煞费苦心地制造字画、玉器、陶瓷的赝品，以假乱真来牟利；有人在艺术品收藏市场一掷千金，最后购得一堆假画假玉，苦不堪言。
　　赝品横行伤人心
　　艺术品收藏市场的高回报以鱼目混珠的高风险为代价。对于古玩书画中的真品，有人认为只占百分之五，有人认为只占百分之一，有人认为只占万分之一。同时，高仿品的技术和手段越来越高超，有时鉴定专家都难辨真假。
　　目前，大洋彼岸的英国国家美术馆正在举办一场“假作真时真亦假”的艺术品展览。国家美术馆向来收藏文艺复兴时期大师的作品。它现在向公众展示的40件“前世界名画”全是赝品，而曾经却被该馆当成了宝贝。鉴定专家通过X光探测、色素分析、木材的年轮分析等技术，才最终揭开这场惊天骗局。
　　英国国家美术馆拥有处于时代尖端的技术也有博闻多识的鉴定专家，曾经也被假画蒙蔽住了，更别说行业经验不足的普通投资者了。
　　吴冠中《池塘》赝品油画一事在收藏界和拍卖界都引起了轩然大波。上海一投资者在拍卖会上花230万巨款购买吴冠中画作《池塘》，拍得画作后有人质疑可能有假，后来主人带着油画找到吴冠中先生，吴冠中认定该画系伪作并在外裱玻璃上题写“此画非我所作”。
　　一心投资艺术品，偏偏出手就是赝品的案例已经见怪不怪，并不是缺少火眼金星，可恨造假者的招数层出不穷，极尽作假手段。
　　造假作伪招数多
　　字画造假成本低廉的方法便是用茶水熏蒸。将字画熏黄，令宣纸和颜料松脆变质，看上去经历了岁月的沉淀。
　　字画作假有常见几种方法：勾描线条，着色填墨——用纸或绢覆于字画原作上，用细碳条或尖铅笔双勾描下线条轮廓，如果是书法，即在空心中填墨；若是绘画，则按线条轮廓对照原作模仿着色；改头换面，张冠李戴——利用残破字画或无款字画，采取挖、洗、添、改、移等各种手段，将无款作品变成有款作品，将近代作品改成古代作品，将一般作品改成名家作品；临摹伪造，鱼目混珠——仿品字画在我国流传已久，有同时代的仿品，也有后人仿古人的伪品，如明代沈周、仇英和清代郑板桥、王石谷，近代吴昌硕、齐白石等人，本人在世时就有模仿品，仿得像的传到后世很难辨别真伪。
　　而瓷器的鉴赏没有书画那般细致难捉摸，在古玩市场上很畅销，赝品也是最多的。因为瓷器造假最容易，一些造假手法让人真假难辨。
　　首先按照古代瓷器的样子做出一个新瓷，但是新瓷表明很光亮，光泽咄咄逼人，作假的第一步是消光。用化学药品浸蚀、用含有油类的软布打磨、放在泥土中浸泡、放在烟火旁熏烤的方法都可以去掉瓷器新光。剩下的就是做旧：用人尿加消毒液，将瓷器泡进去。泡半年后，洗掉瓷器本身的颜色，最后在去釉的瓷器上画出古色古香的图案、喷出仿古的釉色。一番加工，就产生了仿古瓷器的赝品。
　　玉器的最假方法也不断翻新，但主要用烟火薰、用带颜色的水煮、硝酸腐蚀的办法来“作古”，还有用胶水涂在玉器上，然后深埋黄土中，一段时间后，玉上生出黄土锈，非常像挖掘出来的“古玉”。
　　揭开造假行业链
　　做一幅假画，造一件假瓷器，这还是只是冰山一角。当无数的艺术赝品汇集成为一个文物交易市场，当一批有一批的赝品贩卖者走街串巷得兜售，一个庞大的艺术品造假行业悄然成形。
　　北京市潘家园市场是国内著名的古玩玉器聚散地，客人可以跟店主直接订货，店主会在厂子里定做，工厂还有技术研发人员。景德镇的陶瓷享誉全世界后，景德镇的窑火大烧特烧起来，经营高仿品的瓷商们把精美陶瓷出口到海外，后来就莫名其妙有些产品被当做文物出席国际拍卖市场上……
　　有专家说，从文物仿制、运输、到最终的销售，艺术品造假的产业链条现在拥有超过10万从业者，每年收入超过百亿元，收藏品市场俨然滋生了一条贪婪的寄生虫。
　　古玩市场有个千年不变的行规：买假不退。这一不合理的行规更是助长了制假造假的嚣张气焰。而目前国家法律也没有相应的法律条文去保障文物购买者的利益。因此近十几年来，要求对收藏品市场、艺术品市场进行打假的呼声也越来越响亮。
　　也有专家呼吁中国需要完善专家队伍建设。只有专家体系完善了，投资者才能放心去购买，也能从假文物流通的各个环节上遏制规范。
　　为了维护正常的艺术品流通与收藏的市场，为了保护投资者的合法权利，建立一部完整统一的艺术法或艺术市场法，明确监管部门的职责已经迫在眉睫。
　　插排：有专家说，从文物仿制、运输、到最终的销售，艺术品造假的产业链条现在拥有超过10万从业者，每年收入超过百亿元，收藏品市场俨然滋生了一条贪婪的寄生虫。

