专家预测：上品玉石越来越少
　　群“石”狂舞 上演一个个财富神话
　　在世界上，黄金是公认的货币；而玉石，则是公认的财富珍品。近年来，玉石的收藏投资功能越来越受到人们的重视。在世界各大拍卖会上，不断冒出的稀世珍品，刷新了一个又一个财富神话。
　　97年某拍卖会上，一串名为“双彩”的翡翠珠链以7262万港元的天价成交，创下了亚洲拍卖史上的最高记录，成为世界最贵重的翡翠首饰；05年在上海，一件如意翡翠摆件以3300万元的天价落槌，从而创下上海单件翡翠拍卖的最高纪录；今年10月，香港某拍会上，一方清乾隆御宝——白玉玺以超过1.2亿港元成交，刷新了御制玉玺世界拍卖纪录和白玉世界拍卖纪录。
　　一个个令人惊叹的天文数字，诠释了玉石的收藏投资功能。创纪录的高价，带来了大量资本的流入，玉石市场出现了近些年来少有的繁荣。有业内人士指出：这两年高档翡翠价格一路飙升，今年的涨幅普遍达到30%-50%，一些收藏级珍稀翡翠更是涨了5-10倍。
　　价格疯涨引发上等玉石抢购热潮
　　不论中国古代的帝王将相、还是外国的显赫贵族，凸显身份、衬托地位，永远少不了玉石。古往今来，玉石皆是财富和地位的象征。11月份，在上海举行的中国国际黄金珠宝玉石展览会上，重10克拉高达300万元的钻石、价比豪宅的3800万元翡翠项链……以其超凡的魅力和超高的价格，俨然成为本次展会的主角。
　　眼下，玉石价格高涨，其投资效益受到高度重视。据悉，年初至今，钻石价格上涨了5%左右，一些高档翡翠的涨幅更是达到甚至超过50%。有业内人士作出并不乐观的分析：再过半年，部分珍贵的上等玉石，可能有钱也买不到。
　　该出手时就出手 风风火火涨“三成”
　　不得不提的是，多数玉石投资人，在经济低迷时选择入手，在经济回暖后出手，以达到财富的积累。屡创新高的价格、天天看涨的行情，让普通民众也蠢蠢欲动。然而，今天少则几十万、多则上亿的玉石拍卖信息，对于普通人来说，通过玉石来实现财富的积累似乎只有“看的份了”。
　　然而事实上，并非如此。业内专家指出：普通人选择玉石时，在保证一定档次的前提下，看准了及时入手，是完全可以达到财富积累的效果。在一份街头调查中，玉石的收藏投资认可度首度超过黄金，成为了民众的第一选择。相比较黄金，玉石的消费群体以华人为主，一定程度上，不易受国际市场影响，在收藏投资上更具潜力。
　　眼下，岁末年关，各个珠宝、玉石市场交易量开始上升，有意通过购买玉石作为生财之道的市民也开始增多。本市玉石商户梁先生表示：大家在选购玉石时，还可以结合厂商的促销活动，利用优惠差价，及时入手，不论短时间持有，还是长线投资，都是可以达到收藏积累的理想效果。在某珠宝玉石柜台，笔者看到一位女士在精心挑选翡翠，其表示，用来购买翡翠的钱本来是打算存起来，但物价上涨，现在决定购买玉石投资。同时，其07年岁末入手的翡翠手镯，在专业人员的鉴定下，价格涨幅已经达到了30%。目前，随着物价的上涨，楼市调控等问题出现，通过玉石来实现财富的积累在本市已形成一定的热度。
　　◎ 财富提醒：对于购买玉石的民众，建议到有资质的品牌珠宝店购买钻石、翡翠等珠宝，特别是价格相对高昂的翡翠、钻石，应要求店方提供珠宝产品的第三方权威鉴定证书和计量认证(CMA)等，也就是珠宝“身份证”。并在发票中写明产品的具体名称和指标，如购买翡翠，应注明是否为A级翡翠(天然翡翠)等，而非笼统地用“玉石”代替。
　　专家支招

