假紫砂壶做旧竟靠擦鞋油 专家指点鉴真伪诀窍
　　上周，商报鉴宝在经三路赢和会馆举办了首场“壶友鉴壶交流赛”。活动现场，近30位民间壶友把自家的藏品“秀了一把”， 评委从泥质、工质、形质等几个方面进行评判，最终，三把“美壶”脱颖而出。
　　现场火爆 山东壶友坐火车赶来
　　“我是专程从山东聊城过来的，坐火车抱着这几把壶，想让老师给看看！”藏友孙先生拎着一个大包赶到会馆，开始一把一把地把自己的紫砂壶摆在桌上。
　　另一位杨女士也是紫砂爱好者，她带来了两个箱子，里面装了20余把紫砂壶，“我是走到哪买到哪。”杨女士带来的茶壶品种繁多，大小不一，作者不同。
　　除了这样的“发烧友”之外，也有只带了一把精品的收藏者，“是自己平时在用的，主要是来交流一下，结识一些有相同爱好的朋友。”收藏者王先生说。
　　展示交流 现场评出三把“优质壶”
　　“一般我们看到一把紫砂壶，都会先问收藏者：是从哪里得来的，首先出处就能大致判断出壶的身份。”河南新乡市茶业商会秘书长韩立杰拿起一把壶，现场讲解：“从地摊上淘来名人名家壶不是没有可能，但是这种几率跟买彩票差不多，像我们现场就有朋友带来地摊上购买的顾景舟的壶，而这位名家的壶基本上都在博物馆收藏，如果用低价在地摊上买来，基本可以判断是赝品。”
　　“一把好的紫砂壶，必在人文、精品、真品和材质四个方面非常优秀，首先泥料要好，其次是做工到位，像这把彩绘壶，目前国内这样的作者并不多，在宜兴也不超过十个人。作者在国际工笔画大赛中获得过金奖，创新的做法加上精致的做工，为这把壶增添了很多韵味。”河南省收藏家协会茶艺专业委员会会长杨斌拿起一把“彩绘壶”，详细讲解紫砂壶的工艺之美。
　　在30多把读者带来的藏品当中，王先生的花翎壶、罗女士的“竹林七贤”彩绘壶以及郭女士的“岁寒三友”壶成为专家眼中的佳品，物有所值。
　　鉴别真伪 专家指点收藏“诀窍”
　　“有些不法商贩把仿造名家的劣质品附上文革壶、老壶的故事讲给买者，你看这把壶，就是刷上鞋油，然后在微波炉里加热制成的。”专家介绍，目前做旧的办法有鞋油和地板蜡，再模仿名家的印章。
　　市面上有各种造假方法，将泥料的表面作旧，方法是擦皮鞋油，像人手经常摸的样子再用火烤，看上去有古旧感，或者用强酸腐蚀作旧；将紫砂壶涂上白水泥用水去泡，做成出土效果。衡量一把紫砂壶收藏价值高低的关键还是看艺术价值，并非越老越好。制陶人的声名越大，买者越要小心，要看壶的颜色，看器物的造型和手工。
　　收藏小贴士 如何养紫砂壶
　　一、平时保持壶内干爽，勿存湿气。
　　二、放在空气流通的地方。
　　三、勿放近多油烟或多尘埃的地方。
　　四、用完后壶盖侧放，勿常盖紧壶盖。
　　五、壶内勿常浸水，到泡茶时才冲水。
　　六、最好多备几个紫砂壶，喝某一种茶叶时，只用指定的一个壶。
　　七、切勿用洗洁精或任何化学物剂浸洗紫砂壶。
　　八、每次用完后用布吸干壶外面的水分，接着倒出壶内三分之二的茶叶，留下约三分之一，冲进沸水两三次，冲过的水留用，然后清理干净。

