年轻白领炒金不如炒银 一大户一月赚75%
　　由白银、黄金5年价格走势图可以看出，黄金价格已连创新高，而白银却离历史高点还有一大截。
　　银价今年涨势或超金价 门槛低至数百元
　　门槛远低于黄金，价格波动远高于黄金，随着国内个人投资白银逐步放开，越来越多的炒金、炒股专业户转而开始炒起了白银。
　　和黄金相比，白银投资门槛低很多。同时，随着国内新一轮房地产调控启动和股市连续调整，白银有望成为新的投资热点。新华 金霁
　　调查：投资小 年轻人兴起炒白银
　　“炒不起黄金炒白银”！记者了解到，很多刚上班的年轻人如今兴起了炒白银。
　　几百元就能炒一手白银
　　目前白银投资主要有两种渠道，一种是实物银条，另一种是白银延期交易。不过实物银条不太容易回购，投资不太方便。
　　另外一种就是几百元就能投资的白银延期交易。现在不少年轻人都开了白银延期交易账户，拿出一两千元先来练手，这两天白银涨幅远大于黄金，让投资者大呼比玩股票过瘾。投资者陈先生表示：“一般情况下黄金价格是白银价格的40~50倍，现在用500元就可以买一手白银进行投资，杠杆收益率也有6倍，所以吸引力很大。”
　　一大户一个月赚75%
　　记者了解到，南京一位曾经做过期货的大户一次性投入160万元，炒起了白银。结果不到一个月的时间，收益率高达75%。
　　这位大户因看到金价去年屡创新高，但是银价一直停留在前年的历史高点5050元，所以就买了不少多单，结果一手交易赚了300元左右，而一手保证金仅需400元，收益高达75%。
　　专家：百姓“炒银”应转向价值投资
　　上海市民姜泉根成为上海首位买到3公斤投资银条的投资者，他告诉记者，“很早我就开始炒股，随后也参与过一些黄金投资，现在白银个人投资刚刚开放，我想买一些银条‘压箱底’，主要是价格比黄金便宜很多，而且随着工业消耗增大，白银供给量已经萎缩，未来还有升值空间，投资回报率可能超过黄金。”
　　专家建议，对于一般投资者而言，实物金银投资品作为家庭资产配置组合的重要组成部分，将增加资产保值水平，降低风险，但投资金银关键要摆正心态，以中长期投资保值为主，如果追求短期套利，可能并非最佳选择。
　　白银专家高慧杰指出，国内个人投资者接触白银时间不长，应进一步深入了解这一品种。“要从单纯靠低吸高抛的趋势投资者，逐渐转变为价值投资者。”
　　晚盘适合上班族
　　白银投资门槛非常低，白银延期交易最小单位是一手即1000克，不过，每家银行的保证金比例不同，一般从10.5%~15%不等，投资者只需五六百元就可以炒一手白银。
　　白银投资有晚盘的存在(21：00~次日凌晨2：30)。“账上只要放个两三千元基本上就不会有平仓的风险了。”
　　小贴士
　　专家提醒
　　金价和银价
　　走势存在差异
　　投资专家称，黄金和白银的走势80%是同向，其余20%的差别在于黄金需求当中有75%的是用于首饰制造，另外25%用于投资。
　　此外国家将黄金用作储备，使其拥有货币的功能。而白银则主要用于工业制造，避险功能相对黄金还是有欠缺的。
　　炒银防风险
　　波动两倍于黄金
　　光大银行的投资顾问提醒大家，在享受以小博大刺激的同时，白银T+D更需要注意控制风险。白银对于经济周期更为敏感，因此白银价格比黄金波动幅度明显要大，一般都在金价波幅的两倍以上。在可能获得高收益的同时，也存在更大风险。事实上，更加适合抗风险能力强的成熟投资者在短期内进行操作。
　　动态
　　国内现货金跌 银价继续上涨
　　近期金价、油价均走势强劲，而作为波动幅度更大的白银，一个月来价格已站稳每公斤4000元，有望继续攀升。昨天，国内市场现货白银继续上涨但现货黄金有所回调，显示出现货金银价格涨势有所分化。
　　数据显示，昨天上海黄金交易所黄金Au99.95、黄金Au99.99、黄金Au100g、黄金Au(T＋D)全部以下跌收盘。
　　而在现货白银方面，昨天上海黄金交易所白银Ag(T＋D)收盘于每公斤4335.00元，较前一交易日报价上涨8元，成交量220570公斤。在现货市场上，上海华通铂银交易市场1号白银现货每公斤报价4285元至4295元，2号白银现货每公斤报价4270元至4280元，3号白银现货每公斤报价4255元至4265元，均较前一交易日报价上涨5元。
　　预测
　　白银或创新高 涨幅或超黄金
　　在金价创出历史新高的同时，白银在短短几天时间内就从4120元/公斤上涨至昨天的4327元/公斤，涨幅高达5%，但是白银离历史高价却还有一大截。
　　今年3月，国内白银开始冲击每公斤4000元大关，进入4月以后，银价开始稳稳站在4000元以上。
　　“白银总体走势往往滞后于黄金，在金融危机发生以来尤其明显，”白银专家高慧杰认为，随着全球经济的复苏，工业需求激增，国际资本涌入，白银仍然有望突破新高，“目前国际银价在每盎司18美元左右，中长期有望达到24美元以上，突破21美元左右的历史纪录。”
　　原因分析
　　银价一直未突破前期最高点
　　白银投资专家高慧杰认为，目前有四大原因可能导致银价走势在今年超过金价。
　　首先，金价连创新高，银价表现滞后。2008年底以来金融危机蔓延，黄金逆市上涨6%，而同年白银收盘价比开盘价下跌30%。本周三金价录得历史最高点1248.21美元/盎司，但是银价一直没有突破前期最高点。
　　其次，金银比价悬殊，银价可能被低估。1900年以来黄金与白银价格比率的平均值为48倍左右。而金融危机之后，金价暴涨银价滞后，金价曾达到银价的63倍。比价有望向48倍基准线回归，银价可望新一轮上涨。
　　第三，经济复苏导致白银需求激增。白银的工业用途比黄金多，所以白银价格对经济周期敏感度更大。这也导致白银价格的波动率比黄金价格大。自1997年以来，黄金12个月价格波动最大值为60%，白银12个月价格波动最大值则达到92%。
　　第四，白银作为大宗商品近期表现抢眼，近期纽约商品交易所的白银期货合约大幅增仓2万手，每手5000盎司白银，说明国际投资机构继续看好白银后期走势。

