满章世博护照从5000跌到168元
　　一度被炒出天价的世博护照纷纷跳水，前一阵被炒到几十元甚至上百元一枚的世博纪念币已跌到了10元一枚。笔者昨天调查发现，一些被卖家炒作的世博商品已回归到合理价位。此外，一些打折力度较大的商品尤其受到消费者关注，有不少市民仍然看好它们的纪念价值，因此仍在热销中。
　　世博护照 盖满章的护照单本168元
　　对于世博期间的“敲章热”，人们还记忆犹新：在熙熙攘攘的人流里奋力向前，只为在护照上盖上一个章；游客对敲章的热情太过高涨，不少展馆不堪重负，宣布不再提供敲章服务。有人瞅准了其中的商机，专门穿梭在展馆之间，把护照敲满了章再拿去卖，那些“绝版”的纪念章更成了抢手货。今年6月，一本原价30元的世博护照若盖齐200多个展馆印章，便能在网上喊出5000元的高价。
　　而如今，淘宝网上，一本“全章满章，一一对应，还送特别章”的世博护照售价约在168元左右。笔者点开一家网店发现，这样一本盖满44个馆章的世博护照，30天的销售量竟达723件。有买家留言道：“虽然世博已经结束了，但还是值得买一套珍藏”，更何况这样的东西是“有钱也难买到的”。
　　升值空间并不看好
　　在另一家网店，一套包含红黄蓝绿四色封面、盖章共329个的世博护照售价高达1200元，但30天内依然卖出了46套。对买家来说，这样整套的护照显然更有收藏价值。店主们都号称这些章是花一个月时间、冒着高温跑遍世博园区才盖好的，自己“卖的是服务”，“赚的是微不足道的跑腿钱”。
　　店主们更强调这一套护照的升值空间：“因为世博会后期许多场馆已经无法盖章，所以盖满章的整套4本护照数量越来越少。”也有买家信心满满地表示，这样的东西收藏下来绝对会升值。
　　然而，世博护照或许并没有买家们想像中那么值钱。就在前不久，还有商家打出广告，只要购买一定数量的大闸蟹，就能送盖满章的世博护照。
　　世博纪念币 “一缺三”带动套装行情
　　笔者近日走访卢工邮币卡市场，在卢工邮币卡市场外面，“严禁买卖流通人民币”的规定赫然在目，但走进交易区，仍可以看见五六家摊位把庚寅年普通纪念币套装放在柜台最醒目的位置。笔者询问得知，这一套纪念币包含2010年贺岁普通纪念币、上海世博会纪念币、和字书法纪念币和环境保护普通纪念币各1枚，带有精美包装以及中国人民银行出具的证书，全套售价在85元左右。这些摊位前都是人头攒动，一位男士在简单询问价格之后，就爽快地掏钱买下了20套。笔者走到另一个摊位前，又看到一位女士一下子购买了10套。
　　生意如此火爆，摊主们几乎应接不暇。一位摊主告诉笔者，每天卖上几百套不成问题，有时甚至能卖到一千套以上。笔者采访了几位买家，他们都给出了相似的回答：“之前去银行兑换时只换到一枚世博纪念币，所以现在想把另外三枚都收齐。”
　　单枚纪念币已跌至10元
　　虽然摊主们都宣称这套纪念币肯定能升值，但也有业内人士出来“泼凉水”。最明显的例子是，世博纪念币面世之初，由于兑换网点少，加上每人每次只能兑换1枚，银行门口有“黄牛”一度将之炒到五六十元甚至上百元的“天价”。而半个月过去后，卢工市场单枚世博纪念币已经跌到了20多元，现在更是跌至10元的低价。这也让一些花了三四个小时甚至更长时间在银行排队兑换的市民感觉有点不值。
　　事实上，在世博纪念币发行之初，业内人士们对其升值空间就不太看好。“6000万套的发行量使它不可能成为稀缺商品，而且硬币的升值空间本身也不如纸币大。”一位在银行工作的人士告诉笔者，世博纪念币的收藏价值不能与奥运纪念钞相提并论。
　　链接：海宝毛绒玩具降价热销
　　在南京路上的一家世博特许商品专卖店里，“4.9折”的打折标签格外醒目。销售人员告诉笔者，除了贵金属制品如金银条之外，其他商品基本上都有折扣。T恤、毛绒玩具、钥匙扣等小商品的折扣更在5折以下。低廉的价格吸引了不少购买者，尤其受到外地游客们欢迎。“有纪念价值，价钱也不贵，很适合带回老家送送孝。”一位刚买了两只海宝毛绒玩具的游客对笔者说。
　　而在网上，世博特许产品授权购物旗舰店打出了“世博记忆博物馆，留住你心中的世博”的广告词。店里最抢手的商品是35cm的海宝毛绒玩具，原价90元，现价50元，买一个海宝还送一个原价20元的海宝毛绒钥匙链，销售量已经超过了2万件，仅12月1日这一天就卖出了20件左右。诸如书包、扑克牌、雨散零钱袋之类的商品也都5折销售，同样受到买家欢迎。

