试机卡月涨四千 田村卡大全值五万(图)
　　“编号CNT00的‘祝贺开通—地图试机卡’售价一万八，而大全套田村卡能卖到差不多5万元。”这是昨天在天津中心邮市上不少摊主的报价。就在“金猴”引领三轮生肖票大涨的同时，被业界看作田村卡龙头的“地图试机卡”，也引领着整个电话磁卡走向新一轮高潮。
　　“试机卡”扛起领涨大旗
　　“在电话磁卡市场上，‘试机卡’的涨势最疯，11月初时，‘试机卡’叫价一万三四，现在已经卖到一万八了，一个月的时间涨了4000多块钱。”在本市中心集邮市场上卡商孙姐对记者表示，在“试机卡”的引领下，整个田村卡电话磁卡涨势明显，一整套磁卡的价格已经突破5万元了。
　　“‘试机卡’确实涨‘疯’了。”从五六年前就投身电话磁卡市场的藏家徐先生十分感慨，他告诉记者，最初收藏田村卡时，大全套才10000多元，经过2007年一次大涨后，价格开始逐步高走。
　　据了解，在“试机卡”大涨的带领下，其他田村卡也都有涨幅。其中，“豆腐节”约280元；“猪年生肖”约850元。“虽然不同编号的磁卡涨幅不一，但是最近一个月田村卡全部品种平均涨幅在5%以上。”一摊主表示。
　　恢复性上涨有望延续
　　市中心集邮市场的不少卖家纷纷表示，电话磁卡近期并没有遭到大规模炒作的迹象，此次应该属于恢复性上涨。
　　据了解，电话磁卡曾在1997年和2007年经历过两次大规模的上涨，而此次涨价后田村卡的整体价位与前两次的高点还有些差距。
　　孙姐告诉记者：“生肖猪目前市场价在800多元，而在2007年的时候，能卖到1000元以上，现在距离历史价格高位还是有点差距的，所以此番涨价应该是正常的补涨行情。”与此同时，孙姐也表示，在邮币卡市场中，邮票和钱币的行情都是不断走高的，只有电话卡一直没有大涨，因此话卡板块应该还有一定的上升空间。
　　由于磁卡市场的涨幅空间相对较大，而磁卡售价相比邮票和钱币略低一点，因此不少普通买家也在近期涌入了电话磁卡市场，另外，业内人士在逐渐改变整盒大批量交易的方式，这也吸引了更多参与者。而交易的活跃，也在另一个侧面推高了整个电话磁卡的市场价格。
　　切忌盲目跟风投资
　　对于在邮币卡市场摸爬滚打多年的收藏者而言，邮市同股市一样，“入市有风险”，而对于此番大涨的电话磁卡，投资者更要小心谨慎。
　　业内专家表示，在邮币卡市场中，电话磁卡同邮票、钱币相比，并不具备悠远的历史和使用价值；作为收藏品，其价格的多番上涨也与游资的涌入有一定关系，因此对于普通收藏者而言，想要投资炒电话磁卡则需要承担更大的风险。
　　本组撰文 见习记者 苑冰
　　部分田村卡参考价格
　　编辑   名称市场价
　　CNT-00 祝贺开通—地图试机卡 18000元
　　CNT-01祝贺 田村卡原版开通卡(鲜花地图大括号) 1600元
　　CNT-01 田村卡首发纪念—长城  800元
　　CNT-02 国庆45周年纪念 900元
　　CNT-03 梅兰芳百年诞辰 4000元
　　CNT-04 乙亥年—猪年生肖 850元
　　CNT-05 数据通信业务 220元
　　CNT-06 电信与环境—第27届世界电信日 180元
　　CNT-07 古桥系列(1)—石拱桥200元
　　CNT-08 电信新成就 190元
　　CNT-09 名山(1)—黄山 400元
　　CNT-10 第三届亚洲冬季运动会 200元
　　(据中国投资咨询网 价格仅共参考 请以交易价为准)制表 王波

