邮票年册价格稳步攀升
　　大量收购2010年全年份票的帖子正在越来越多地被挂于邮品交易网上，目前的价格与全年邮票面值非常接近，与往年全年份票大幅度打折的情况有了明显的变化，这是市场运行态势发生重要变化的一个十分突出的标志。
　　虽然2010年发行的邮票并没有什么品种给集邮者留下深刻的印象，但由于市场行情的日趋走强，无疑对2010年邮票年册的销售起到了积极的影响，有可能会出现价格逐渐走高的走势。
　　含有一年内发行的全部邮票的年册，是最大众化的收藏品之一。邮票年册本应是一种能够给人带来享受的文化产品，因社会大环境的变化，使得收藏邮票年册更多地成为一种经济行为，对有些人来说甚至是一种投资行为。从这些年的年册销售情况来看，市价都呈现出高开低走的趋势。也就是说，凡是预订全年邮票或者在上市之初买进年册的集邮者都会成为“套牢者”。
　　邮票年册已经从一种文化产品逐渐演变成为了一个实实在在的经济产品，人们更多是从经济角度来衡量其基本价值，邮票年册因此成为了市场冷暖的“晴雨表”。邮票年册的价格高低完全取决于这一年的邮票品种，邮票的题材好且发行量少，其年册的市价也就越高。JT邮票年册中，价格最高的依次是1980年、1981年、1983年、1984年和1982年，市场参考价格分别为19000元、3250元、2250元、1950元和1450元，这4年邮票年册的价格之所以能够傲视群雄，最为重要的原因在于有不少好题材的品种，“庚申猴”票、“齐白石”小型张、“荷花”小型张、“西游记”套票、“齐白石”套票、“桂林山水”套票、“留园”套票、“红楼梦”套票和“红楼梦”小型张等都是人们耳熟能详的经典品种。1980年邮票年册的价格在2009年年底时大约为9000元，现在已经上涨到近18000元，其最大的“功臣”就是“庚申猴”邮票和“荷花”小型张，当然其他套票也是功不可没。
　　编年邮票年册在市场需求上有着巨大的优势，这也正是不少JT邮票年册所不及的。由于市场行情的持续走强，使得许多编年邮票的价格有了明显的上涨，有的品种价格甚至连创新高，如2000年的“庚辰龙”邮票，目前的价格已超过75元，这就直接导致了2000年邮票年册价格的走高，目前正在向300元的价格迈进。正是由于“抗击‘非典’”邮票的持续攀升，使得2003年邮票年册的价格陡升，目前的价格超过了400元，是编年邮票年册中第一个市价突破400元的品种。中国集邮总公司的2003年邮票年册，邮市中也是一册难求。品相好的1995年、1996年和1999年年册在市场中不易找到，2000年、2001年和2002年年册也是如此。
　　从目前的情况来看，中国集邮总公司出品的1999年至2009年之间的邮票年册(预订)中，已经几乎找不到价格在200元以下的品种，2004年邮票年册当前的价格为180元，随着“清明上河图”邮票的不断攀升，年册市价突破200元也是指日可待。2002年邮票年册价格为260元，是由于“步辇图”小型张和“黄河壶口瀑布”小型张市价较高的缘故。2006年邮票年册也是编年票年册中的代表性品种，价格已跃上300元。
　　收藏邮票年册时一定要仔细查看邮票的品相，尽可能地做到精挑细选，尤其在购买纪特邮票、JT邮票等年册时，更不要因贪便宜而买到邮票品相差的年册。(周凤迟)

