20亿元游资南下越南抢购黄花梨
　　传言：  曾经高达8000万元一套的红木家具，如今跌到不足60万元？
　　近日，有国内媒体报道红木家具价格暴跌，牵动了众多人的神经。
　　记者 孙自鸣
　　作为红木家具的集散地，东阳有1000多家红木家具企业，4家红木家具专业市场，目前跟广东规模相当。
　　东阳红木家具企业对这条新闻也格外敏感，不过业内人士都认为，这是谣言。
　　暴跌是谣言，有游资想进场
　　东阳市红木行业协会副会长、东阳御品红木负责人吴国平说，暴跌是谣言，制造这个谣言的真实意图可能是有游资想进场，想把价格打压下来，再逢低吸入。
　　事实上，现在红木的价格非但没暴跌，还涨得很快。以大红酸枝为例，今年的平均价格与去年相比已经翻番了，最近一段时间涨得尤其厉害，又出现了2007年的行情。
　　2007年，在游资轮番炒作之下，红木的价格一天一个价。2008年，央视对此进行监督报道后，正遇上金融危机，红木价格暴跌，像大叶紫檀就从每吨十几万元跌到了4万元不到，小叶紫檀2007年最高时是100多万元一吨，最低时跌到了20多万元一吨。
　　吴国平每个月都会到东南亚采购红木。
　　他说，大红酸枝现在的价格在每吨4万-6万元。而之前的报道中说，酸枝木目前的价格不到1万元/吨。吴国平说：“如果真是这个价格，有多少我要多少。”
　　总体来说应该是上涨的
　　东阳市红木家具行业协会副秘书长金欲媚说，部分原材料最近两个月涨了很多，因为国内外木材供应商出了问题，材料价格还在涨。
　　像大红酸枝、大叶紫檀，基本都是国外进口，东南亚国家和非洲比较多，没有哪个国家允许明目张胆砍伐珍稀树木，关口稍微管得严了点，原材料价格就会涨得很厉害。
　　高档红木已炒得很高了，上涨幅度不大。中档的涨得很快，原材料价格上涨，传导到了家具上面，总体在上涨。
　　国内只有海南省的黄花梨可以做红木家具，已炒到了几千元/公斤，有价无市，一般人买不起，也买不到，这种树木几乎没有了。
　　高档红木家具以收藏为主，认为有升值空间，也就被炒得很高，有钱人也会买去自用。现在红木很红，不排除有人为炒作的因素，要警惕价格下跌。
　　但更多的普通消费者，花一两万买来是自用。东阳红木家具以内销为主，需求很大，价格也就比较坚挺。
　　标价几千万的是噱头
　　东阳市中信红木有限公司负责销售的樊总说，红木家具价格一直在涨，除了原材料涨得厉害，工人工钱也上涨了20%。
　　游资炒作的是木头价格，但买家具的真实需求也存在。工艺水平不同，价格差别也很大。红木家具重在雕刻，东阳是中国木雕之乡，有优势，附加值高。好的产品供不应求，不存在降价的现象。
　　好的产品好比书画作品，喜欢的就喜欢得不得了，即便几百万一套也会买。不懂行的，几百元都嫌贵。
　　对于动辄标价几千万元的，樊总说，个别的是噱头，为了宣传需要，不是拿来卖的，也未必值这么多钱，所以这个价格暴跌，不能说明整个行业情况。
　　一位吴姓的业主说，高档红木完全不可能暴跌。现在，手头资金充裕的人都跑到东南亚去抢购原材料了。一棵高档红木要几百上千年才能长大，砍一棵就少一棵，一定程度上说也是稀缺资源。
　　但东阳一些小的家庭作坊，尤其是去年才进入的，不少已开始降价促销，幅度在10%以内。
　　国内买家推高了国外木材的价格
　　红木在全球产地狭小，仅生长在地球赤道的两边，木材越来越少。中国对红木家具的需求量大，很多木材出现稀缺。
　　身陷暴跌谣言的东阳红木家具企业，不少为节省成本，跑到越南、老挝、柬埔寨等红木原材料产地采购木材。
　　国内买家的大量涌入，推高了国外原材料的价格。一位红木家具企业老板说，因为价格太高，只能暂时观望，看看年前有的木材商为了“拿钱过年”，能否搞些促销活动。
　　现在非洲木材成本低，许多东阳家具企业开始关注像花梨木之类的非洲木材，因此，现在的非洲木材也出现了比较红火的局面，竞争激烈。
　　10月30日，羊城晚报报道了20亿元游资南下越南抢购黄花梨的事情。在5000多人的采购大军中，其中就有不少义乌和东阳业主的身影。

