经济学家：拉菲也到泡沫时
　　中国正面临通胀。负利率如此之高，打击投机可能不会奏效
　　拉菲价格持续飙升。五个月内，某些年份的拉菲甚至涨了50%。这种模式相当于2000年的纳斯达克。过去几个月的所见所闻让我相信，不仅是拉菲，整个上等葡萄酒市场就是泡沫。和其他资产一样，催生泡沫的动力是低利率环境。与13亿中国人相比，伯南克是上等葡萄酒涨价更主要的原因。
　　判断泡沫膨胀的极限一直很难。我认为，中国由于通胀紧缩银根，标志着拉菲价格见顶，就像中国的房价；接下来，交易量将变小，价格受到挤压；美国国债市场崩溃，引发房价暴跌，迫使美联储收紧货币政策。2012年可能会发生这样的情况。不过，现在是卖掉你的拉菲时候啦。
　　饮酒者化身投机者
　　过去十年，金价上涨超过4倍。2000年产拉菲的价格涨幅是其2倍，同比增长9倍。按重量计算，即使是年份不好的拉菲都比白银贵，而好年份的拉菲，比如1982年产拉菲，比白银贵10倍。如果今后十年，拉菲的质量和前十年一样好，好年份的拉菲如果按重量计算，就会和黄金一样贵。
　　葡萄酒的表现并不限于拉菲。尽管世界在此期间遭受几十年来最大的金融危机，上等葡萄酒指数(Liv-100)五年内翻了2倍。上等葡萄酒市场比任何主要金融资产表现都要好。拉菲表现超好。
　　优质葡萄酒是一种投资资产，因为它的饮用价值可以保持十年，甚至20年。但它的交易成本非常高，市场上转手一次就要收取10%的手续费。存储成本是另一个负担。即使在最好的储存条件下，有的红酒也会变次。相比收藏古玩字画，葡萄酒更容易腐坏。因此，它不可能是主要的投资资产。葡萄酒最后总得有人喝。它最终会成为消费项目。
　　上等葡萄酒可以成为优质投机资产。酒庄产量都偏小，非常适合让部分人垄断市场，并且造势吸引更多人参与。主要的囤积者可能是酒庄自己，再加上酒商，也许还有一些中国投机者。
　　波尔多顶级酒庄的运作模式很像2000年的网络公司。他们每次只卖出一小部分。这种稀缺性引发市场狂潮。然后，他们再一瓶一瓶地向市场出售。
　　酒商就像泡沫经济中的投资银行。他们发现买家挣得比他们的佣金还要多，于是，干脆自己做起“投资者”，就像华尔街的自营交易。的确，如今酒商卖酒，就像投资银行出售黄金。通常出售行为从货币贬值开始，最终以“中国人会以更高的价格从你手里买走”收场。时间一长，他们开始相信自己的故事，与其卖给客户，不如囤积居奇。
　　中国囤积者大有人在，尤以浙江人居多。过去十年，浙江地价涨了100多倍。他们对拉菲的看法与众不同。如果你的主要资产已经升值100倍，其他的一切对于你来说好像都很便宜。事实上，你可能期望其他商品一起升值，于是，开始投机其他所有商品。当地的地价是投机者背后的主要推手。
　　我注意到，葡萄酒爱好者也成了囤积者。以前，他们聚在一起是为了喝一杯好酒。现在，他们聚在一起，是为了聊聊靠一杯次酒挣了多少钱。葡萄酒的消费质量持续下降，而价格却不断上涨，也就是说，他们的酒窖会越来越满。
　　拉菲是深受香港、台湾和东南亚华人富豪青睐的佐餐酒。他们大量储藏拉菲。他们也卷入了汹涌而来的价格涨势。他们已经转为消费其他一级葡萄酒，而将自己收藏的拉菲卖了赚钱。
　　中国官员的胃口
　　“拉菲让当官的喝掉了，不会再有什么泡沫啦！”一名温州拉菲囤积者最近回应拉菲泡沫时振振有词。
　　任何一种资产，只要它长时间逆市上涨，就会有数以百万的“小理论”跳出来，或解释，或辩护。拉菲价格高昂，且不断上涨，最受欢迎的理由是中国人买得多。说到中国，人人都有一套理论。中国地广人多，博大精深。是个人都说自己是“中国通”。你还没法辩驳。说到酒类资产，不论价高价低，任何人都可以拿13亿人说事儿。13亿人每年喝20万瓶拉菲。天哪！
　　可是，为什么会有人要喝价值是白银10倍、十年后还有可能会和黄金一样贵的东西当消遣呢？是大家在囤积金银吗？囤积可否可以更好地解释拉菲现象？十年甚至20年后，拉菲酒质开始变次，囤积不可能永远奏效。因此，如果这种解释说得通，拉菲现象仅是自欺欺人的泡沫。
　　稍微了解一点中国的人对此都不会苟同。有些中国人对拉菲着迷。广州有个朋友通过我另一个朋友弄到了几箱2005年产的拉菲。几天后，他想再要几箱。
　　“全让领导喝了。”他抱怨说。
　　中国生意人招待政府官员时，拉菲是酒精饮料的首选。流行的饮酒方式是“满上，干了”。结果花钱花爆了。有人就开始寻找更经济的策略。
　　“灌他们几箱后，我就开始给他们上假酒。”一个商人曾对我说。
　　这是一个高风险的策略。如果被发现了，失去的不仅仅是业务。
　　为了迎合中国人，拉菲酒庄2008年产的葡萄酒的酒瓶上印了一个大大的“8”，因为“8”在中文里象征着“快快发”。消息传出，该年份的拉菲价格上涨了25%。2000年，香港地产商把公司的名字改成流行的网络名称。这些公司的股价和2008年的拉菲一样上涨。
　　中华文化的拜金主义，有时表现为烧钱。一夜暴富的人被称为“暴发户”。有些暴发户太有钱了，他们要烧钱来证明这一点。曾有一个超级暴发户请客吃饭，空运来整桶的拉菲。
　　“今天，我们喝拉菲就像喝啤酒一样。”酒席开宴时，他宣布。
　　11月1日，香港苏富比拍卖行以500万元人民币的价格拍出三瓶1869年产拉菲。1869年产拉菲，就算贮存条件再好，也没法喝了。如果你想尝尝，它的味道还不如醋。我想，买家就是想把酒瓶像财神一样供着。
　　对于拉菲为什么在中国取得类似偶像的地位，有着种种猜测。其一是它的中译名发音很像“高升”。这不过是自欺欺人。如果拉菲真是由于普通话发音受推崇，那它反映了中国的政治现实。如果拉菲是泡沫，那中国的政治权力也是泡沫。两个泡沫应该一起破灭，也就是说，拉菲投资者都应成为中国政治问题的专家。
　　价格不可能长期走平
　　中国是世界上变化最快的国家，包括口味。中国政府官员变化也很快。20年前，对他们来说，喝干邑是最好的享受。鱼翅汤十年前很火。拉菲是今天的宠儿。谁知道将来还会有什么。
　　来自假酒的竞争是股不容小视的力量。中国大部分古董和艺术品都是赝品，也许只是很久以前造的假，但假货就是假货。仿造贵重物品的传统根深蒂固。最近，有暴发户让我品尝1982年产拉菲。他们很可能是假酒。东道主肯定为他们花了大价钱。对于技术熟练的伪造者来说，他们太好骗了。
　　对于LV皮包，中国买家可以到LV专卖店。拉菲不一样。真拉菲空瓶每个在市场卖好几百美元。天知道后来瓶里又装了什么流回市场。
　　假酒不仅会最终卡死价格上涨，还会完全摧毁对拉菲的需求。有些酒商估计，中国人消费的拉菲，有70%是假酒，和假茅台的程度相当。假酒还会玷污拉菲的名声。如果看见一瓶拉菲的第一反应是它可能是假酒，拉菲的需求可能会下降。
　　中国正面临着通胀问题。现在，政府指责投机活动为问题所在。真正的原因是中国过去十年M2供应增加了4倍。中国必须提高利率。负利率如此之高，打击投机可能不会奏效。如果政府只管住温州人，那还有泉州或潮州人呢。
　　中国必须提高利率，现在应该提高3个百分点。政府不会一下提这么多，只会逐步加息。然而，如果利率上升，地窖里的拉菲就不再是耀眼的明星。虽然上等葡萄酒市场和美国国债市场绑定，但拉菲对中国因素更敏感。它的价格受中国紧缩政策的影响。
　　此外，拉菲的政治风险也很高。几年前，政府禁止官员打高尔夫球，同样也有可能不让官员喝拉菲。虽然这样的禁令难以执行，但有时候，喝拉菲在政治上也是不明智的。
　　欧洲或美国的葡萄酒爱好者每人都收藏着一到两箱2005年之前产的拉菲。现在，一箱拉菲抵得上一个英国家庭一年的收入。所以，他们不会把囤积的拉菲喝掉。一旦价格上涨停止，他们就会售出。到时，也许会有200万瓶拉菲涌入市场。如果供应冲击了市场，价格可能会受到很大压力。因此，拉菲的价格要么上升，要么下跌。价格持平的状态不可能稳定。
　　如果我有很多拉菲，我会把他们都卖了。但是，不是每个人都有条件这么做。对于温州的拉菲，因为买家信不过那里的储存条件，它必须大降价，才能重新流回国际市场。也许，温州投资者可以自己留着喝光。
　　作者为玫瑰石顾问公司董事，经济学家

