通胀回落居民无感觉 农产品或成未来推涨根源
　　孙健芳(微博) 降蕴彰
　　家庭主妇倪月已经习惯每年节假日前物价有个小幅冲刺，即使如此，她依旧会觉得今年物价有点躁动。
　　作为日常必需品，鸡蛋正成为新一轮价格上涨的急先锋。在主妇汪晶晶的记忆中，前年3元一斤的鸡蛋价格已经成为永恒的历史，“现在随便一斤散装鸡蛋都在5元以上。”数据也显示，截至8月底，全国蛋价已经创下每公斤10.21元的年内新高，海南、湖北一些地区鸡蛋零售价格更是达到13元。
　　并不是鸡蛋在打肿脸蛋充胖子，今年以来猪肉、豆油价格都创出了历史新高，推动其价格上涨的除了供求因素外，更主要原因在上游农产品价格在演绎上涨传奇。
　　倪月和汪晶晶都是家庭的财务主管，她们现在都在担心，通胀可能会成为长期化的趋势，在通胀演变中，会不会有什么因素发生突变，从而导致通胀再度恶化。
　　通胀如预期回落
　　2011年9月9日，国家统计局发布8月份经济数据。
　　各种经济数据中，最让老百姓牵挂的仍是通胀数据，之前7月全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨6.5%，创出37个月新高，对于8月份CPI数据，分析师普遍预期会降低到5.9%-6.2%之间。
　　国家统计局当天公布的通胀数据达到分析师预测的上限，8月CPI为6.2%，其中，城市上涨5.9%，农村上涨6.7%。消费品价格上涨7.3%，服务项目价格上涨3.4%。食品价格上涨仍是推动价格上涨的原因，在2011年前7个月，CPI增长率中的68%都是来自于食品价格。8月食品价格上涨13.4%，非食品价格上涨3.0%。
　　虽然通胀数据仍旧高位，分析师还异口同声：CPI同比涨幅基本上见顶。“拐点已经肯定”，国泰君安首席经济学家李迅雷(微博)说。交通银行首席经济学家连平(微博)认为，CPI拐点将在三季度形成，瑞银证券预测年底会回落至4%左右。
　　对于通胀数据回落，分析师的解释不脱窠臼：季节性因素、翘尾因素回落，大宗商品价格回调、国际输入性通胀因素减弱都是物价指数压力减弱的重要原因。
　　回忆中全是涨价
　　在倪月的脑海中，关于物价的回忆全是涨价。“蘑菇去年才7元一斤，而今年已经涨到10元，口蘑已涨到15元。”倪月说。另外，倪月也会定期买一些排骨，“以前稻香村一扇排骨也就70元，而现在都要100多元。”
　　排骨价格的飞涨一下让人回到2007那个秋天?当时受猪肉供给突然减少影响，一头猪突然飞了起来，每公斤肉价从10元起步，然后稳步向上，2008年1月猪肉价格同比上涨58.8%，推动当月CPI上涨7.1%，创了11年来历史新高；2008年2月猪肉价格最高涨到每公斤22.88元，当月CPI更是高达8.7%。
　　猪肉涨价一直延续到2008年中期，之后在政府实施母猪补贴以及保险制度等优惠政策下，猪存栏量开始上升，猪肉价格开始回落，到2009年4月猪肉降到10元/公斤以下最低价。对主妇汪晶晶来说，那是一段美好的记忆，“那个时候最好的五花肉才10元。”
　　很快，美好记忆就成为回忆，猪肉价格又开始新一轮疯涨，从2010年5月猪肉批发价格每公斤14元左右，到今年6月底前猪肉批发价已经逼近每公斤25元。今年5、6月份，消费者发现，超市里猪肉价格几乎每天都在上涨。
　　7月份，国务院推出多项扶持生猪养殖的措施，这让7月后两周猪价开始回落，进入8月，猪肉价格再度上涨，从8月1日到9月2日的五周里，猪肉价格持续走高且涨幅不断扩大，8月猪肉均价达到30.87元/公斤，同比上涨61.5%。统计局公布的数据显示，8月份猪肉价格上涨45.5%，影响价格总水平上涨约1.27个百分点。“现在吃京酱肉丝都是奢侈，”一位网友说，“当然，同样奢侈品还有番茄炒蛋。”
　　作为主要日常消费品之一，鸡蛋价格在百姓的购物单上不断上跃。“前年鸡蛋价格也就3元每斤，去年4元/斤，今年普通鸡蛋价格是5元/斤以上。”汪晶晶告诉记者。
　　节前重庆、杭州的鸡蛋价格已经涨到每斤6元，海南、湖北一些地区鸡蛋零售价格更是达到13元。
　　老百姓的餐桌还离不开食用油，汪晶晶记得，在2008年鲁花豆油最便宜是5公升29元，而现在同样包装都要45.9元。
　　这不是食用油涨价的终结符，自今年7月鲁花花生油率先涨价之后，益海嘉里等国内食用油供应商纷纷加入行列，业内人士预期未来食用油价格上涨会加快。
　　消费者不断抱怨生产厂商在抬高物价，而生产厂商却抱怨饲料和原材料价格在不断上涨。
　　中国饲料协会内部人士称，下半年以来鸡蛋价格上涨主要是饲料价格涨得很厉害，9月以来，全国养殖户拿到的玉米、豆粕、配合料价基本情况分别为2.42元/公斤、3.51元/公斤、2.9元/公斤左右，同比分别涨22.2%、6.7%、14.6%。
　　在主妇们的印象中，有关涨价的记忆不仅是这些。“水产品在价格也在上涨，去年一斤海白虾16元，现在至少要26-27元呢。”倪月说。汪晶晶记的最深刻是两年前她做月子时妈妈经常买鲫鱼熬汤，“当时一斤鲫鱼5-6元，现在最便宜都要10元。”“很多东西都是慢慢上涨的，不知不觉就涨上来了，比如孩子纸尿布，以前一包130元，现在都要150元。”倪月说。汪晶晶也告诉记者，“以前1000元都可以找一个好保姆，而现在2000多元都未必能找到。”
　　粮食或是未来通胀根源
　　价格已经上涨很多，但未来价格上涨预期又不会减弱。汪晶晶担心，过了10月蔬菜价格又会大幅上涨，“今年天冷的比较早，普通露天蔬菜都会改成大棚种植，估计明年1月份蔬菜价格会达到高点。”
　　汪晶晶的担心并非多余，在经济学家眼中，未来诱发通胀因素还有很多。中国人民大学经济学院副院长刘元春认为仍不可小觑输入性通胀影响，之前中国人民银行副行长马德伦表示?稳定物价有一些基础还并不牢固，输入性通胀压力还没有明显减弱。除了上述因素外，中信证券宏观分析师孙稳存认为未来食品价格波动可能对通胀影响会更大一些。
　　作为研究人员，中国生猪预警网首席顾问冯永辉对猪价记忆永远与供给有关，他表示，今年生猪供应量比去年减少20%左右，这是近期生猪价格迅速反弹的直接原因。
　　国内某大型集团的养殖事业部经理也表示，今年一些小规模养猪户对能繁育母猪的补栏积极性并不高，而像中粮等大规模投入资金的养殖企业，由于扩展养殖规模都需要经历选址、买地、建场等阶段，往往需要3年左右的时间，所以未来一段时期整体生猪供应偏紧。山东泗水县泗张镇一位孙姓生猪养殖户告诉本报，目前生猪存栏有一定提高，但存栏的增加速度还是有限，他预计春节之前生猪价格将保持高位。
　　让人乐观的是，未来猪肉价格不会上涨太多，7月22日国家发改委价格司副司长周望军公开表示，下半年猪价的走势是稳中略涨。冯永辉分析，如果不出现生猪疫情，节前猪价再涨有些乏力。当然，猪肉价格下降可能需要等到明年。因为除供给因素外，玉米、豆粕等饲料原料价格的上涨也让猪肉价格有持续上涨的动力。北京首创期货农产品部经理黄晓表示，肉蛋奶均由粮食转换，从目前来看，国内玉米价格高涨，豆粕价格也在上涨，他预计下半年大部分农产品价格仍将高位运行。
　　粮食上涨预期在不断增长，而政府对粮食价格的调控能力却在下降。
　　中储粮内部人士则透露，从2008年国家启动大豆临储储备以来，国储系统总计收购了大约1100万吨国产大豆，在经过几次定向销售之后，国家库存大豆出现大幅度下降，如果再加上今年国内大豆种植面积下降了20%左右，可以判断，国家对大豆调控能力在显著下降。
　　油脂市场同样出现调控乏力的情况。去年年底，发改委要求食用油价格平稳。今年4月发改委建议6月底前再次暂缓提价，但目前发改委限价令已到期，自从7、8月一些食用油企业调高价格之后，市场便认为国内食用油价格进入新一轮涨价周期。
　　除了大豆和油脂外，小麦、水稻和玉米同样会可能出现调控无力的局面。8月至今国内小麦市场价格整体比较平稳，但大部分业内人士对后市看涨预期增强，原因是一些面粉加工企业已经加大市场收购量，也有一部分饲料加工企业由于玉米价格过高，开始增加小麦收购。
　　从去年下半年至今，国家对玉米市场的调控更是捉襟见肘，中华粮网高级研究员焦善伟介绍，据中华粮网近期结束在国内玉米主产区的调研，总体上今年玉米产量将创新高。但如往常一样，玉米供给增加并不会压低玉米价格。
　　北京首创期货农产品部经理黄晓均也认为，从目前市场来看，一方面，受猪肉、鸡蛋等价格高涨影响，国内市场玉米需求依然旺盛，另一方面，一些玉米深加工企业由于库存量有限，会竞相提价，导致国内玉米价格保持高位。
　　消费者听到的唯一好消息可能是大米，焦善伟介绍，目前国内中晚稻长势乐观，今年水稻是丰收年，大米价格上涨空间十分有限。
　　宏观分析师担心，上述任何一个因素都可能会发生突变，从而引发国内通胀再度恶化。
　　对消费者来说，引爆通胀的任何因素都是不确定的，唯一确定是持续增加开支，“现在什么东西都涨，每个月净开支从以前每个月三四千涨到六七千左右，可我老公的工资也没有见上涨呀。”倪月说。

