和田玉价格一路飙升 理性投资疯狂的石头
　　时值年根，收藏品市场开始风生水起，持续升温，而今年在和田玉、字画、钱币等热点投资领域翻滚的投资人，大多也赚得盆满钵满，连翡翠、和田玉这样高端收藏品市场也一改此前每年上涨5%~10%的“龟速”，这一两年竟然以至少2~3倍的幅度暴涨，极个别的高端品种甚至一年冲高上百倍，市场的骤变引发投资者的蜂拥而至，而“收藏品市场投资泡沫”一说也在坊间流传。
　　“疯狂的石头”价格一路飙升
　　玉石市场品种繁多，这当中被喻为“玉中之王”的和田玉更成了“疯狂的石头”，价格在短短几年间扶摇直上。作为一个“琢玉人”，入行已经20多年的苏帮大师李剑深有感触，“20多年来，和田玉从来没有跌过价，但是去年年底到今年的这一轮涨价是最厉害的。 ”
　　据业内人士介绍，“和田玉市场以往每年的上涨比例在5%~10%，但是从2005年开始，这种平稳的格局被打破，以每年高于40%的幅度大涨。 2009年、2010年，这股涨价的势头依然没有缓下来。2009年上半年一级白的可能十万二十万还能拿得到，今年三四十万都拿不到。 ”
　　上世纪80年代初期，一公斤一级和田玉籽料的价格是200多元；90年代末价格升至每公斤三四万元；如今，一级和田玉籽料的价格已飙升到每公斤五六十万元，特级籽料更是每克售价超过万元，是黄金价格的40多倍。和田玉的价格是扶摇直上，真正成了“疯狂的石头”，有专家还做出了具体的统计，和田玉市场24年来涨幅超过了1000倍，从来没有跌过。
　　不同投资程度可分阶段
　　作为有几千年玉文化沉淀的中国，和田玉的认知度和门槛大大提高，价格也大幅上涨，面对市面上涌现的大量和田玉产品，投资者要有独到的眼光才能“沙里淘金”。专家建议，可以从以下几点入手：
　　首先，要识玉。收藏级的和田玉，即正宗新疆和田产的玉料，就是通常人们所说的籽料，藏品级别必须要高，重量个头刚开始的时候不用很大，5~10克之间的籽料小挂件，但必须是优中选优，白度、细度一流，需选一“质子”(也就是你手中的参照物)作为标准，花2000或3000元，然后用500~1000元左右把关于和田玉的书收集一套，三个月内不要下手买东西，一边看书一边用质子比较，比到胸有成竹，下手买一件六七千元的挂件，既能佩戴把玩又能升值保值。
　　其次，很多有财力的投资人，遵循宁缺勿滥的原则，只盯着体积大的玉石，认为太小的玉件没有多大投资价值。殊不知，和田玉的价值与体积大小没有必然的关系，有时候几十公斤重的玉料价值还不及一块100多克的玉石。越是大的玉石，质地的不确定性越大，赌性也越大。多先进的工具，也不能保证您在大玉料没有完全切开之前了解其内部的全部情况，不要被眼见的表象所蒙骗。选择看得透、看得懂的玉石投资才稳妥。
　　另外，如果做和田玉投资，可以用时间换金钱，要有足够的耐心做好中长线投资的准备。长期来看可以获得数倍甚至几十倍的收益，但由于玉石价值评估和变现手段有一定的特殊性和局限性，短期内快进快出获利的可能性较小。
　　首席记者 阎华

