泰坦尼克老年罗丝去世 美术馆收藏其画作 
　　新华网洛杉矶9月27日专电(记者 王军)据美国媒体报道，在大片《泰坦尼克号》中扮演老年罗丝的美国女演员格洛丽亚·斯图尔特26日晚在其位于洛杉矶西区的家中因呼吸衰竭去世，终年100岁。
　　斯图尔特出生于加利福尼亚州海滨城市圣莫尼卡。在电影事业之余，斯图尔特还进行艺术创作。1954年，受印象派画家影响，她开始绘画创作，并于1961年在纽约成功举办了个人画展。斯图尔特还酷爱盆景艺术，部分作品被加州地方艺术馆收藏。
　　斯图尔特5年前确诊罹患肺癌。她于上世纪30年代投身好莱坞，拍摄了包括惊悚片《隐形人》在内的数十部影片。始终无法跻身一线演员的斯图尔特曾息影近30年。上世纪70年代中后期，她复出影坛，在一些影视作品中扮演角色。1997年，她在詹姆斯·卡梅隆执导的《泰坦尼克号》中与凯特·温斯莱特联袂出演罗丝，她饰演角色的老年。
　　影片上映后大获成功，斯图尔特塑造的慈祥刚毅的老年女性形象征服了观众，获得奥斯卡最佳女配角奖提名，成为赢得奥斯卡奖提名最年长的演员。她收到大量影迷的信件，媒体也纷纷采访她。斯图尔特早年参演的一些影片被电视台重播。
　　卡梅隆曾在事后表示，他之所以决定让斯图尔特出演老年罗丝，是因为她是曾息影多年的专业演员，复出后不很引人关注，这正符合他对角色的预期，因为她的名气不会大得使扮演年轻罗丝的温斯莱特黯然失色。另外，“她的念白也实在是太出色了”。
　　为表彰斯图尔特在70多年演艺生涯中取得的成就，好莱坞商会在2000年为她在星光大道上举行了授星仪式。斯图尔特还是美国演员公会创会成员。

