新疆和田玉被疯狂挖采 价格大幅飙升
　　房市股市依然处于扑朔迷离的阶段，收藏市场则表现出更加火热的气氛。记者昨日从广东省工艺美术珍品馆获悉，从本月11日至19日，一场新疆和田玉名家新品展将展出一批来自新疆玉雕大师今年以来创作的和田玉新品，特别是刚获得全国玉雕界最具权威的“天工奖”的作品更令人关注。主办方表示，目前收藏市场对于和田玉的收藏还存在不少误区，希望可以借更多的专业展览让投资收藏者了解。
　　和田玉被疯挖推高价值
　　今年年中，广东的和田玉收藏专家曾经驱车前往和田，只见通往和田的各级公路上，挤满了前往玉龙喀什河挖玉的人群。在玉龙喀什河岸，黑压压一片全是人群，河道中的人全都在挖玉。据悉，去年以来当地政府禁止用机械开挖，只能人工采挖。但是经过前几年突击式的挖掘，河里的籽料已经基本被挖光了，如今产量极小，由此也推动和田玉价值不断上升。据悉，今年以来和田玉的价格比去年同期上升2-3倍，以每年上升5%-10%的速度大幅飙升。
　　特别提醒
　　小心三大误区
　　和田玉不断受到收藏界热捧，但不少新加入者对其误区却不甚了解。首先，很多人以为新疆是和田玉的产地，去新疆买和田玉应该比别的地方便宜。有业内人士表示，现实情况完全不是这样。正因为大家都知道和田玉产自新疆，所以很多人都到新疆去买玉，原产地的价钱自然也就涨上去了。“现在新疆和田玉的价钱比北京高，很多新疆玉商还到北京来进货呢”。
　　其次，不少人认为和田玉越白越好。有玉雕大师认为，其实和田玉并非越白越好，有些山料和田玉比籽料和田玉白，但是山料的平均价钱却比籽料低不少。而且和田本身就出产黄玉和墨玉，黄玉往往比白色和田玉的价格高很多。优质和田玉的首要标准应该是质地细腻温润，而不是白度。籽料和田玉由于产在河道中，受到河水亿万年的浸泡，所以质地比山上开采出来的山料和田玉温润，山料则往往显得有点干。
　　最后，也有一些观点认为和田玉的材料好就值钱，工艺是不重要的。对此，收藏专家表示，有些籽料原料非常好，但雕刻师的工艺实在太差，把原料糟蹋了，在行内这样的成品玉雕的价钱，要低于原料的价钱。
　　孙晶、谭伟彬

