寻觅四川的敦煌 一个社科院研究员的28年坚持
　　2010年12月10日，四川省社会科学院研究员胡文和来到仁寿县高家乡英头村，调查10年前他曾拍摄过的文物的现状。60岁的老胡感叹道：“坛神岩的石像是摩崖石刻中较为精美的，可惜并不为世人所知晓。”
　　四川大地上广泛分布着大量精美的摩崖造像，1982年，游玩大足石刻后，胡文和就被四川石刻艺术深深迷住了。他带着海鸥相机和干粮，一头钻入崇山峻岭四处寻访石刻艺术的踪迹。石窟造像的研究工作很艰苦，为了找到老乡提到的一个石窟，他经常孤身一人在荒山野岭徒步，好几天都看不到一个人。沉迷石窟艺术的老胡乐在其中，他常说：“在我看来石窟就像家一样。”平时总是眯缝着眼睛的老胡，在看到精美的造像艺术时才会瞪大双眼。他的耳朵不太好，经常听不到别人说话，交谈的时候他可以一个人畅谈石窟艺术几个小时滔滔不绝，完全沉浸在自己的精神世界里。
　　功夫不负有心人。28年间，胡文和遍访四川大地，拍摄2万余张石窟照片，独自撰写了5套四川石窟艺术方面的书籍和300多篇论文，成为我国研究四川石窟艺术最权威的学者。从考古学的角度，胡文和理清了四川石刻艺术历史嬗变的轨迹，并确证了四川石窟艺术和南亚、中亚石窟艺术的联系。他的研究得到了国际学术界的高度肯定，四川石窟艺术研究被海外同行昵称为“四川敦煌学”。近年来，丹棱县等地一些不知名的石窟迎来了海内外的游客，他们随身携带着胡文和的著作。今天，“石窟痴人”胡文和唯一的心愿，就是让更多人爱上四川大地的石窟艺术。
　　本报记者 桑清 摄影报道

