张兰：拍卖场上总是志在必得
　　在上海“兰会所”的一间房子里，悬挂着刘小东至今尺幅最大的一件油画作品，被她奉为镇楼之宝；
　　她的卧室中悬挂着“潘玉良”，每天早晨第一眼看到那幅画，总会心情特别愉快地出门；
　　安迪·沃霍尔、方力钧、岳敏君、陈丹青……这些声名显赫的当代艺术家作品，都在她的收藏系列之中……
　　她也许不是最成功的企业家，但她一定是企业家群体中最成功的收藏者。
　　早已经习惯了被媒体报道的张兰，对于自己再一次被推到风口浪尖上并不以为然，对于张兰的生活和喜好，他的儿子汪小菲曾因为母亲收藏艺术品的举动而“觉得特别羞愧，甚至有些没脸见人”，因为儿子认为别人会说妈妈是在显摆自己有钱。如今，汪小菲虽然对于自己母亲的收藏依然保持着一定距离，但是已经能理解张兰为什么那样做了…
　　2200万的《三峡新移民》已翻了一番
　　“兰会所”三楼的贵宾室墙壁上，悬挂着一幅长10米、宽3米的巨幅油画：刘小东的《三峡新移民》。这是2006年，张兰花费了2200万元人民币从北京保利拍卖会上举牌买下的。
　　2006年曾经创出拍卖天价纪录的那个2200万元，如今已是国内拍卖场中一个不再引人惊叹的数字了，到目前为止，中国拍卖场上最高的成交纪录是8400万元的八大山人的一幅山水画。
　　换句话说，在艺术品收藏领域中，仅仅从投资回报上来看，张兰当年投下的那一笔2200万元，几年过后已经为她带来了至少翻一番的巨额回报。
　　拍卖场上总是志在必得
　　与商场中摧城拔寨的强悍风格相一致，张兰喜欢坐在拍卖场中的前几排位置，亲自举牌竞拍。2006年在北京保利的那场秋季拍卖会上，张兰最大的标签还只是“俏江南”餐饮集团老板，在艺术品收藏圈中并不十分为人所熟识。当拍卖师第一次报出《三峡新移民》作品的价格时，全场顿时安静了下来，一只只号牌从场内不同方向此起彼伏般举起又落下。很快，报价就突破了1000万元，场内随即爆发出热烈的掌声。然而，好戏仍没有结束，几乎谁也没有
　　预料到，留在最后一个举牌的是一位女士……
　　第二天，张兰便成为各大媒体争相报道的头条人物，内容相当吸引眼球：美女收藏家创下中国当代油画新的拍卖天价纪录。
　　早已经习惯了被媒体报道的张兰，对于自己再一次被推到风口浪尖上并不以为然，依旧我行我素地延续着惯常的生活节奏。不料，他的儿子汪小菲却因为母亲的举动而“觉得特别羞愧，甚至有些没脸见人”，因为儿子认为别人会说妈妈是在显摆自己有钱。
　　如今，汪小菲虽然对于自己母亲的收藏依然保持着一定距离，但是已经能理解张兰为什么那样做了。
　　张兰的艺术敏感度可以追溯到上一辈了。在清华大学任土木工程系教授的父亲常常在家写写画画，朋友圈子里不乏张大千等老一辈画家，那时的氛围让张兰渐渐懂得欣赏艺术之美。不过，对于老艺术家作品的爱好和欣赏，是随着年龄和阅历的增长才渐渐有所感悟。
　　“差不多10年前，我的藏品50%基本都是在拍卖会上买的，当时拍品的价格也比较低，有时候一场拍卖会下来，我个人就起码能收30-50%的拍品。”张兰说。《钱经》

