世界最大独幅瓷板画现身湖南醴陵
　　本报12月18日讯(记者 李文峰 通讯员 丁奇志 张斌)在瓷城醴陵最近被国家授予“中国陶瓷历史文化名城”及“国瓷醴陵”两块金字招牌之际，当今世界上最大的独幅双面瓷板画并获基尼斯纪录的“中国醴陵巨幅釉下五彩双面瓷板画”也欢天喜地面世了。在12月18日上午举行的基尼斯纪录颁证仪式上，大世界基尼斯纪录上海总部总经理王以卓郑重宣读并颁发证书。
　　这一激动人心的时刻，标志着中国陶瓷国粹——醴陵釉下五彩瓷，继1915年在美国旧金山巴拿马太平洋万国博览会上醴陵釉下五彩瓷“扁豆双禽瓶”首次亮相获得金牌奖，被誉为“东方陶瓷艺术的高峰”之后，再次走进了世界陶瓷艺术的巅峰时代。
　　这幅尺寸4.23米×1.73米的裸体瓷板画，厚度仅为16毫米，由醴陵市亚太陶瓷厂总经理温光志创意，经过多年精心研究设计，在1365摄氏度高温下烧制而成，首次实现了醴陵釉下五彩瓷单面向双面(多面)大面积多元素烧制技艺关键性技术的突破，并已申请国家专利。同时，框架由巴西进口波罗河红木制作，出自世界著名的雕刻之都——浙江省东阳市，双面雕花，工艺精湛。
　　瓷板正面为釉下五彩《中华颂·长城山水画》，为国画大师刘培竹先生原创。画面意境高远，大气磅礴，在初升的红日辉映下，群山巍峨起伏，万里长城绵延舒展，云海翻滚，雾气蒸腾，绚丽壮观。近处千年古松傲然挺立，苍劲挺拔，显示着中华民族不折不挠的豪迈气概。背面则是一幅中国红瓷《清明上河图》，令人为之眼前一亮。

