袁大头银币市价一年来涨近一倍
　　文/表 记者林琳、葛丹
　　价格曾基本按银价计算的“袁大头”(以民国三年面值一元的为例)撇开银价一路高走，近期收购价已经接近500元/枚，比去年的200元~250元/枚上涨超过1倍，一名市场商家满怀信心表示，银价2000年来从每克略高于1元上涨到目前的5.8元/克左右，涨幅为5倍左右，“袁大头”获得相近的涨幅很正常；而资金进入更为市场上涨带来动力。
　　已有大量资金入场
　　“袁大头”又称“大头洋”，是上世纪初流通的银币。在所有版别中，民国三年、八年、九年和十年的“袁大头”最为常见，并不受真正的收藏者关注，特别是民国三年版普遍可见，更是轻易被忽略。
　　然而，近段时间，民国三年版“袁大头”的收购价格悄然逼近500元/枚，卖价更达500~600元/枚之间。“这并不是一时半刻出现的”，纵原市场商家罗东北认为，这种上涨与银价有一定的关系。
　　在2000年左右，银价每克略高于1元，而目前银价为5.8元/克左右，10年涨幅为5倍左右；而按目前450元/枚左右的价格与2000年时50~60元/枚相比，10年上涨了7倍左右，两者涨幅相近。
　　为什么今年的“袁大头”价格涨幅异乎寻常？一名经营者告诉，大量资金入场导致了“袁大头”价格的暴涨。据该名经营者透露，从2008年开始就有人在各地大规模收购“袁大头”：“曾经有一个山西老板在全国收购，据说已经买进了50000枚；市场中也有买家已收进几百枚。”
　　据了解，这些买家开始在各地搜货，等到货源少了，也到集币市场中买货，对于目前500~600元/枚的卖价也能接受。“他们看的前景是可以突破1000元/枚，以现在的价位当然舍得入货”，一名市场人士透露。
　　虽然是资金炒作，但从市场中可发现，买家们并没有一揽子收货，还是要求“袁大头”的品相要达到一定的水平，罗东北认为这证明了“袁大头”的钱币收藏价值并没有被忽略：“‘袁大头’的收藏与投资是并存的，同样重要。”

