两个月完成从暴涨到暴跌 天价砭石只是传说
　　位于我省西南部的泗水县，相传是三皇之一伏羲氏的故乡，此前一直默默无闻，很少被外界提及。不过，今年以来 ，尤其是三四月份，由于当地出产的一种红黄相间、其貌不扬的石头——砭石，顿时让这座小城名声大作，各地客商纷纷拥来 ，短短一个多月的时间，每吨砭石的售价竟由起初的2000多元，瞬间推高至上万元！然而，好景不长，到了5月份，石价暴跌，迅速回到了原点。
　　砭石，在历史长河中已沉寂3000余年，以至于我们提到“砭 ”的时候，只能想到“针砭时弊”四个字。那么，究竟是什么原因造就了这块石头的疯狂？在原有的热度逐渐退却后，我们又该如何审视这块“有来头”的石头？
　　A 怪象
　　价格上蹿下跳，始于传言
　　大蒜、生姜、茶叶……近年来因人为炒作而迅速升值的商品太多，但它们谁也没有泗水县的砭石升值、贬值的速度快。一个多月的时间，一吨砭石的价格突然从2000余元飙升到近万元。但只“疯狂”了一个多月，很快价格又跌回到了原点。
　　“隐姓埋名”3000年，当地人大都不认识
　　泗水县的砭石，原称泗滨浮石。据我国《黄帝内经》等多部古典记载，砭术是我国古代并存的砭、针、灸、药四大医术之首 ，后来失传。据说，砭是一种石制尖刀，专门用来切开痈肿，或穿刺脓包，排除毒血脓水。相传，神医扁鹊就曾用砭石行医。
　　12月15日上午，记者走访泗水县大街上几家砭石店时，店老板们也都如此介绍砭石。然而，当记者在泗水街头随便询问10余名市民却发现，只有寥寥几人知道当地有如此神奇的东西。好在在记者的启发下，有人恍然大悟，不过他表示 ，“当地多数人肯定不知道砭石是啥”。
　　为什么会这样？记者从泗水县委宣传部提供的一份材料上找到了答案：早在3000多年前，这里的砭石因开采困难等原因 ，而逐渐被牛角或金属制作的工具替代，书中也记载称“石尽而以铁”。
　　直到上世纪90年代，砭石又重新被重视起来。而根据《山海经》对砭石产地的描述，历时多年，人们才好不容易找到泗滨砭石。不过，泗水县的砭石只存在于县城南面的金庄镇 、圣水峪镇和济河街道，这些年一直没有有效开发。
　　顺口诌一句，就可能成就“天价传说”
　　山东泗滨砭石开发有限公司经理韩朝晖是第一位来泗水开发砭石的外地人。虽然到泗水不足一年，但他经历了砭石价格嬗变的全过程。
　　去年7月，韩朝晖所在的北京某保健品公司，聘请中科院专家对砭石的保健价值进行研究，而后决定投资砭石开发和保护项目。去年年底，该公司在泗水县筹建成立，随后，公司从采石人手里以每吨2200元钱的价格，收购了800余吨砭石。当时，已有很多外地人来泗水县探访砭石市场，但出手投资的人并不多。
　　今年3月，砭石价格突然上涨，每吨卖到了7000元，还经常出现有价无货的局面。到了4月份，又涨到了每吨8000余元。谁料，刚进入5月，砭石价格又开始暴跌，回到了年前每吨2000元钱的价格。韩朝晖表示，最近有媒体说，砭石价格曾超过15000元一吨。不过，据他了解，这只是个例，只有零星几块质量特别好的砭石才值这个钱。
　　当地其他几位业内人士也表示 ，当时有些质地好的砭石，每吨的价格曾一度逼近万元大关，但超过万元不太可能。他们说，砭石价格变动往往与“传说”有密切关系，有人顺口诌一句，可能用不了多长时间，就会在业内传得沸沸扬扬，像真事一样。
　　一位业内人士还举例称，今年4月，他一次性卖了2万元的货，而到了次日，这个“2万元”就被同行夸大成了“40万元”。
　　突然受追捧，游资加剧价格上涨？
　　“去冬今春，我们这里住满了来炒砭石的人！”提起当地特产砭石，记者入住的泗水县新华大酒店客房部经理张女士神情颇为自豪。张女士介绍说，从去年12月至今年4月，大连、北京和天津等地来的客人特别多，有的客人登记房间时，就在吧台前问个不停，当时的接待人员还不知道啥是砭石，被问得一头雾水。自从价格暴跌后，再也看不到来炒砭石的人了。不过，有的当地人开始为子女购买砭石制作的挂件，“戴在身上保健”。
　　对于泗水砭石门里开花门外香的境况，韩朝晖分析说，近些年，市面上一直有砭石在卖，也都打着泗滨砭石的旗号。但消费者对砭石的作用了解得并不多，有人连泗水在哪里都不知道，甚至有人认为“泗滨”是泗水旁的滨州。去年年底，国内几家电视台对砭石的保健功能进行了报道，吸引了很多人前来“淘金”，导致泗水的砭石受到追捧，价格突然上涨。而泗水县文化市场综合执法局颜鲲表示 ，根据监控，他们发现有部分游资进入，加剧了砭石价格的突然上涨。
　　B 揭秘
　　有价无市，“奔驰石”无人买
　　有媒体报道称，因砭石价格暴涨暴跌，有人在这场“游戏”中发财或亏掉老本。对此，业内人士给予否认，他们表示 ，砭石的价格暴涨暴跌，其实就是概念上的涨跌，真正的业内人只在这场风波中赚了个“吆喝”而已，因为很多高价砭石根本就是有价无市。
　　一块原石标价四五十万元
　　最近，泗水一块号称价值四五十万元、能换取一辆奔驰轿车的砭石，成为个别媒体和网站的新闻“卖点”。12月15日下午，记者在泗水县酒精厂大院里，见到了这块和几百吨普通砭石堆放在一块儿的“奔驰石”。
　　“你看，石头表面上全是指纹状的图案 ，这块石头就贵在这里！”在砭石主人——滨源砭石有限公司老板娘王爱菊指引下，记者看到这块石头。不到10厘米厚，1平方米大小的表面上分布着一圈圈指纹状纹理 ，王爱菊在表面上倒上一杯水，表面立即变红，纹理也更加清晰。
　　“这块石头的质地并不是很好，但它的纹理十分罕见 ，至今我家只出产过两块。”王爱菊还指着旁边另一块有两座“山峰”的石头表示 ，这块石头造型好，她准备要价200万元。
　　但王爱菊也承认，这几块石头放在这里已有两个多月的时间，其中的“奔驰石”至少有一百多人慕名前来参观过，可至今还没人有购买意向。
　　“这就是漫天要价！这块‘奔驰石’成材率肯定很低，最多能做出价值1万元的产品来。”另外一家砭石公司负责人表示 ，砭石的石质决定了它不是观赏石，价值就在于保健作用上，偏离了这个主题，砭石不算值钱。
　　砭石成品价格一直稳定
　　滨源砭石有限公司的隔壁，就是山东泗滨砭石开发有限公司的加工厂，工厂车间里安装着玉石切割机、磨光机等机械。公司负责人韩朝晖说，机械只起到辅助作用，真正的好产品全靠手工打造，因此砭石加工利润并不大；另外，砭石成材率低，例如一吨质量好的砭石，能制作近 15000个链珠，这其中只能捡出5000个质量上乘的珠子，卖价每颗5至8元，剩余的10000颗珠子，刨除成本每颗赚不到一元钱。
　　韩朝晖还透露，砭石产品这几年价格一直很稳，没有因这次原料价格暴涨暴跌而出现波动，本地从业人员并没有在这次风波中受到影响。今年三四月份砭石价格暴涨时，当地的砭石公司也没有跟进购入原料，因此亏赚并不是太多。
　　C 隐忧
　　疯狂盗挖，一年搬走20万吨
　　砭，从字面上的“石”、“乏”理解，有“十(石)分缺乏”的意味。由于产量匮乏、加工技术低下等原因，优质泗水砭石资源一直流失严重。仅自去年9月份以来，泗水县的砭石外流量就高达20余万吨，导致盗挖行为猖獗、当地居民守着宝山过穷日子。泗水县委县政府现已采取果断措施，对砭石资源进行亡羊补牢式的挽救。
　　村民图小利盗挖砭石
　　泗水县官方提供的资料显示 ，该县具有砭石开采资质的企业只有圣川砭石有限公司一家，但是记者在当地金庄镇几座矿山上看到，山坡上被挖出一个个石坑，坑边堆积着青石和质地很差、几乎不能使用的砭石。在该镇立山崆村东南侧的山坡上，一条被挖出的砭石沟还没有回填，红、黄色的砭石裸露着。记者还发现一片梯田也遭到采挖，在梯田的底部仍露出一条红色的砭石“石脉”。该村60岁的席守恩告诉记者，这些石坑都是为挖砭石而留下的。
　　根据泗水县县委宣传部提供的调查材料显示 ，自去年下半年以来，泗水县砭石原矿流失到外地20万吨以上，大部分被发往河南南阳、江苏连云港、山东淄博、广东等地加工。目前，该县砭石矿区面积只有2.5万平方米，矿山储量仅剩30万吨。
　　山寨砭石也应声而起
　　到底先是砭石价格暴涨引来外地投资客，还是外地投资客参与后才促使砭石价格暴涨？业内人士和政府部门至今仍没有明确说法。
　　泗水县文化市场综合执法局颜鲲副局长介绍说，外地客商突然来得多导致泗水县的砭石流失加剧是不争的事实；由于砭石价格暴涨，安徽、江苏等地还出现了非正宗的山寨砭石产品。为了抵制砭石流失以及仿冒造假，泗水县政府办今年3月份开始禁止私挖砭石，许多村庄还组织了巡逻队，发现盗挖情况立即阻止。由于采挖者手里没有好料，砭石原料价格迅速降温。
　　另外，由于目前还没有统一的砭石质量标准和检测数据，各商家的产品质量都是自行委托检测部门进行商业检测，为此，该县将通过国家相关部门制定泗滨砭石质量标准，用以规范泗滨砭石市场，促进砭石行业健康有序发展。
　　文/图 记者 焦恭森(署名除外)
　　■专家说法
　　欠缺“明确的医用价值定论”
　　对于泗水砭石上演的这出现实版《疯狂的石头》，山东大学社会学系教授王忠武表示：“一块尚未经权威部门证实是否具有收藏和医疗价值的砭石，能够成为许多人争相追捧的对象，这充分说明社会投机心理横行，对砭石的理性认识不足，盲目跟风。”
　　山东社会科学院经济研究所所长张卫国认为，当泗水砭石只是作为一种工艺品进行流传时，它的价值实际上只是一种收藏和观赏价值。但将医疗保健作用也归为砭石时，就有了在大众消费者间流传的可能，这就需要当地政府部门组织专家鉴定，向社会给出一个明确的定论，使消费者明白其所购买的到底是一种什么样的商品，同时也让参与这场竞争的人清楚它可能带来的经济价值，以防盲目炒作，并影响到其他同类产品的价格，出现新的炒作现象。
　　“即使医学界尚未对此有权威结论，也要把‘尚未有结论’的信息传达出去。”张卫国表示。
　　据新华社
　　■小资料
　　泗滨砭石
　　砭石，最早出现在《黄帝内经》中，用现在的话可以理解为“可以治病的石头”。运用砭石治病的医术即砭术，是中医的四大医术之一。
　　砭石以山东泗水的泗滨砭石疗效为最佳。在科技发达的今天，中国科学院地质研究所对泗滨砭石的成分分析表明该石含有锶、钛、铬、锰、锌等三十几种对人体有益的稀土和微量元素。中国中医研究院针灸研究所开展的检测也表明：该石可以显著加快甲襞微循环的血流速度，其增加值可达20% 以上而且效果是持续的。
　　不过，也有专家认为，人们常给一些对人类健康有益的自然产物披上神秘的面纱。山东泗水的砭石，在短短一年多时间内，上涨到每吨上万元，再到如今的每吨几百元仍有价无市，涨跌之快令人咋舌。

