沉寂多年的集邮市场火起来了
　　今年以来，维持多年不温不火状态的集邮市场呈现出少有的繁荣景象。近段时间，生肖邮票的价格开始井喷并带动了邮市整体上涨，出现了“蹿天猴”、“龙抬头”等涨势强劲的“龙头票”。1980年发行的猴票2009年底时单枚市场价还在5000元左右，今年12月10日的报价已高达1.1万元，1988年发行的龙票今年初的市场价格仅为单版250元，近几天最高的时候却上蹿至3000元。日前，记者走访济南邮币卡市场时了解到，在业务量激增的同时，济南众多商家已经纷纷藏货看涨后市。
　　市场现状：部分生肖票涨了10倍
　　对于沉寂多年的集邮市场而言，今年市场的整体暴发无疑给业户们打了一针强力兴奋剂。
　　12月10日，在济南成通文化城专做邮票生意的李志强告诉记者，从今年春天开始，集邮市场行情就一路看好，今年邮票整体迎来上涨行情，少的翻了一倍，多的涨了10倍左右。经营邮票的李永春讲，1980年，作为生肖邮票“领头羊”的第一轮猴票印制发行时，一枚仅卖8分钱，当时集邮市场上卖到1毛钱，2009年底，每枚猴票的价格已涨至5000元，今年上涨更是迅速，12月10日，市场价已达1.1万元/枚。1988年发行的一轮龙票和2000年发行的二轮龙票尽管价格起点不算高，但今年涨价的速度同样令人咂舌，第一轮龙票今年初市场价格为250元/版，近几天最高时上蹿至3000元/版；第二轮龙票今年4月时市场价为500元/版，到12月10日时竟高达3300元/版。
　　李永春珍藏多年的1980年版且带版铭的猴票四方联市值已达4.5万元，但他表示，即使现在有人给他5万元，他也不会卖掉。
　　另据该市场的一位刘姓商户称，2003年发行的“羊小版”11月11日时每版还不到100元，20日就上蹿至330元。
　　在多种生肖邮票价格狂飙的同时，其他一些题材好的邮票也在借力涨价。
　　老集邮爱好者刘而君很看好《清明上河图》邮票，他说，去年，这套邮票只卖9元，今年受上海世博会中国展馆播放动画版《清明上河图》的拉动，目前已涨到50元，他很看好明年该套邮票的涨势。
　　业内预期：商户藏货看涨后市
　　集邮市场很火爆，但在济南成通文化城邮币卡市场上却见不到多少顾客，原因何在？记者调查发现，原来，众多商户已经把目光投向网上交易，而且由于看好后市，不少商家已经把珍贵邮品收藏起来，待价而沽。
　　记者采访李志强时，他正在忙着给外地顾客包装商品。据他介绍，现在包括济南在内的内地很多邮票商家都通过中国投资资讯网这个平台与意向顾客建立联系，顾客选中商品，将货款打到卖家账户后，卖家立即发货。当记者质疑没有第三方支付平台，操作是否安全时，李志强说，他们在网上做生意靠的是多年经营的信誉，与顾客有一二十万元的生意往来是家常便饭，目前，他店里的生意能有八九成依靠网上交易，最远的顾客来自中国香港和中国台湾地区。
　　李永春也表示，他现在每月的网上交易量也能占他店月总成交量的一半左右。但他认为，买邮票，要看品相、比货品、侃价格，现场验货还是相对更可靠一些，网上交易不会取代现场交易。
　　记者采访时发现，在成通文化城中，很多商家都把贵金属币、流通纪念币、纸质人民币摆在柜台的显眼位置，邮票只放在角落里或者干脆不放在外面，但一问，这些商人都称自己有不少邮票。一位姓刘的商人向记者点破了个中原因：原先，集邮市场不景气，大多商人都觉得能赚一点是一点，逢人就推销邮票。如今，邮票市场那么火，大家反而不着急了，都在手里存了不少，继续看涨后市。
　　另据山东省集邮协会理事、济南市集邮协会常务理事吴永亮称，邮市的兴衰是有周期的，大概10多年为一个轮回。2009年10月31日之后，中国内地邮票由原来国家邮政局改成由现在的中国邮政集团公司印制发行，从此政企分开，这也是促使邮票价格近期连续走高的一个因素。看到集邮市场重新焕发生机，部分股民、房虫和煤老板也纷纷转投邮市。“集邮市场盘子小，短期内还有上涨空间，维持到明年上半年没问题。”吴永亮说：“另外，中国邮政集团公司已在全国开设100多家专卖店，形成了营销网络。所以，集邮市场的长期趋势应该是向好的。”
　　专家提醒：新手入行需谨慎
　　“投资邮市如同投资股市，既有机会也有风险，但总体而言机会大于风险。”李永春建议刚入行的投资者可以按照自己喜好，对人物、花鸟、历史典故等邮票进行系列收藏，也可以按照年份收藏成册邮票，“有多大的粽叶就包多大的粽子，要根据自身经济情况量力而行”。
　　吴永亮也提醒说，在邮市整体上涨的敏感期，刚入行的投资者不必急于下手，而需要先对邮票的题材、发行量、价格是否已炒至高位等观察分析后再作打算。他称，集邮市场火了，但存在不少非正常炒作的现象，投资者需要明辨是非，不要盲目跟进。比如，今年12月7日—9日世界高速铁路大会在我国召开，为此，我国今年又临时追加了一套特种邮票《中国高速铁路》，于12月7日正式发行，当天便由1.2元/枚炒高至20元/枚，这种炒作就不正常。他说，现在邮票市场的一些炒作行为很不健康，比如炒新不炒旧，或者短期内哄抬某种邮票价格。“像这种非正常炒作如果多了，对整个邮票市场的成长不利。真正健康有序的邮票投资环境应是发行早的、题材好的、存世量少的邮票稳步、缓慢上涨。”吴永亮说。
　　■投资者说
　　老集邮者担忧涨势能否长久
　　职业股民李忠田，在股市中折腾近20年，多年来却仍旧保持着一种习惯，股市休市后到邮币卡市场上淘点货。20多年前，李忠田是一名跑长途的司机，1982年—1983年，当别人只拿30多元的工资时，他一个月的收入能达80元。那时娱乐活动很少，研究和收藏邮票成为许多人的生活乐趣。李忠田最早买的是上世纪五六十年代的老邮票，几元一枚的小型张，他一买就是七八封(一封为100枚)。他主要做短线，看到购入的邮票涨至自己心里预期价位时就立即倒手卖出，这让他初次尝到了投资的甜头。
　　到了上世纪90年代初，国内证券交易市场形成后，李忠田跟其他一些集邮的朋友从中看到了更大商机，纷纷携资转投股市。如今，叱咤股市近20载，但李忠田心里还始终保存着“恋邮”情结，这些年来仍然密切关注着集邮市场的发展，而且坚定地看好后市。
　　与李忠田不同，李永春在集邮市场已经摸爬滚打二十余载，尝尽了冷暖，但仍旧在这一行里坚持着。生意差时，他的店一个月迎不来一名顾客，网上发帖也无人问津。由于没有收入来源，他只能吃“老本”，所有钱都省着用。可即使生意冷清，他也无论刮风下雨都维持正常营业，因为经历过几次大起大落后，他发觉自己已与邮票密不可分，而且，已领略资本市场“牛短熊长”规律的他相信，只要肯坚持，生意总有好起来的那一天。凭着爱好和耐心，和他同样坚持下来的，还有李志强等众多邮票商户。
　　如今，集邮市场酝积已久的能量终于再次爆发，但李永春现在一直思考的是，这个磕磕绊绊二三十年的市场究竟能走多远？涨势就此止住还是仍有很大上升空间？这些都是未知数。
　　■相关链接
　　济南邮市的变迁
　　1980年，国家恢复集邮活动以来，济南经二纬二老邮局旁有个集邮公司门市部，一些集邮爱好者约定俗成在门市部外互换邮票，起初交换信销票，后来发展到交换新邮票。1987年后，国家正式允许买卖邮票，这里也成为济南早期的民间集邮市场。1992年，集邮门市部从经二纬一搬到火车站进站口附近，10多家经营户摆了一溜柜台，组成了正儿八经的集邮市场。1995年底，由于邮政局整顿集邮市场，李永春和其他经营业户重新搬回到马路上摆摊经营。
　　1997年，国内集邮市场迎来了发展的春天。当时，国内经济形势较好，许多人手里有了闲钱，但当时房地产市场还未启动，老百姓不需要为买房发愁，便开始琢磨手中的钱花到什么地方；而对于投资商来说，投资市场又很小，基本只有股市和邮市，所以，一部分资金开始注入邮市。也正是在这一年，济南火车站车站街上又建起了一个门头房集邮市场，大观园和西市场也随后成立了室内的集邮市场，此时，三大市场加起来，经营业户已达200多家。此时，济南邮票市场达到了鼎盛时期。
　　然而，1998年的亚洲金融危机，将国内集邮市场商家和玩家的投资热情降至冰点，济南集邮市场也很快受到波及。1998年—1999年，大观园和西市场的邮票商家都因经营困难而被迫相继关门，尤其是一些不懂行就闯入这一市场的新人更是损失惨重。车站街上的集邮市场唯一幸存下来，一直坚持到2002年，又赶上济南市市容整治，集邮市场整体迁址到现在的成通文化市场。如今，商家正常维持在三四十户。
　　从2003年—2005年，济南集邮市场行情一般，直到2006年再次有了起色，不过，2008年的金融危机又一次让集邮市场跌入谷底。
　　2009年，国家实行了宽松的货币政策，投放4万亿元提振国内经济，受此利好政策影响，去年年初，国内邮市初步再现火热迹象。随后，邮市开始持续升温，今年，在国内市场上资本流动性过强、通货膨胀预期的大背景下，一些资金急于寻找避险港湾，纷纷转向邮市，另外，受上海世博会召开等众多利好因素的带动，邮票更是不断加快升值速度。
　　(本版撰稿：记者祝田园)

