黄龙玉价格冲天 炒作雷同普洱茶
　　据《广州日报》报道 刚刚结束的北京珠宝展上，广东省工艺美术珍品馆馆长谭伟彬惊讶地发现，黄龙玉价格几乎可比拟翡翠。“黄龙玉出来不过三四年，没有什么历史根基”，谭伟彬透露，三年前他以60元买下的黄龙玉挂坠，现在竟然卖到2000元！
　　原名黄蜡石的黄龙玉因为卖相不错、晶体细腻，如白玉一样润泽，因此10年前被易名为“玉”。更名改姓后，黄龙玉名气大起，近3年价格一飞冲天，几乎比肩和田玉或翡翠。
　　业内人士透露，最早爆炒黄龙玉的第一手炒家差不多完全撤退，目前剩下的几乎都是二三手商家或慕名而来的普通投资者。
　　一名广东的市场行家说，黄龙玉的炒作手法与普洱茶如出一辙：大商家或资金雄厚的投机者联手收购原石，垄断约60%的货源，随后在专业市场中散布货源紧张的消息。与此同时，他们在全国各地进行收购，造成市场需求大的现象。等闻风而来的二手商家和普通消费者入市，将价格抬到一个高点，炒家们便抛出手中存货。
　　该名行家透露，这些被选中炒作的玉石有共同的特点：产地多，产量多，因此没有公开竞标的平台，同时又有量的支撑；初始价格低廉，囤货成本低，但被爆炒后，大量出货，利润高；人为囤货后，有些较差的子品种价格会随着好的子品种水涨船高，幅度甚至可能超过后者。
　　下一个炒作对象是谁？
　　翡翠、和田玉、寿山石、田黄……一次又一次席卷而来的玉石大潮轮番上阵，不外乎受到资金的爆炒，但价格居高不下，已毫无空间。“黄龙玉明年应该能回归理性”，广州乾朗珠宝有限公司执行董事刘忠维认为，下一轮被炒高的玉石很可能是戈壁玉。
　　刘忠维说，一个品种被炒高后很难再次炒作，市场一定会寻找新对象。目前有商家在对戈壁玉囤货。不过他预计要等黄龙玉行情过后，很可能在2012年才出现戈壁玉行情。
　　部分未被大炒玉石品种一览表
　　玉石名 产地 现状
　　独山玉 河南 材质佳，近年价格小幅上涨，约为翡翠1/10
　　河磨玉 辽宁 结构与和田玉相似，价格开始上涨
　　信宜玉 广东 五年前100元/公斤，现在800元/公斤。存量不多，产地难觅优质材料
　　蓝田玉 陕西 中国几大名玉之一，材质单一，尚未被市场接受

