紫砂：老壶重器将成市场潜力股
　　在本轮秋拍中，紫砂虽未像在春拍中一样创出千万元的“天价神话”，但是各大拍卖公司接连出现的紫砂专场100%成交率、成交额的大幅度攀升现象，无疑都为紫砂市场的逐步成熟与稳健攀升，提供了最好的诠释与佐证。同时，老紫砂精品价值日益为人们所认识，创出新的高价。对此，业内人士欢欣鼓舞——紫砂作为艺术品的价值才刚刚开始体现。老壶、重器将是市场追逐的热点。
　　紫砂成秋拍“黑马” 市场逐步走向成熟
　　紫砂在2010秋拍的各个品类中，可谓一匹“黑马”。其成交率之高为圈内外人士所称叹。一些首次开始开设紫砂专场的拍卖公司，更是乘势而上，一炮而红。11月中旬，荣宝秋拍紫砂专场率先起槌，首次开设紫砂专场，便以近98%的高成交率刷新了紫砂拍卖的纪录，并成为本轮秋拍紫砂市场的风向标。此后，相继开拍的嘉德、保利、匡时紫砂专场连创佳绩，嘉德和匡时更是上演了100%成交的“白手套”传奇。这其中，匡时也是首次开设紫砂专场。紫砂收藏家、“北京老壶”宋双才感叹道：“在以前的紫砂拍卖中，从未出现过如此普遍的高成交率。这为提振市场起到了非常大的促动作用。”
　　虽然本轮紫砂秋拍未像春拍一样，出现千万元以上的市场新标杆，但是其成交额普遍大幅度地增长，体现了市场的整体平稳上扬。而老紫砂精品，也在逐步缩小与当代大师作品价格的距离，成交额较以往有5-10倍的增长。宋双才介绍说，在今年的春拍中，老的紫砂笔筒也就拍到40多万元，而在本次匡时秋拍紫砂专场中，杨季初制泥绘牧牛图笔筒，不负众望以425.6万元成交，同时刷新了老紫砂精品的拍卖纪录。
　　紫砂收藏家李明表示，精品的东西，不管是新是老，都越来越多地被藏家所认可、被热情地追捧；而普通的作品，市场反响就比较平淡，这说明紫砂爱好者的认识在进步，市场开始走向理性、成熟了。中国嘉德瓷器工艺品部高级业务经理陈林林也介绍说，记得该拍卖公司成立初期，藏家总是抱着“捡漏儿”的心态来竞拍。十多年过去了，市场成熟了，大家的心态也由“捡漏儿”变成了“掐尖儿”，所以才有了新近一系列纪录的产生。
　　而对于人们一再担心的“紫砂泡沫”问题，各界也都表现出乐观、积极的态度。北京保利拍卖公司中国当代水墨及中国当代高端工艺品经理安蓓表示：“现在看，紫砂还处在一个青壮年时期，还没有完全成熟。现在每一场都是实打实地有真正的买家进入，中国经济也不断地增长，而紫砂本身的价格和数量，以及它的文化价值和艺术价值都有价格空间。我在几年前做书画的时候，人们也一直在说有泡沫，但是无论如何市场还是在稳步上升，所以，对泡沫的认识还是要改观的。精品肯定会有买家追捧和喜爱的。有人问我紫砂是不是太贵了？没关系，你可以根据自己的经济实力量力而行，几百万元承受不了，可以买几十万元的，甚至几万元、几千元的，不要把它仅仅当做投资，因为它毕竟承载着丰富的文化价值和艺术价值。” 陈林林则认为，受国家经济形势的影响，在未来相当长的一段时间内，紫砂市场还将持续走强。同时，市场泡沫是一个很辨证的问题，并不是说有泡沫市场就不健康，市场正是随着泡沫的不断形成和破灭而逐步成熟起来的。
　　老壶极具市场潜力 买家首先要摆正心态
　　综观目前的紫砂拍卖市场，当代大师精品依然是市场主流，其价格始终是坚挺上扬的标杆。但安蓓表示，“新壶价值在翻倍上涨的时候，有些人就会转移目光投向老壶”。目前来讲，老壶价格相对较低，是比较好的收藏、投资方向。业内人士普遍认为，一件好的历史作品，它既有历史的传承，又有学术价值，而本身存世量就少，从根本上讲，它是古董珍玩，而不是单纯的一件工艺美术作品，所以价格会越来越高。宋双才更是高调认为，历史作品的价值会被逐步深度发掘、追逐并超越现当代作品。
　　老壶虽好，但其市场没有新壶这么成熟，而影响其发展的最大门槛，还是鉴定问题。安蓓认为，有一些人刚刚关注紫砂，老壶对他们来讲，还是要谨慎一些的。李明也表示，对于老壶的投资一定要有专业的知识才能进来。因为是投资就有风险，不能盲从。而北京紫砂艺术馆馆长赵炎，更是道出了自己的收藏体会：“收藏老壶一定要有专业人士帮助把关。轻易少下手，一定要保真。一般是找4个专家看，有一个有异议的我就谨慎下手。”
　　李明介绍说，对于刚刚进入紫砂圈的收藏爱好者来说，一般应从普通的壶入手。玩现代壶的，先从一般工艺师的作品玩起；玩老壶的，就先从普通的民国壶开始，慢慢再进入一个更高的层次。多看、多比、多积累、多交朋友。总的说来，拍卖公司信誉好，客人就认可。而对一些缺乏专业知识的人，拍卖是一个很好的收藏途径。
　　但如果说老紫砂作品的价格升值空间特别大，当代大师的作品还有竞争力吗？李明表示，老的作品价格是跟着当代作品的价格在涨的。而且当代大师的作品鉴定起来相对容易，价格高，也说明追捧的人多。不过从长远的角度看，老的紫砂作品升值潜力更大。总体说来，名家精品的市场氛围最好，藏家也最认可。正如陈林林所说，无论新老，来源可靠、具有学术价值和历史价值的名家精品更具市场潜力。
　　无论是新老紫砂藏家，健康的收藏理念是首要的。宋双才强调，不要纯粹追求作者的名气、职称，也不要盲从。一些并不是名家的作品也卖出了好价钱，甚至超过了大师的价值。比如有一款邵大亨款的作品，最终成交价在60万元，如果这是一件真品的话，不会只是这个价格，起码应该在150万元以上。但是，人们知道它是赝品还会购买，是因为他们认为这件作品确实不错，不是冲着名气去买的。总结现在人们的收藏心理，一是要选对的、选好的，价值会很高；二是有疑问的、好的作品，也可以接受。
　　紫砂收藏广度有待提高 文化传播力度需加大
　　宋双才同时表示，在市场上有一个问题非常值得关注，就是竞拍的范围不是很大，买家太集中，很多拍品都是被同一买家收藏。这说明紫砂收藏的广度还有待提高。这需要对紫砂文化的大力宣传，让更多人来了解它。
　　对此，各大拍卖公司抓住市场先机，采取了积极的应对措施。北京保利拍卖公司的安蓓表示：“现在很多买家对紫砂的认识还是很浅，我们拍卖行有责任和义务，就是要引导人们进入这个板块。今后紫砂拍卖重器肯定会有，但重点还是放在新兴买家的引导和培养上面。”
　　北京匡时拍卖公司市场部经理杨?指出：“拍卖公司不仅是一个艺术品的中介公司，也承担着文化传承和推广的社会责任，我们鼓励大藏家将好的精品以专场的形式呈现在拍卖场上，可以更好地盘活紫砂艺术的市场，只有让这个市场流通起来，才会有更多的人加入进来。”
　　中国嘉德的陈林林也对未来充满信心：“嘉德是一家历史相对悠久的拍卖公司，见证了中国艺术品市场的发展，这些经验对我们是一笔宝贵的财富。鉴于当前紫砂市场的现状，我们的紫砂专场还将继续做下去，拍品的质和量都将有进一步的提升。”

