藏家姚远利的匾额收藏：一匾一乾坤(图)
　　文/本刊记者 黄 辉
　　匾额是中华民族独特的民俗文化精品，是古建筑的必然组成部分，被誉为建筑的“眼睛”。然而，由于历史的变迁及其他因素，如今在城市已经很难看到有文物价值的老匾额了。在北京朝阳区的高碑店，坐落一座“励志堂——科举匾额博物馆”。近日，《收藏投资导刊》记者踏入这座幽静的小院，与博物馆的主人姚远利一起感受他的匾中乾坤。
　　姚远利最早涉猎收藏始于砚台，后发现匾额才是其乐趣所在，遂一发而不可收拾，直到建立“科举匾额博物馆”。收藏匾额十多年来，姚远利走南闯北，嗜匾如命。在他看来，匾额最能代表中国文化，浓缩了中国的历史文化——四书五经、诸子百家名言在匾额上都有体现，匾额就是一部浓缩的中国《道德经》。字画、古玩再珍贵，也是藏于密室，或藏于深宫，或者源至古墓，唯独匾额高悬于屋檐之下，门楣之上，它昭示国门、国号，彰显着一个家族的社会地位。历史上，由于匾额属于首当其冲被损坏的文物，因为它是明挂的，所以存世量极少。
　　在姚远利的收藏生涯中，他谨遵收藏三部曲：即收藏、鉴赏和理论。在他看来，“如果仅仅是收藏，这和保管员没有区别，即便有一定的鉴赏能力，没有从收集的藏品中整理出理论，收藏就没有思想”。
　　S：为什么在中国会出现匾额这种独特的形式，它们具有怎样的价值？
　　Y：匾额自秦朝诞生伊始就是统治国家的一种行政方式。甚至可以说用匾额这一新形式来统一和规范全国的文字标识，形成中国第一部标识管理法。
　　2000多年来，中国古代匾额形成了官方和民间两大体系，二者的社会功能一样：一是标识名称，另一个重要作用是标明建筑主人的社会地位。
　　匾额的另一功能是起到惩恶扬善的作用，比如，“科举匾额”就起到了教化和表彰的功效，和南方地区无数牌坊一样，它们树立了一种榜样、楷模。社会道德价值、行为规范、是非判别都标识在匾额内。因此，匾额的出现，是上层建筑意识形态的反映，是制度文化、精神文化和物质文化的集中体现。
　　从形式来看，匾额是长方形的，不管是横还是竖，都能够和各类建筑相吻合。匾额悬挂于屋檐之下，门楣之上，位于门的正中，突出一个“正”字，代表了正统、正中、正气、正派，也表达了中庸思想。
　　S：匾额主要用于哪些场合？怎么想到将“科举匾额”作为自己的收藏点？
　　Y：在人的一生中，入学、中举、结婚、生子、建房、祝寿都有相应类型的匾额。赞扬医生医术高明，悬壶济世，人们会送匾；老师学识渊博，受人尊敬，人们也要送匾；甚至在人死去时，也要送挽匾。在古代，匾额用于不同场合，但他们的共同点是树立美德和楷模，也是道德上的追求。
　　科举匾额反映了中国千年科举制度的变迁和发展，之所以取名为“科举匾额博物馆”，主要是想拉近历史和现实的距离，人们可能会想到范进中举，会想到历史上的状元，会想到现在的高考。我们观看科举匾额，一是看与科举相关的科名，二是看题写的人；第三看题写的内容，第四看书法，第五看匾额的制作。
　　S：这样说来，匾额可谓是无处不用，那么，现在国内匾额的存世情况怎样？
　　Y：北京的匾额遗存处主要是故宫和颐和园，这些地方一直受到国家保护。除此之外，匾额破坏非常严重。一方面因为洪水、火灾等灾害造成；另一方面，尤其是“文革”期间，出于与封建思想决裂的行为，匾额遭到大肆破坏。改革开放之后，城镇改造加快，很多匾额在拆迁过程中被损毁。
　　目前，全国的存世总量估计只有几万方。据我所知，收藏最多的是广西的蒋先生，收藏量已过3000方；还有收藏1000方、2000方或几百方不等的收藏人士。
　　S：匾额的存世量并不多，你的“科举匾额”收藏的主要来源和渠道有哪些？匾额收藏的现状如何？
　　Y：到目前为止，收藏热已经很长时间了，但收藏匾额的人寥寥无几。主要有两方面的原因：一是匾额体积大，体量很重，不易存放；另外，现在的普通居民楼房不再悬挂匾额，它们丧失了之前的实用性和象征价值。此外，其文化上的实用性也逐渐丧失，政府也不再采用匾额，匾额更多是用作商业招牌，或者作为园林、风景的点缀。它不再具有标识名称的政治作用和意义，也不具有宣扬教化的道德规范作用。
　　另外，匾额的收藏不像瓷器、玉器和字画，有巨大的升值空间。相对来说，人们对匾额的关注不高。
　　S：现在一块匾额的价位一般在多少？收藏至今，你投入的资金大约有多少？
　　Y：匾额也算是古物，它的时间越长价格越贵，尤其是名人匾，大名头的匾，叫价可到几万元，一般的匾额价格几千元。
　　在收藏匾额的十几年里，我收藏了600多方，其中，明万历状元庄际昌为谢孟所提的匾额较难得。对于匾额的收藏我投入了几乎所有积蓄，现在有些弹尽粮绝的感觉，已没有更多的资金去收喜欢的匾额了。毕竟个人力量很有限。
　　S：匾额收藏的现状并不好，你想过这些匾额和“科举匾额博物馆”未来的归属吗？
　　Y：对于藏品的最终流向，不排除再出售。收藏要在各方面有条件后才能得到更多乐趣。当然，如果情况发展较好，也有可能会把它们捐献给社会。

