上海二套房贷申请频遭驳回 8月业务量料降三成
　　8月房贷业务量料降三成 银行打低利率旗号推销产品
　　早报记者 朱楠 实习生 王昭
　　二套房贷收紧的政策影响已逐渐显露。记者从上海凯奕投资咨询管理有限公司获悉，不少投资性购房者近期二套房贷申请频频被银行驳回，有些资金不足的购房者甚至取消了购房计划。
　　虽然该公司7月的贷款量预计将达到6亿元，但二手房成交量对房贷市场的影响有一定滞后性，该公司预计今年8月份房贷业务量将跌30%左右。
　　资金不足者放弃投资
　　凯奕投资咨询管理有限公司市场部人士告诉记者，一名温州投资客购买一套虹口区的物业，因是第二套房贷，其申请的7折利率未通过银行审批，昨天，银行驳回其申请的100多万元贷款。但此人一定要求按优惠利率来贷款，最终放弃购房。
　　凯弈公司副总经理赵炜表示，今年1—6月，上海二手房总成交金额呈直线上扬态势，6月凯弈的贷款额比1月整整翻了四番。同时，单套房月平均贷款金额也从2月的58万元上涨到6月的106万元。
　　不过，随着7月楼市的降温，房贷业务量涨势渐止。赵炜预计，由于7月新房和二手房成交量双双下降，二套房贷申请又频频被银行驳回，8月贷款业务量可能将出现30%左右降幅。
　　“有些浙江投资者有资金，但偏好利用利率优惠的银行贷款来买房投资。”赵炜告诉记者。但那些资金不够充裕的投资者由于不能承受较高的首付比例，而取消投资计划的也不在少数。
　　银行贷款产品有风险
　　也有银行利用二套房贷申请者希望得到优惠利率的心理，打着优惠利率的旗号推销理财产品。
　　记者近期收到中国银行短信，称该行与某开发商联合举行看房活动，若当场购买，可享受总价1%的价格优惠。记者致电询问时，该行理财经理称，若在该行办理房贷，只要贷款者是四成房贷以内的，都可以享受3.78%的房贷利率，比公积金贷款还要优惠。
　　然而记者详细了解后却获悉，其实3.78%的贷款利率只是该行推出的一项“省息供”贷款产品。该产品在设定还款计划时，将一笔长期抵押贷款在最长贷款期间内拆分成“中短期+中短期”或“中短期+中长期”的2笔组合贷款。第一笔贷款只签三年，贷款利率为3.78%，的确比公积金贷款还要低，但三年过后要重新签订贷款合同，之后的贷款利率就不确定了。业内人士提醒二套房贷客户，这种贷款产品存在一定的利率风险，须谨慎选择。

