贺岁金条身价8年涨两倍(图)
　　想要购买兔年贺岁金条的市民又该出手了。记者昨日获悉，兔年贺岁金条从今天开始办理预订手续。受金价上涨带动，兔年贺岁金条的预订价格为每克300元，创出贺岁金条发行以来的新高，8年时间，贺岁金条身价涨了两倍。
　　贺岁金条由于同时具有生肖纪念、投资、收藏等多重功能，自从8年前羊年贺岁金条问世以来，就一直受到市民的热情追捧。据已经是第九年销售贺岁金条的天津宝华工贸中心有关人士估计，从羊年到虎年，贺岁金条在本市的总销量已经超过1吨。而每年办理贺岁金条的预订手续，实际上就是一场贺岁金条争夺战。
　　“这几年贺岁金条都是供不应求。虎年贺岁金条总共卖出了120多公斤，兔年贺岁金条现在我们拿到的份额不到100公斤，还在联系货源，争取多进一些。”宝华工贸中心人士告诉记者。据了解，新近成为中国金币总公司特许经销商的天津宝泉投资有限公司今年也将参与兔年贺岁金条的销售。
　　由于今年以来金价再次创出新高，近来一直站在每盎司1300美元之上，即将销售的兔年贺岁金条身价也创出贺岁金条问世8年来的新高。此次宝华和宝泉两家经销商都将兔年贺岁金条的预订价格定为每克300元。而兔年贺岁金条的实际销售价格将根据金条发行当日的金价确定，市民购买时还将根据销售价多退少补。
　　据了解，贺岁金条自羊年开始销售以来，只在牛年曾出现降价，此外身价一直走高。羊、猴、鸡、狗、猪、鼠、牛、虎各年的贺岁金条销售价格分别为每克94元、104.5元、125.5元、134元、175元、222元、209元和288元，而现在兔年贺岁金条的预订价格已经上涨到每克300元，相当于羊年贺岁金条售价的3倍多，并创出8年来的最高价。
　　与其他许多以生肖为题材的金条相比，贺岁金条属于投资型金条，可以办理回购。但据记者了解，虽然眼下贺岁金条身价大增，昨天的回购价已经达到每克284.2元，但前来办理回购的市民寥寥无几。
　　“今年只是在金价达到257元多的时候，有一位市民办理了回购，将400克贺岁金条抛出变现。他卖出的是猪年、鼠年和狗年的贺岁金条。”宝华工贸中心人士告诉记者，“除此之外，就没有其他人办理回购了。”
　　据其介绍，现在已发行的贺岁金条中，二级市场中身价最高的是羊年和猴年贺岁金条，二级市场的交易价格已经达到每克600多元。“贺岁金条刚开始发行时，市场还不太认，因此发行量比较小。羊年贺岁金条在有的地区甚至没有全部售完，后来金币总公司就将没有售出的金条收回销毁了。”她介绍说。据了解，羊年贺岁金条在本市的销售量总共只有50多公斤，而在此后的几年中，购买贺岁金条的市民越来越多，但想要集齐全套12生肖就需要补齐开始时漏买的金条，羊年和猴年金条也就“物以稀为贵”了。
　　另外，兔年贺岁银条也有望在10月底时开始在本市销售。宝华工贸中心人士介绍说，今年贺岁银条的总发行量从去年的15吨减少到10吨左右，而该店有望拿到700公斤左右的银条，以满足市民的购买需求。

