涨价太快 邮市调整为期不远
　　把钱放到银行就意味着加速缩水，人们都在寻找最适合自己的投资领域。冷清了多年的邮票市场在全民投资的热潮中进入大牛市。经过前期的调整，邮票价格出现了整体攀升，几乎所有品种都出现了较大幅度的上涨。尤其在最近两天内，加速的上涨令销售商们出现担忧：涨价太快，回调也不远了。
　　进入冬季，盛京古玩城并没有变得冷清，每个交易日，邮票柜台边几乎时时刻刻都会有收藏爱好者驻足，邮票经销商付先生更是忙得不可开交。以往周一的下午时光，付先生都是用聊天喝茶打发时间，但是这个周一他却一直在网络和现实之间来回切换，招呼着来自全国的邮票投资者或者收藏者，回答记者问题的时候，手里还忙活着接单。
　　“最近一段时间价格上涨太快了，几乎是一天一个价。”付先生说，邮票市场经过了短暂的整理之后，在一个月内有了飞速的上涨。一轮生肖龙邮票一个月前的价格是800元/版，昨天的价格达到1400元/版。一轮生肖马的价格从一个月前的300元/版，上涨到现在的470元/版。尤其是最近两天之内，不仅价格上涨快，而且还经常出现一次成交几千版的情况，市场整体成交量急速放大。
　　与以往每个板块价格轮番上涨的情况不同，这一轮行情几乎是整体上涨。无论是新版邮票还是老票，价格上涨幅度都超过了50%，有的甚至已经翻了一番。
　　老票依旧以生肖票为领涨邮票，第一轮、第二轮生肖票整体上涨幅度超过50%，三轮生肖票价格上涨比较平稳。“市场上最热的是第一轮生肖全张票，其中癸亥猪、乙丑牛、丁卯兔、己巳蛇、庚午马和辛未羊全张票分别上攀到8300元、620元、370元、250元、430元和240元。辛酉鸡邮票单枚价格达到了180元附近。”付先生介绍说，这些品种都已经创出了历史新高。生肖票的整体走强往往是大行情出现前夕的重要信号，也是历次大行情必然会产生的表现。而新票当中，异性小版梅、兰、竹、菊从20多元上涨到现在的40多元。丝绸系列全线价格上涨。
　　每年从10月末，邮票市场就进入了销售旺季，今年11月出现了这样火爆的行情并没有出乎市场人士预料。与今年上半年的行情不同，11月里小型张表现相对普通，套票上涨速度挺快。“体操”、“齐白石”、“西游记”、“桂林山水”和“红楼梦”套票分别上涨到430元、350元、360元、230元和220元，涨幅均超过一成。
　　付先生交易的投资者、收藏者中出现了不少新面孔。“他们大多是觉得通货膨胀比较严重，把钱放在手里或放到银行里就是贬值。于是希望寻找新的投资渠道。实际上今年的行情有很大一部分原因也是因为这些新鲜资金的注入。”
　　最近两天价格的快速上涨令付先生等经销商产生了一点忧虑的情绪：“价格上涨速度太快就意味着一定会见顶。回调很可能在近期内出现，不过我预计回调仅仅是短期状况，不会影响接下来牛市的进程。”
　　本报记者 朱格萱

