收藏了近百件明清古家具的大藏家
　　最近一条新闻，在收藏圈子里，炒得很火——11月21日，中国嘉德2010秋拍举行“简约隽永——明式黄花梨家具精品”夜场拍卖，其中，黄花梨簇蹄腿六柱式架子床以4312万成交，刷新了“清乾隆黄花梨云龙纹大四件柜一对” 以3976万创下的中国古典黄花梨家具拍卖的世界纪录。
　　前几天的一个下午，在收藏圈内朋友引荐下，我们找到了收藏明清古典家具的李建新。最近，李建新正在筹划今年12月12日举办的古典家具拍卖会，届时他将有数件珍贵的明清古典家具拍卖。趁着间歇，李建新给我们介绍起收藏古典家具的辉煌经历。20年来，由经营古典家具开始，李建新一步步走上了收藏之路。
　　他的收藏，以黄花梨、紫檀、红木等明清古典家具为主，这些东西很稀缺，存世量很少，喜欢的人很多，需要几百年才能成材。在他的收藏库里，我们还是见到了许多难得一见的宝贝。其中，一套明代黄花梨嵌百宝宫廷顶箱柜很是显眼，该柜通高188厘米，分为上下两部分，内外全部用黄花梨制作，不参一点杂料，木纹华丽，包浆浑厚，殊为难得的是，该柜除背板外立面均用螺钿、象牙、寿山石、掐丝珐琅、绿松石等珍贵彩料施以百宝嵌装饰工艺。正面为博古图，雍容华贵，两侧为折枝花卉，清丽动人，从用料、工艺、艺术等各方面来看，均为宫廷高档家具中的代表之作。另外一套清黄花梨云纹宫廷方桌，有束腰，腿与边浮雕团云纹，形似牡丹，富丽华贵，下有三弯腿接团云纹足，端正大方，形式上中西结合，做工非常精致，也为宫廷之用。
　　紫檀方面，李建新有一套清乾隆紫檀御题芙蓉锦鸡图葫芦挂屏。紫檀做葫芦形框，上镂空透雕葫芦藤蔓，枝头硕果累累，象牙嵌于屏上，锦鸡立于芙蓉枝头，羽毛绚烂，神态犀利，左侧题乾隆御制诗，用螺钿嵌出，隶书古拙端正。屏背部有通篇云辐纹，蝙蝠身躯呈钱币形。据李建新介绍，此件挂屏，为清宫廷之物，战乱年代由京城庆王府流出，后辗转于民间，经过几代藏家保护，历经战乱年代仍旧保持原貌，确属不易。另外，李建新还有一套红木三镶云石面画案也不错。
　　李建新说，明清古典家具中的黄花梨、紫檀、红木，每一件价值都不菲，获此一件自然不易。至今，他收藏了近百件明清古典家具。动辄上百万的明清古典家具，市民如果想投资收藏时一定要慎重，投资时一定要结交懂行的人，请他们帮忙把把关，切不可盲目跟风。

