安徒生孤本童话手稿月底将被拍卖
　　中国经济网上海11月15日讯 (记者 沈则瑾)150多年来，汉斯·克里斯蒂安·安徒生(1805?1875年)所写的童话故事不仅仅在中国，早已为世界各地的人们熟知与喜爱。最近在丹麦哥本哈根Bruun Rasmussen拍卖行的举办一次重要年度国际拍卖会上，这位举世闻名的丹麦童话作家创作的 13页珍贵原始手写与签名手稿即将亮相被众买家角逐。
　　这份孤本为童话故事《聪明人的宝石》(The Stone of the Wise Man)的手稿，上面的字密密麻麻，共有 13页，称得上是作者最长的童话故事之一。1858年 9月份某些平静的日子里，它由作者在于丹麦庄园住宅 Bas-n?s中创作而成，安徒生曾是这座庄园多年来的常客。《聪明人的宝石》于丹麦历法年 1859年首次印刷(1859年 12月出版)，随后即被编入安徒生的《新童话与故事—第二系列—第一集，1861年》。
　　唯一的符号世界
　　《聪明人的宝石》的手稿非常珍贵，因为与安徒生的大多数其他童话不同的是，它是仅存的更是唯一的手稿版本，并且还保留着作者亲自修订的痕迹。该手稿从未在汉斯·克里斯蒂安·安徒生童话故事中收录过，因此与印刷的已知版本存在许多不同之处。
　　《聪明人的宝石》不仅是安徒生最长的童话故事，亦是他最具智慧和最富哲理的童话故事之一，其中有很多地方与著名丹麦科学家汉斯·克里斯蒂安·奥斯特(Hans Christian?rsted)(1777-1851)的哲理(记载于他的代表作《自然之灵》(The Spirit in Nature)(1849- 1850年)有惊人的相似之处。
　　受当时时代精神的影响，安徒生在他的童话故事中大量运用了艺术与科学以及信仰与知识之间的神奇融合。他以其独特的方式开启了符号与图像的独特世界，这些符号与图像诠释了人类对于生命的理解以及探寻存在意义的强烈愿望。
　　该手稿出人意料地于 1999年由丹麦 Swane家族的后代公诸于世，他在 1859年曾与安徒生及其家人共度一段时光，后从安徒生处获得该手稿。该手稿已在哥本哈根的汉斯·克里斯蒂安·安徒生博物馆里展出多年。
　　《聪明人的宝石》可能是汉斯·克里斯蒂安·安徒生拥有私人所有权的最后一份童话手稿。该孤本手稿将于2010年11月30日，周二下午四时被拍卖，估价：350.000-500.000欧元/ 2.500.000-3.500.000丹麦克朗。

