邮市板块轮动强势依旧
　　文/宝木
　　邮市在12月初出现调整，随着低价板块阶段性补涨结束，市场调整也立刻形成，以至于12月上中旬市场热度略降。不过与10月份之前出现的调整相比，整个市场并未现快速下跌，取而代之的则是整固盘桓。由于市场上的“航母”级板块──编年小型张在11月份大幅补涨，令市场步入复苏期尾声。而笔者曾提及的一项重要指标也顺利到位，即8元面值超跌小型张一旦站稳在7.5~8元区间，那么邮市大盘反转就将大功告成，鉴于7.5元是该板块8元面值超跌品种的颈线(压力)位，而此前10年中出现的反弹均无法逾越此位，因此能否攻克十分关键，它反映着市场资金面的充裕程度。有趣的是，11月下旬8元面值超跌小型张果然反弹到7.5元后即现回调，尽管没有实质性站上此位，但却证明市场完全存在着后市突破的能量，换言之，邮市大盘的整体反转已处于“万事俱备只欠东风”状态。
　　为什么这样讲呢？因为市场在近期的调整中，再度出现强势市场中的一些特征，反映出市场的调整是在完成复苏期后的一种转换表现，为后市的繁荣期进行铺垫。为此，笔者将半个月来的市场所体现出的特征归纳如下。
　　板块轮动现调整
　　邮市上出现板块轮动表现，是市场强势的重要特点，直接反映出市场人气旺盛、资金雄厚，并因此形成热点此起彼伏特征。在12月上中旬的调整中，尽管大量品种价格波动，一些品种跌幅还不小，如第一轮生肖全张票跌幅均超过25%，但板块轮动的出现却说明场外资金趁回调时入驻的迫切性，而一些庄控品种则根本无视调整，仍我行我素地运行，表明市场豪气不断加强。如此在短线获利盘和抄底资金的涨消间，市场必然就形成频繁的板块轮动表现。从市场热点看，小版张、小版票、JT和编号强势品种、邮资封片以及近期热炒品种的交替登场，显示出市场的板块轮动十分频繁，其中不少品种延续创新高状态。如编号邮票整部价格就攀升到21000元附近，“庚申猴”邮票也上扬到10800元，“簪花仕女图”小型张走高至1100元，“行书”、“城市建筑”和“清真寺”等小版张分别上涨到80元、120元和99元，“邮展90年”纪念邮资片和“教育出版社”纪念邮资封的售价也扬升至30元和9元，均为发行以来的历史最高价。
　　丝绸版张悄然崛起
　　在板块轮动之际，一些品种也现脱离大板块而形成相对独立的表现，其中小版张中的丝绸小版张颇为突出，已成为近年市场上的一个热点板块。在刚刚过去的秋季行情中，该板块明显受资金垂青，价格震荡攀升，成交活跃。其中“文房四宝”丝绸小版张一马当先，12月中旬已走高到300元附近，而属于兑奖范畴的“绵竹年画”、“杨家埠年画”、“漳州年画”和“梁平年画”丝绸小版张则分别攀升到56元、21元、31元和24元，涨幅更超6成。
　　小版票热点参差
　　作为近年来版式小型化的另一个类别，小版票同样是市场热点。但从表现看整个板块热度不均衡，其中古典名画题材走势强悍，如“清明上河图”、“洛神赋图”、“神骏图”和“富春山居图”小版票在12月中旬分别上涨到67元、41元、32元和38元，而“电影百年”、“复旦大学”、“城头山”和“地球日”小版票却仅微涨到39.5元、25元、27.5元和26元。
　　双连张异军突起
　　作为近年来发行的会员票──双连小型张已自成一家，其热点也在不断升华。从近半个月的走势看，出现标准的进二退一格局，如“洛阳世展”双连张在11月末升至60元后回调至54元，下跌幅度15%，但12月中旬即重新上扬并创68元新高，涨幅为26%，大涨小回趋势明显。值得留意的是，该板块走势颇稳健，没有急涨骤跌现象，运行态势良好。
　　鉴于市场调整仍将延续一段时间，而强势调整的局面也难以改观，所以岁末年初的邮市会出现较频繁波动，板块热点轮换也会让人眼花缭乱，但如此局面不会维持较长时间，相信在2011年“兔年”生肖票亮相之后，邮市必会踏上冲击整体反转征途，并由此步入令人心潮澎湃的繁荣期阶段。

