纽约佳士得战后当代艺术夜拍预计超2.4亿美元
　　11月10日，佳士得战后和当代艺术晚间拍卖会将在纽约举行。据悉，拍卖会上安迪·沃霍尔、罗伊·李奇登斯坦、杰夫·昆斯、罗斯科的作品将悉数亮相，同时源自格哈德·里希特的“蜡烛绘画系列”也在拍卖之列。除这些杰作外，佳士得还被委任在这一季拍卖会上拍卖计算机先驱人物麦克斯·派里维斯基、演员丹尼斯·霍珀等藏家的藏品。此次拍卖会的成交价预计将超过2.4亿美元。
　　据了解，罗伊·李奇登斯坦1964年创作的波普艺术杰作“Ohhh...Alright.。。”将成为本次拍卖会上的顶级拍卖品，预计能实现超过4000万美元的价值。同时，安迪·沃霍尔的作品“大坎贝尔浓汤罐头”创作于1962年，该作品“引领”了今秋佳士得纽约拍卖的沃霍尔关键作品。沃霍尔手绘杰作“大坎贝尔浓汤罐头”(蔬菜)是波普艺术的代表作，也是沃霍尔备受喜爱的“坎贝尔浓汤罐头”系列作品之一，此作品预计能够拍出超过3000万美元。
　　此外，德国画家格哈德·里希特1982年创作的“Zwei Kerzen”是晚间拍卖会上的另一件珍宝，估价为1200万-1600万美元。作品描述了两支点燃的蜡烛，作品以著名照片写实风格绘制在油画画布上，“Zwei Kerzen”是里希特蜡烛和颅骨绘画系列最大型的作品之一。杰夫·昆斯的大型“气球花(蓝色)”也将成为佳士得纽约11月举行的战后和当代艺术晚间拍卖会的亮点，这件重要的室外雕塑作品估价为1200万-1600万美元，同时也是昆斯最重要的雕塑作品之一，属于他受欢迎的“庆祝”系列。
　　商报记者 刘洋/整理

