地下炒汇骗术翻新：借壳商品期货
　　每经记者李正发自北京
　　随着近期国际汇率市场动荡不安，投资者们开始将目光投向了外汇交易市场。《每日经济新闻》记者走访了国内各大商业银行
　　发现，目前个人外汇业务都只能进行零杠杆的外汇实盘买卖交易，同时银行也减少了外汇理财产品的发行力度，因此，一些梦想着一夜暴富的人们，落入了地下炒汇公司布下的圈套。
　　随着国际汇率的跌宕起伏，国内地下炒汇市场似乎开始暗流涌动。据《每日经济新闻》记者了解，北京目前地下炒汇市场不仅鱼龙混杂，而且还颇为繁荣。在高回报率的诱惑下，各种各样想一夜暴富的人们与千姿百态的炒汇公司正上演着一出出悲喜剧。
　　目前北京地下炒汇皆为外盘，其中以美国、澳大利亚和英国盘口为主。外盘汇率炒作主要集中在欧元对美元、美元对日元和英镑对美元上；其中90%以上是欧元对美元。
　　到底多少人能赚钱？
　　“我可以很明确地告诉你，炒外汇95%的人都会亏本。炒汇操作技巧很简单，但是心理承受能力是关键。”
　　在记者以客户名义暗访北京朝阳区某炒汇公司时，其业务经理直截了当地对《每日经济新闻》记者说出了上述言论。但是，随后他话锋一转，开始大谈最近国际汇率局势，并且力挺欧元对美元这一组合。他表示：“由于外汇的高杠杆率，赚钱十分容易，只要把握好波动空间、资金比例并且及时止损，都可以赚到钱。关键是不要频繁操作。”
　　据记者调查，北京地下炒汇最低的保证金为250美元到1000美元不等，而杠杆率最高可达1：400。那么，按照最低保证金250美元计算，投资者最多可以撬动高达100000美元的资金。如果汇率波动0.5%，就可以获利500美元，看起来十分诱人，不过一旦汇率反向波动，由于外汇交易是24小时不间断的，那么客户就可能被爆仓出局。
　　某业内知情人士告诉记者：“其实投资者从一开始设立账户的时候就沦为了输家。因为保证金这块的猫腻太多。无论是霸王合同还是对赌盘，只要投资者将钱打进账户，那么赚钱只能是一厢情愿的。”
　　新骗术借道“商品期货交易”
　　地下炒汇骗术已经被媒体曝光多年，大多数有过投资经验的人对地下炒汇欺人的伎俩多少有所耳闻，比如，合同陷阱、皮包公司、海外网站、高杠杆率诱惑、同谋对敲以及促使频繁交易等。
　　但是，随着地下炒汇市场越做越大、越做越乱，炒汇公司之间的竞争压力也日渐增大。一些公司已经发明出反其道而行之的策略。即先完全承认上述骗术，显示出其“诚实”的一面，其后却使用新骗术将投资者一步步带入陷阱。
　　在记者以客户身份暗访中，其中一家炒汇公司业务经理就十分自信地对记者说道：“我们的情况和你所了解的不太一样。我们是以商品期货的方式按照汇率差赚取利润，不以实际汇率计算，并不是所谓的地下炒汇，而是一种基于国外平台的商品期货交易。”接下来，他又详细说明了其运作方法。
　　记者发现，上述推介属于炒汇公司换汤不换药的伎俩，并且有很明显的漏洞。第一，通过一番理论灌输，记者仍然不知道代理公司是谁，也不知道他所谓的商品期货是什么；第二，投资者无法知晓人民币是怎样兑换成外币进入外汇市场的，也不知道是不是真的进入了外汇市场；第三，尽管对方声称交易平台受监管机构监管，但是却无从查证。
　　一位不愿具名的投资者对记者说，她通过某公司业务经理的“介绍”，相信了地下炒汇的合理性，打消了对地下炒汇公司的顾虑。起初她谨慎地开户1000美元，最后在对方百般怂恿下增加到3000美元。通过一个月的“专业咨询”的频繁操作后，账户余额竟然仅剩下不足500美元。这时她才发现地下炒汇公司的伎俩。
　　保证金业务亟需规范化
　　20世纪90年代初，外汇保证金交易曾一度在中国流行。后因监管困难、市场混乱，国家相关部门于1994年下发一纸禁令，叫停了此类交易。但自2005年以来，在利益的刺激下，借助网络炒汇的力量，潜行于灰色地带的外汇保证金交易悄然掀起了第二波热潮，中国内地亦逐渐成为境外外汇交易商的必争之地。
　　随后，交行、中行和民生银行都曾经开展了保证金产品。但是，2008年6月12日银监会紧急出台相关规定后，这3家银行已陆续叫停外汇保证金业务的新开户，并建议已开户客户尽早清仓。
　　中山大学岭南学院金融系教授王燕鸣曾表示，随着投资者对市场的了解程度加深，国内银行应该逐步放开管制，引导“地下金融”走向规范化，这对老百姓资金的安全和国家的金融稳定都有好处。
　　记者观察
　　地下汇市人民币需求高涨美元沦为烫手山芋
　　每经记者印峥嵘发自上海
　　昨日(10月12日)，《每日经济新闻》记者在上海外滩附近外汇“黄牛”经常出没的地方蹲点，发现随着近期人民币大幅升值，前来卖美元换人民币的客户需求高涨。
　　在上海南京东路和平饭店门口，记者以换汇者的身份与一位外汇“黄牛”吕先生交涉，当记者表示想把手上的美元换成人民币时，吕先生面露难色，他对旁边的同行抱怨说，“又来了一个卖美元的。”
　　当听说记者有多达10万美元要换成人民币时，吕先生索性回绝说，“马上要收工回家了，你明天再来。报价每天都不一样，你明天再早点来确认。”
　　在九江路路口，另一位“黄牛”施先生告诉记者，现在用美元从他手里换人民币的报价是6.61元，不能再高于这个价，而且当天兑换金额限1万美元以下，量大要隔一天。
　　上述外汇“黄牛”施先生向记者坦言，“这些天收了不少(美元)，人民币一直在升值，我们拿着的可都是烫手山芋。”
　　记者对比发现，昨日中国银行美元现钞买入价为6.60元，和“黄牛”的报价相差无几。而正常情况下，外汇“黄牛”的买入价一般都比银行高出16~17个点，卖出价则比银行优惠10多个点。
　　《每日经济新闻》调查发现，相比之下，就在今年6月初，在美元兑欧元汇率走强、人民币对美元升值预期放缓之际，市场上一度看多美元，导致“黄牛”手中美元紧俏，从“黄牛”手中买美元的价格一度高于银行。
　　公开信息显示，当时地下市场美元买入报价为6.9元，而商业银行美元现钞卖出价在6.84元上下。
　　对此，外汇“黄牛”施先生告诉《每日经济新闻》记者，“情况不同了，人民币可能还要升值一段时间，现在是持有美元的人心慌。美元换人民币的生意我们也都尽量拖着，拖的时间越久手里的人民币越值钱。”
　　与此同时，随着日元兑美元近日创出15年新高、澳元兑美元创27年新高，地下外汇市场抛美元买入日元、澳币的客户也不在少数。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　联系电话：021-60900099转688
　　每经订报电话
　　北京：010-58528501上海：021-61283003深圳：0755-83520159成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

