除了猴票 还有哪些邮票值得投资
　　猴票、梅兰芳小型张、红印花稿子四方联……邮票珍品创造了一个个传奇，小小邮票衍生出来的巨大财富催火了低迷13年的邮票市场 。被称为“贵族游戏”的邮票不仅可以欣赏 、收藏 ，也成为一种非常受欢迎的投资理财品种。继黄金投资、珠宝投资、红木投资、红酒投资系列之后，《财周刊》通胀预期投资宝典推出邮票投资。
　　◎新闻背景
　　集邮市场正升温
　　“这枚邮票多少钱”、“给我看看这个小型张”、“盖销的就给便宜点儿吧”……近日记者走访了昌乐路文化市场，在文化市场的集邮磁卡区内，不少邮民正在交易邮票，询问及讨价还价声彼起此伏。5日正值周末，昌乐路文化市场内格外热闹，邮票比几年前火爆很多。“最近市场里多了很多新面孔，都不认识，估计都是投资客吧！”74岁的集邮爱好者孙大爷说，他每个周末都会来这里，玩邮票的人他基本上都认识，但最近集邮市场确实有了新变化，不但新面孔多起来，而且邮票也是一天一个价。
　　猴票在集邮市场是个神话，从1981年的8分钱到现在1万元，一版猴票80张，按6.4元算，再加上全版附加值高，大约能近百万，现在能买一套房子。猴票的每一次价格变动都伴随着邮市大行情的变动。业内人士李先生表示，如今猴票价格再次攀升，不免让人猜测邮市大行情是否再次到来。
　　“是否会迎来新行情确实不太好说，毕竟除了北京、上海两地意以外其它各地集邮市场还不够成熟，也不繁荣。”业内人士王先生说，搞邮票的人第一要义还是欣赏和收藏，主要还是兴趣使然，投资炒作的毕竟是少数。
　　为啥邮票具有投资价值？“首先邮票是邮资凭证又是有价证券，其实邮票还有编号，因此人们想集全它。”中华全国集邮联合会理事、山东省集邮协会副会长蒋树忠表示，邮票包罗万象，除了具有欣赏和收藏价值外，又具有投资价值。特别是一些好的题材，比如动物、花鸟等国际题材，还有中国的古典文化。国际题材因为需求量大，交流空间广阔而具有投资价值。“邮票升值需要历史沉淀，而且要看这个沉淀时间的长短。”蒋树忠表示。
　　A 升值要看发行量和存世量
　　“衡量邮票是否具有投资价值及升值空间要看多个方面，发行量和存世量是个重要因素。”蒋树忠说，俗话说：物以稀为贵，收集的人越多，市场交易量就会少，价格自然就高。发行量小且在邮政通信中耗损较大的邮票，一般收藏价值都较高。典型例子是猴票，现在身价大家有目共睹。然后就是年代是否久远。比如一些新中国成立前的清代、民国、解放区等大部分邮票及新中国成立后的大部分老纪特邮票等都具有很高的收藏价值。
　　“发行时历史背景特殊也是一个因素。”蒋树忠说，比如“文革”票，因为特色的历史背景，而且数量少，极具有研究欣赏、收藏投资价值。错票也不是一个不错的投资，发行后发现出现重大错误而收回的，这种票大都已经成为孤品，不是一般投资者能见得到的。
　　专业人士告诉记者，目前邮市上老纪特邮票价格比较稳定，价格并不离谱，许多邮票品种价格都是稳中有升。“老纪特票和文革票潜力不言而喻，但由于那个年代人们写信消耗的很多，存世量太少，很难成套，做出量来。”老邮民孙先生说，所以投资老纪特票、文革票存在困难，但涨势不错。孙先生指着自己的收藏的“大鲁迅”告诉记者，这套新票已经达到2500元，但市场内通常在1500元至2500元之间浮动，旧票、盖销的便宜些。
　　投资时要选好品种，尽量选择发行量少的国际化题材邮票。中国邮政总公司11月份发行的“竹梅兰菊”就是一个不错的投资题材。另外像《红楼梦》、《水浒》、《三国演义》等中国古典文化也很具投资价值，因为这类题材人们喜欢收集。
　　另外，专业人士表示新中国早期的小型张也具有很高的投资价值和升值潜力，比如“梅兰芳”小型张。还有一些发行量偏小的热门题材前景也不错，“徐悲鸿绘画—奔马”、“爱科学”等。蒋树忠说，基本上专业投资收藏都会购买1个单套、1个四方联、1个小版张。集邮就要集全套，不成套的邮票，收藏价值就会降低许多。
　　B 邮票看涨投资别盲目
　　业内人士李先生表示，但是由于生肖邮票涨得过于迅猛，现在已经处于高位，这时出手一定要谨慎。新浪博友王伟臣也提出，邮票投资需谨慎。他认为，猴票是个被炒作的特例，不少投资者会被猴票这匹邮市黑马诱惑而购买其它病马。
　　“投资邮票选择品种很重要，但也不要忽视品相。”蒋树忠介绍说，品相的好坏是关键，没有好的品相，再老的邮票价值也会打大折扣。投资时别购买有缺陷的邮票。刚开始收藏投资邮票的市民购买邮票一定要保证是真品，最好去邮局或者邮票公司购买，以免上当受骗。目前的印刷术、扫描术很高，猴票有很多假的，很多人将盖戳的部分裁掉，然后将邮票拼接起来重新上胶，和新票一样，成本很低，但不具备任何价值。所以宁可贵点也要买珍品，以避免风险。
　　“是不是买得越多越赚钱？”投资时不能忽略品相，也要注意购买的数量，当然在经济条件允许的情况下 ，选对邮票品种买得越多回报越多，但是如果没有选对品种，同样买得越多赔得就越多。投资者王先生说，他曾经在1997年从中国香港购买了大量以香港回归为题材的邮票，在当时的价格一直上涨，本来想再持有一段时间，但是没有想到，一个月后价格暴跌，境内发行的邮票可以作为邮资使用，中国香港的邮票在大陆不能使用，那些邮票基本等同为废纸，几万元的邮票连1千都不到。
　　见习记者 陈天

