大豆毛油每吨涨400元 食用油价格进入上涨通道
　　胡军华
　　食用油价格今年跌宕起伏，经过2次降价和1次涨价后，眼下新一波涨价潮已经来临。
　　东北油脂企业提供的数据显示，过去半个月，大豆毛油出厂价每吨上涨了400元，进口大豆数量减少、预计大豆国家收储价格走高以及进入元旦春节消费旺季，成为食用油价格进入上涨通道的三大主要因素。
　　豆油是我国第一大消费油种，黑龙江龙江福粮油公司总经理宋胜斌对CBN记者表示，大豆毛油(四级豆油)价格已经涨至每吨7300~7400元，半个月前为每吨7000元。宋胜斌表示，“龙江福”小包装食用油的价格也进行了相应调整。
　　大豆毛油经过精炼包装后，成为小包装食用油，毛油涨价对小包装食用油形成不小的压力，国内食用油两大品牌“福临门”和“金龙鱼”已经频传批发价格上调的消息，部分批发商甚至囤货惜售，中粮集团和益海嘉里对CBN记者是否调价的问题三缄其口，但是一位消息灵通人士透露，某大品牌食用油确实有上调价格的打算，但是调价的油种、幅度还未最后确认，谁也不希望成为涨价的领头羊。
　　中华油脂网信息主编郭清保认为，大豆进口量持续减少是国内大豆毛油价格走高的一个重要因素。今年6月，海关报告中国大豆进口量471万吨，随后进口量一路减少，9月大豆进口量274万吨，10月减至252万吨。一家油脂企业的负责人说：“由于近几个月大豆到港量连续减少，豆粕的价格上涨到每吨3600~3700元，比黑龙江每吨高出200~300元，豆油的价格每吨也上涨了400元左右。”
　　今年大豆国家收储价格预计高于去年，油脂企业大豆加工成本上升也助推食用油价格上升。郭清保预计今年大豆国家收储价格如果定为每斤1.87元(去年每斤1.85元)甚至更高，食用油价格会随之上涨。
　　郭清保还表示，由于元旦和春节即将来临，进入消费旺季，无论普通消费者还是食品加工厂都会加大食用油的购货量，加上国际市场多达550亿美元的资金涌入大宗商品市场，食用油价格短期内看涨的动力非常强劲。

