山东买家斥资千万元得玉雕人生如意
　　扬州网讯(记者 周莹)昨天，记者从扬州玉器厂获悉，扬州最大的昆仑白玉雕、西博会特等奖作品《人生如意·福泽千秋》，最终被山东淄博一买家以一千万元竞得。
　　据了解，《人生如意·福泽千秋》是今年9月刚刚完成的一件白玉雕作品，由国家工艺美术大师薛春梅设计，众多行业专家研究后确定的主题。不同于一般的材料，这块玉料非常干净，几乎很难看到杂质。
　　经过四位雕刻师的雕琢，这件作品历经半年终于雕刻而成。整件作品长156厘米，高28厘米，厚度32厘米，是玉器厂历史上最大的一件白玉雕。作品的主体部分是一个横卧的人参，在人参的尾部有一个如意与之相连，正反两面，有26个童子烘托。每个童子的衣饰、表情都不同。采用了玉雕中难度最大的立体雕手法，如意、童子、人参，四面都有表现，寓意多福。
　　按照行规，买家的详细信息一般不透露，但记者还是千方百计打听到购得《人生如意·福泽千秋》的是山东淄博一位企业主，卖价一千万元。
　　价值高、作品大，也给运输带来了难度。为让这件巨型摆件能够顺利到达山东，扬州派出了7人的送货团队，比起世博会《大白菜》的护送团队一点都不逊色。几天后，这个扬州工的杰作将在山东被陈列。

