老版人民币价格屡创新高(图)
　　不断传出的老版本人民币等藏品市价创新高的消息，激发了部分市民的收藏淘宝热情。但专家提醒，目前已有游资炒作收藏品，市民要警惕被“带笼子”。
　　80岁??欲问行市
　　“你们报纸报道说株洲发现3元面值人民币很罕见，我有一张1949年发行的面额100元的人民币(旧版)，有没有价值？”昨日，已经退休多年的近80岁??林湘元致电本报称，在一本泛黄的老书页里，发现了50多年前自己参加工作时作为工资发下来的红钞票，特委托记者帮她找个专家进行鉴定。
　　随后，记者将情况反映给了省收藏协会副会长、邮币卡收藏家卢伯雄。他表示，林湘元所谓的“红钞票”是第一版人民币62个版别中的一种，面额在旧版人民币中最小，发行量相对较大。在第一套人民币退出流通领域后，随着后续版本人民币相继发行，首套人民币各种版本逐渐变得稀缺而备受钱币收藏爱好者的追捧。
　　“同一套人民币里，不同的版别因为存世量多少的不同而价格相差较大，如果只是单张红色帆船图案面值100元人民币，并且品相不太好的话，市价只有几十元。”卢伯雄表示，钱币收藏尤其讲究藏品的品相，全品相与九成品相藏品的价格就相差40%-50%甚至更多。虽然第一套人民币全套市价在300万元以上，但真正最受市场关注的是其中面额壹万圆的“牧马图”、伍仟圆的“蒙古包”、伍佰圆的“瞻德城”和壹万圆的“骆驼队”，每枚价格都在数十万元。
　　钱币收藏渐受宠
　　从株洲发现面值3元人民币引发近80岁??翻出50多年前旧钞票，到省藏协文物司法鉴定中心举办免费鉴宝应者云集，长沙市民的收藏意识逐渐觉醒。许多人发现，当前被收藏界作为投资品热炒的一些品种，曾经那么近地出现在自己的生活里——第一版人民币，如今全套报价在300万～400万元之间；1980年发行面值8分的庚申猴票，市价已过万元；12年前发行的虎年银币，价格由150元暴涨到了1600元；2008年全国发行的面值10元的奥运钞，而今市价仍在2000元以上……
　　因为钱币藏市上稀缺的一些品种的确就曾经出现在人们生活中，而收藏市场上，一个个“神话”的上演让越来越多人对收藏趋之若鹜。一些人甚至买入各类藏品作为理财投资手段，各家银行的贵宾理财中心，也纷纷派出专人为收藏人士提供理财咨询。
　　论投资回报率，收藏的确可能比炒股更能让你赚钱。以2008年全国统一发行的奥运钞为例，但凡在银行网点兑换到奥运钞的市民，入手成本只有10元，但很快市场价格就被炒到2000元，并且居高不下，成本收益比可见一斑。
　　警惕被游资“带笼子”
　　尽管如此，对于初涉收藏的市民而言，这块蛋糕却不是那么容易吃。特别是在游资爆炒收藏品的当下，一不留神可能就被人“带笼子”。
　　今年，广东等地纷纷出现翡翠、玉石遭爆炒的普涨局面。业内人士将之归功于在楼市与股市上“碰壁”的游资。有媒体报道称，收藏品可能成为他们的另一个战场。目前已经有一定的温州“军团”开始进入收藏品市场，而山西煤老板也纷纷开始对投资艺术品“感冒”起来。
　　卢伯雄提醒市民，“动不动就翻个几十百来倍，是不是觉得赚翻了？别忘了，收藏需要长年累月的积累沉淀。通过收藏钱币获得投资回报，前提是你得懂行，玩得转！并且，在收藏品已经成为投资品遭遇爆炒的大背景下，行情好比过山车，摸不准行情或买到假货，连老本都会赔掉。”他认为将收藏作为兴趣培养值得倡导，但在入行不深的情况下盲目投资，需警惕被人“带笼子”买到假货。他建议市民多学习了解收藏知识，懂得鉴别再出手。
　　相关链接
　　第一套人民币
　　第一套人民币从1948年12月1日发行，到1955年5月10日停止流通。共有12种面值，62个版别，总面值为17.655万元(折合现在人民币为17.655元)。由于第一套人民币发行年代久远，而且流通时间只有7年，是目前流通时间最短的一套人民币，已成为目前收藏市场上存世量最少、收藏难度最大的一套人民币。加上第一套人民币具有特殊的历史意义，一直被收藏市场奉为“开山鼻祖”。
　　因第一套人民币纸张质量和印刷技术差等原因，目前全球仅存30余套，因此也成为了目前最贵的一套人民币。据专家介绍，10年前该套人民币的市场价格仅有10多万元，到2005年时，身价就飙升到100多万元，到2008年底时，价格又突破了200万元。而现在，全套全品的市场价格已突破了300万元，成为最具收藏投资价值的一套人民币。

