两斤腊肉换回唐代陶质辟雍砚
　　谈起这件陶砚的收藏经历，藏家杨谆说，20年前，一次意外机会他认识了家住关中农村的老郑，两人一见如故。老郑很喜欢吃西安回民坊的腊牛肉，杨谆投其所好，每次看望这位老哥时总忘不了带二斤腊牛肉。更让老郑心里过意不去的是，他经常麻烦杨谆给他孩子和自己单位义务帮忙，他一直想着怎么报答这位大好人。一天，他向母亲说明了心愿。母亲不动声色，从一个柜子里取出一个砚台，说是爷爷在世时在一个砖瓦厂干活时，无意中挖出来的，听村里一位老先生说是件老东西，吉祥，应好好珍藏，但不要轻易示人。爷爷一直悄悄地将之锁在柜里，保存至今。母亲说，杨谆于咱们郑家有恩，再说他很喜欢收藏各类古物，又属猴，这件东西送给他最合适不过了。杨谆说当老郑把这件陶砚呈现在他面前时，他惊呆了！再三言谢称无功不受禄，后见老郑如此诚恳，就暂为收藏，了却了朋友的一个心愿，而这件辟雍砚也成了他收藏的所有砚台中别有意义的一个。
　　鉴宝专家：杨振生(文物鉴藏家)
　　专家点评：在点评这件辟雍砚之前，需向读者介绍有关辟雍砚的知识：在中国陶瓷砚的发展史上，辟雍砚是颇为独特的一种造型。辟雍是古代天子讲学的地方，《礼制·王制》记载：“大学在郊，天子曰辟雍，诸侯曰类宫。”东汉蔡邕的《明堂丹令论》解释为：“取其四面环水，圆如壁，后世遂名辟雍。”魏晋南北朝、隋唐的陶瓷工匠们，模仿辟雍设计出的辟雍砚，是极富观赏价值的珍品。魏晋南北朝时期，由于制瓷业的迅速发展，陶瓷砚台大量涌现，其中以一种造型为带足圆盘的瓷砚最为流行，这也是隋唐时期辟雍砚的前身。魏晋时期多流行三足或四足的青瓷圆盘砚，南北朝变化为五足到十足不等的珠足砚、辟雍砚，到了隋唐时期，发展成圆形多足的辟雍砚。辟雍砚的砚面居中，研堂与墨池相连，砚台中心高高隆起，砚台四周留有深槽储水，以便书画家润笔蘸墨之用，显示出它的实用功能。砚的下部用为数众多的珠足承托，足部明显突出，往往还有纹饰。辟雍砚的造型独特，显示出制作者的匠心独具。
　　这件辟雍砚，通高8厘米，宽19厘米，为八猴足、立猴、灰陶、生坑，砚池边有环形彻纹。砚面侈口，砚堂凸起，砚腰呈鼓形，没施釉，易于发墨。砚周边有贮水凹槽一周，下部由8只半蹲背顶猴足连接一环形底。猴足呈半蹲式，双爪抱首，背顶砚池，极为生动传神。猴古代谐音“侯”，为王侯将相之意。一般来说辟雍砚各类瑞兽足比较多，猴足的比较少见。从该砚整体造型来看，其器型规整，端庄大气，纹饰简洁流畅，拙朴可爱，极具皇家之气。砚内壁的水池围成槽状，磨墨、贮墨极为方便，为中国盛唐时期陶砚之精品，尤为珍贵。 伟杰

