小件象牙文玩投资有升值空间
　　抗通胀之艺术品
　　本报讯 (记者林琳、刘幸)近年来，艺术品的保值功能被一再强调。艺术品中以“高端升值”为原则，普通市民也可以靠收藏艺术品保值吗？
　　小额投资嫁女瓶
　　20年涨20多倍
　　市场行家们认为，艺术品只要具有历史和工艺性，都有一定的收藏价值，只是升值空间不同，如果选择几千元至两三万元的藏品，价格也可能按每年10%—20%的幅度上涨。
　　已有20多年收藏经验的瓷器爱好者周先生认为：“收藏永远不怕迟”。比如周先生曾在20年前买入一件嫁女瓶，当时价格仅为89元，目前这件花瓶的市场价格至少可为数千元。
　　周先生估计，当时一件两百元左右的瓷器，目前价格可以达到数万元！
　　升值不在资金在门道
　　一名行家表示，普通市民也可以选择新的艺术品，比如广彩、端砚等，只要工艺精湛，不一定要跟风追逐市场热点。另外，曾波强还建议普通市民可以走系列收藏之路。
　　赵先生就是一个典型的例子——虽然他每次投入的成本不过数千元，而在7—8年前，一件颇为精致的象牙名片盒价格仅为数千元。在近期的一次拍卖会预展中，赵先生发现那些与自己的藏品品质不相上下的象牙名片盒拍品，估价至少在3.5万元—4.5万元之间。
　　“大收藏者不会注意这些小东西，普通收藏者就有机会”，赵先生表示。
　　不过，普通市民进入收藏圈子门槛并不低。市场人士认为，最重要是要找对圈子，走正道。曾波强建议，一是要抱着欣赏和学习的心态；二是对市场价格不要有过多的期望；三是不要相信捡漏，市场已经不能以低于市场水平的价格买到好东西了。

