翡翠收藏潜力不容小觑 鉴别好玉种很关键
　　重要的鉴别依据是看“种”和“水头”
　　人们常说“黄金有价，玉无价”。有“玉中之王”美誉的翡翠近年来的走势充分说明了这一点。在东莞，翡翠收藏逐年热起来，大大小小的玩家亦不少。随着原石的日益紧缺、产地开采的日益收紧，高档翡翠的价格一路上扬。
　　价格较今年年初上涨逾30%
　　作为资源型收藏代表的翡翠，因为原石毛料的稀缺，以及被视作翡翠产地的缅甸对于翡翠原石开采的限制，价格一直飙升。据了解，中国特级玉雕大师李博生，耗时两年雕琢的翡翠作品《携子上朝》玉玺，因作品材质“满绿玻璃种翡翠”价格在上涨而无法定价。
　　翡翠收藏者郑先生在今年年初的时候以四万元的价格收购了一套翡翠戒面，“现在保守估价也有10万多了”。据郑先生介绍，他在2008年开始从事翡翠收藏，到现在已经收藏了几十件翡翠作品了，“一方面是自己喜欢，另一方面还是觉得有收藏潜力”。
　　据从事翡翠行业已有三年的卢小姐介绍，目前，翡翠的价格较今年年初已经上涨了至少30%，顶级翡翠更是一件难求。
　　中档翡翠有一定升值空间
　　尽管不少人认为翡翠是遭遇热钱爆炒，才又一次成为“疯狂的石头”，但也有不少业内人士认为，因为原石毛料和成品价格的倒挂严重，未来翡翠价格还将继续上涨，现在正是收藏的好时机。随着收藏的人越来越多，价格也势必会越来越高，“这类稀缺资源型的收藏，特别是原材料的不断开采减少，价格只会升不会跌。”郑先生说。据了解，以目前的开采速度，翡翠产地缅甸的翡翠原石只能再开采10年，而一些高档的好料几乎已经开采完了，所以价格肯定还会继续上涨。当然，不断上扬的价格，也让很多收藏者望而却步。对此，有专家建议，中档翡翠也同样具有优厚的投资回报。毕竟，面对价格在百万元数量级以上的高档翡翠，具有消费能力的买家非常少，上涨的空间远不及中档翡翠。
　　据某翡翠店从事三年之余玉销售工作的卢小姐介绍，中档翡翠，价格一般在几千元到几万元，比较适合中高藏家的需求，并且每年都保持着一定升值空间。
　　专家称翡翠不在多而在精
　　低等翡翠是不具有收藏价值的，因此，为达到保值升值的目的。一旦决定买翡翠，就要买冰种以上的中高档翡翠。只有好种、好水、好色、好工才是根本，翡翠购买，不在多而在精。
　　而鉴别翡翠质地的关键是要看其“种”。即是指翡翠的结构粗细和透明度。通常来说，有种的翡翠，看上去不仅外观温润晶莹，而且颜色均匀，且饱满。而决定其未来升值潜力的重要因素，则是“水头”，即透明度越高，水头越足。如玻璃翡翠等。通常肉眼鉴别或者普通的等下观看，难以辨识。据上述卢小姐建议，可在专业聚光灯下观察，翡翠越透明的话，其价值越高。“因为越是自然的东西，其质地越会遵循自然的规律而‘存在’。特别是翡翠这类纯天然的收藏品。”
　　不过，不少翡翠玩家还表示，初入门槛翡翠收藏者，可以先了解一阵时间，特别是可以前往广东某翡翠生产地多对比，而不要在不太懂行情的前提下，冲动收藏。“因为玉石这类东西，接触多了，慢慢就会了解真伪及收藏价值等意义的所在。”

