廖静文捐出徐悲鸿珍藏价值百亿书画作品 
　　7年婚姻，一生的坚守。或许也正是因为这份坚守，她才如此安静从容吧。前晚，88岁高龄的徐悲鸿夫人廖静文先生来宁，参加江苏省徐悲鸿研究会第三次会员代表大会。在她下榻的古南都饭店，记者专访了她。斯文有礼的她，因为听力的衰退，对话以笔谈方式进行。一个个娟秀的字落在纸上，其中出现最多的字眼就是：悲鸿。容颜已改，而内心，依然留在青春飞扬的爱与恋中，从未改变。
　　奔波各地纪念悲鸿，不觉得累
　　你会惊讶于她思维的清晰、条理的分明、历经岁月冲洗后的沉静温和，也会惊讶于她的肌肤容颜比一般的88岁老人要年轻许多；但最让人惊讶的，莫过于她旺盛的精力。近年来，各地纪念徐悲鸿的学术活动此起彼伏，而廖静文，几乎从不推却这样的活动，每次都会亲临现场。或许在这样的活动中，她会觉得与悲鸿更靠近吧。
　　问她：累吗？她认真写下：不累，觉得高兴。
　　就像江苏的这个徐悲鸿研究会，她也是满怀感恩。她写下了这样长的评价：徐研会是范保文教授成立的。范保文是宜兴的一位著名画家，他一直坚持在南京师范大学执教。他也是一位教育家，他去世后，他的夫人继承范保文遗志，继续办这个研究会，很不容易，我很尊敬她。范保文夫人，就是江苏电视台著名编导虞志敏。
　　明年5月，由徐悲鸿研究会推出的“第二届全国徐悲鸿中国画展”奖金达到了52万元之巨。问她心目中的金奖得主应该是走怎样的艺术道路的？她毫不犹豫写下：当然是能继承悲鸿的现实主义作者，洋为中用，古为今用——这其实也是对徐悲鸿艺术风格高度凝练的概括。
　　1957年，廖静文出任徐悲鸿纪念馆馆长，此后的岁月里，她把自己的生命都投入了这个纪念馆。时至今日，身为纪念馆馆长的廖静文还在四处奔波，只要主题是关于徐悲鸿的，她都要亲自去。徐悲鸿的家乡宜兴，两人结婚所在地重庆，还有南京、无锡，到处都留下了她的足迹。
　　喜欢南京，这是悲鸿生活过的地方
　　廖静文本人并未在南京生活过，她就读金陵女子大学时，这所学校已避难成都。但谈及南京，却有她的青春记忆。她写道：抗战胜利时我从重庆坐民联轮到南京，去中山陵瞻仰，也到秦淮河去过。然后就去北京了。他到北平艺专当校长，1949年北平解放改为北京。他担任中央美术学院院长、全国美术家协会主席……可以想见，她所有的记忆都围绕着徐悲鸿。从嫁给他的那天起，她的心中已没有“我”这个概念。
　　近年来，由于江苏在徐悲鸿学术研究方面做了大量的工作，廖静文来南京的机会也多了起来。每次来她还会逛逛夫子庙这些地方。夫子庙的小吃给她留下了深刻印象。5年前她来南京，甚至还让人排了队买臭豆腐吃。现场所见，廖先生的饮食很清淡，不吃荤油，到一定的时候她就说：“饱了”，再不动筷子。不过，记者在她耳边大声谈到秦淮小吃的时候，她连连点头，脸上也显出了生动的表情。
　　她喜欢南京这个城市，因为这是“悲鸿生活过的地方”，走在街道上，她会想到：这是悲鸿来过、走过的地方。她的每一步，可能都是重叠在悲鸿的脚印上。
　　但南京，其实也伴随着她最深沉的痛苦。当年，徐悲鸿为了和蒋碧薇解除早已名存实亡的婚姻关系，解散那个在南京的冰冷的家，答应给蒋碧薇100万元和100幅画，为此徐悲鸿拼命工作，终于积劳成疾，于1953年去世。廖静文认为，没有那一段日子的操劳，徐悲鸿不会英年早逝。徐悲鸿的过早离去，给廖静文留下了巨大痛苦。50多年过去了，廖静文仍然纠结在往事中。她说：“现在他还时常到我的梦里来。如果阴间真有一个世界，等我再见到悲鸿时，一定会扑到他的怀里，哭诉50多年来对他无尽的思念。”
　　捐画价值百亿以上，不觉有憾
　　徐悲鸿去世之时，廖静文只有30岁，两个孩子还年幼。但廖静文毅然将徐悲鸿留下的1200余幅作品，以及他收藏的唐朝以来历代名家书画作品1000余件，以及各种珍贵图书、碑帖等一万余件文物全部无偿捐献给国家。当时不少好友劝她，儿女还小，应该考虑自己和孩子今后的生活问题。况且悲鸿在许多画里都写了“爱妻静文”的名字，应该为自己留下一部分。但廖静文的回答是：“这些作品和藏品耗尽了悲鸿毕生的心血，凝聚了他对国家和人民深沉的爱。我能据为己有吗？不能，决不能！”此后，她的捐赠也没有停止。
　　今天再谈起这个话题，她依然无怨无悔。对于捐赠的总数目，她写下：“1350多幅悲鸿的画、1100多幅唐宋元明清及近代名家作品，总价值约达100亿以上。”
　　事实上，这个价值还在不停往上涨，随着中国艺术品市场的狂飙突进，徐悲鸿画作的价格也在不断上涨。06年，徐悲鸿的油画代表作《愚公移山》在北京以3300万元被拍出；07年《放下你的鞭子》在香港拍出7200万港元；2010年，其画作《奴隶与狮》，以5711.28万港币在香港成交……对于徐悲鸿作品屡屡拍出新高以及艺术市场的异常火爆，廖静文的态度很肯定：“中国经济发展了，人民珍惜中国画家的绘画，所以高价购买，这是一种进步现象。过去，艺术不受重视，有钱人就是吃喝嫖赌”。她非常高兴地看到：“现在悲鸿的作品不是从国内流到国外，因为国外的经济情况并不好，所以很多国外的画流到中国来”。对于有些想收藏徐悲鸿作品的藏家，她的建议是“到正规的口碑好的大拍卖公司去，他们的每张画都有来历。”她坦言，近年来她看到不少仿冒徐悲鸿的假画，“但爱画也要出学费，买假之后也要学会怎么买真的。”
　　那么多的国宝级画作捐出去，子女能理解吗？她的回答欣慰而坦诚：“悲鸿前妻一儿一女、我和悲鸿生了一儿一女，四个孩子都同意”。
　　采访的最后，记者情不自禁写下：您真了不起！谢谢您！她接过本子回答：这是我义不容辞的事。悲鸿死得早，我这样做，才对得起悲鸿。
　　本报记者 冯秋红/文
　　通讯员 朱向东/摄
　　■相关新闻
　　江苏省徐悲鸿研究会第三次会员代表大会昨日在南京师范大学隆重召开。近百名代表参加了大会。徐悲鸿夫人廖静文、南师大副校长陈凌孚、江苏省文联党组书记王慧芬等出席大会。
　　研究会成立于2001年，范保文为创会会长。为弘扬徐悲鸿文艺思想和精神，研究会做了一系列大事，如修复南京徐悲鸿纪念馆、召开“新世纪首届徐悲鸿学术研讨会”、举办“首届全国徐悲鸿中国画展”等，在全国影响甚大。目前，奖金高达52万元的“第二届全国徐悲鸿中国画展”正在紧锣密鼓进行中，现已征集到稿件2000余幅。　　　　　　冯秋红

