花37万买来古玩竟是赝品
　　在鱼龙混珠的收藏界，稍一走眼古玩就变为赝品。藏家黄春(化名)花37万元买了一只“五彩三娘教子图盘”，岂料经鉴定竟是赝品，他把上海历藏文化传播有限公司告上法院，要求解除买卖合同，返还钱款。那么，这笔钱能否追得回来？
　　年近50岁的民间收藏家黄春称，2008年8月，他在历藏公司参观古董展。一个月后，黄先生从该公司购买了价值37万元的“五彩三娘教子图盘”，又购买了价值8万元的“青花缠枝花卉大觚”。
　　在2009年8月，市文联艺术品鉴定中心对“五彩三娘教子图盘”进行了鉴定，结论为该物件系“高仿精仿产品”，属赝品。黄先生多次与该公司交涉退赔，均遭到推诿，他认为，历藏公司将赝品作为古董出售，显失公平，遂起诉要求解除买卖合同，退还45万元。
　　判案法官指出：古玩交易买卖是投资回报高、风险也大的一种特殊行业，在长期“交易实践”中，形成了自己特有的一套运作模式。本案中，黄春从看货到支付价款，经过了一段时间斟酌，说明黄春对自己的行为是很慎重的。作为一名收藏爱好者，对古玩交易应有一定的风险承受能力。从双方订立的买卖合同目的看，成交的是“五彩三娘教子图盘”和“青花缠枝花卉大觚”，从历藏公司出具的发票看，与黄春购买的物品相符，现黄春以购买的是赝品而声称属重大误解，法院无法采信。日前，静安法院一审判决黄春败诉。

