26岁女画家用新浪微博拍卖画作救助白血病患者
　　这幅油画叫做《四月·宏村记忆》，也许单从技艺上来讲，它并非纯熟的巅峰之作，但这幅画背后的故事，却让人感动。它的作者是江苏苏州一位26岁的年轻女画家海菱，她在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上偶然看到了安徽白血病女孩方肇新发出的“救命”呼唤，为了帮她筹集手术款，海菱在微博上在线拍卖她的这幅心爱之作，十多位网友参与在线竞拍，最终杭州商人吕建明以1万元拍下这幅爱心。
　　迟来的网友出价一万五
　　没拍得画作网友也纷纷捐款
　　11月20日晚上10点，网友“为画而生”在新浪微博上偶然看到了白血病女孩方肇新的微博(http://t.sina.com.cn/fzx613 )，于是发出呼吁：“我们无力去拯救在地震、泥石流、矿难、水灾、火灾中逝去的生命，但我们可以为这个17岁的女孩儿活下去增加一份可能。不在多少，有心就好。或者只是转发一下微博，一份鼓励。”
　　21日0点，“为画而生”发出微博：“为@方肇新fighting 的生命延续尽一份力量，1元起拍下图的布面油画(尺寸：80cm×100cm， 创作时间2010年)。在线竞价，拍卖所得直接汇至@方肇新fighting 微博中的账户。麻烦博友们转发此消息。愿无数善的浪花，汇成爱的海洋。”
　　1小时后，网友“山药王PK”首次“举牌”，出价100元。之后，从当天7点多开始，十多位网友从200元、1000元，一路竞价到2400元，中午12点半，网友“吕建明jimmylui”(新浪认证：吕建明为通策控股集团有限公司董事局主席)直接加至5000元，此后网友分别出价5500元、7000元，当天下午3点多，“吕建明jimmylui”以1万元拍得这幅画作。他说：“这个世界，充满了灾难。我不崇尚空谈，真心诚意做点力所能及的事情。”
　　有趣的是，20多分钟后，网友汪潮涌(新浪认证：汪潮涌为信中利国际控股公司董事长)出价1万5，问：“还有机会吗？”没有拍得画作的多位网友汇款到方肇新的账号，多的有五六千，少的也有100元。
　　17岁白血病女孩
　　“我仿佛看见了彩虹”
　　在网友拍卖之前，“为画而生”通过微博私信告知了白血病女孩方肇新此事，在网友竞拍的过程中，方肇新逐一回复了那些参与爱心义卖的网友们。“感谢！我一直活在感动里，我仿佛看到彩虹了。”
　　这位17岁的患病女孩是安徽六安人，今年4月被查出患有急性单核细胞白血病(M5型)，目前在安徽医科大学第二附属医院血液内科治疗，今天她就要做第四次化疗了。
　　她的妈妈汪女士说，2008年，还在读初三的肇新就被查出患有骨髓增生异常综合征(白血病预前)，经过两次化疗后病情好转，休养一年的肇新坚持要重返校园，可是今年4月，正在准备中考的她被诊断已经转化成白血病。
　　“如果我没有生病，中考考个年级第一没有问题。”在方肇新的博客里，无处不体现着她对学习的热爱，对生命的热爱。今年7月，走投无路的她开通博客记录自己生病后的日子，并在微博上呼吁：“请大家帮帮我。”
　　她的母亲说：“我不可以失去她，她是我活下来的唯一希望，我们想通过骨髓移植来让她摆脱重复化疗的痛苦。”今年9月，方肇新在中华骨髓库找到了配对骨髓，可是手术费用大概需要50万元，这对她们来说是个天文数字。
　　方肇新在博客上记录了每一笔爱心捐助，迄今为止收到四万多元(未包括这次的义卖款)。
　　1万元对画家的意义也很重大
　　可以给患病的妈妈做手术
　　发起拍卖的网友“为画而生”在今年9月开通微博，粉丝近千人，她在微博中写了许多古体诗，转发关注了一些无法上学和走失的孩子。
　　昨日下午，记者与“为画而生”取得联系。她叫海菱，是个内蒙古女孩，在四川长大，近两年在苏州学习油画，师从油画名家朱神光。
　　海菱也是从朋友的微博里看到方肇新的故事的，看了方肇新的博客和贴出的照片后，她相信这是一个真实的故事。她把自己最满意的画作《四月·宏村记忆》拿出来拍卖。
　　虽然心有不舍，但是她说偶然看到就是一种缘分，“我从来不忍心见死不救，遇难不帮。对于蚂蚁尚存怜惜，何况是人？”
　　海菱说，她曾在新浪博客上见到广西一个地中海贫血儿童的事，当时手头还宽裕，就直接寄了些钱过去。现在她在学画画，没有固定收入，只是偶尔卖画谋生，卖得最贵的一幅也只有2万元。
　　父母离异后，海菱便与母亲相依为命。她的母亲患有乳腺方面的重病，急需治疗，“不得不承认，1万元对于现在的我来说，不是一笔小数目。”
　　事实上，这位自我评价为“过度热心”的姑娘身体也并不好，微博里她的文字显示，她一直在喝中药。
　　她准备拿出另一幅画义卖给出价15000元的网友汪潮涌，希望能帮方肇新筹集到更多的爱心款。她说，如果有拍卖行或者其他更好的平台愿意提供爱心拍卖场地，她愿意再多拿几幅作品出来拍卖，也可以和师父朱神光商量，把他的一些画作拿来拍卖。

