人保送北京消防局百万慰问金 央视理赔仍存悬念
　　每经记者 曹晟源 胡琼 发自上海 北京
　　元宵节之夜，央视新址的一场大火震惊了世人，这场大火的“始作俑者”也成为人们关注的焦点。
　　昨日，《每日经济新闻》从浏阳市三湘烟花制造有限公司(以下简称三湘烟花)一位不愿透露姓名的工作人员处了解到，负责央视新址烟花燃放的正是该公司。
　　公开信息显示，目前北京警方正在对此事展开调查，并已将火灾事故责任人刑拘。现在火灾事故的损失情况正在统计之中，有业内人士分析赔付金额将达几千万，不过最终赔付责任人尚未确定。
　　燃放未报批
　　记者致电三湘烟花，该公司的工作人员证实了公司正是为央视大楼燃放烟花的企业，该人员强调，“我们是正规的燃放公司。”而对于公司相关人员被刑拘和赔付等事宜，该工作人员没有答复。
　　浏阳市烟花爆竹总会一位工作人员无奈地说，“三湘烟花这次燃放并没有在我们这里备案。但这次事件对整个浏阳的花炮行业还是有一定影响。”据其猜测，这次在央视燃放的将近百万的A级烟火，很有可能是通过不法渠道进京的，“这家公司(三湘烟花)的燃放也并不出名。”
　　不过三湘烟花网站上显示，该公司是当地北岭出口花炮厂改制后重新组建的大型烟花出口生产企业，年生产能力50万箱，产值5000万元，并拥有全国A级焰火资质证书。
　　上述总会人员提醒，拥有资质并不代表能随便燃放A级烟火，“燃放此类烟火需向当地的公安机关报批。”
　　根据我国“烟花爆竹安全与质量国家标准”，烟花爆竹被划分为4个级别，从高到低依次为A、B、C、D。其中A级为由专业燃放人员在特定条件下燃放的产品。根据北京市规定，A级烟花爆竹禁止在全市销售和燃放，如特殊情况需要燃放的须经北京市相关部门批准。
　　初步调查显示，负责现场燃放烟花的三湘烟花制造公司具备燃放A级礼花的资质，但燃放活动未得到北京市相关部门的审核和批准。
　　赔付落谁家？
　　事故发生之后，谁来赔付是摆在当前的一个问题。
　　记者获悉，事发大楼的建工一切险都由人保财险承保。人保财险宣传处工作人员表示，“公司方面现在并没有先行赔付。”对于什么时候赔偿、赔偿的具体数目等，该人员表示尚无消息。
　　“如果判定大火是人为所致，保险公司可能将不会赔付。”有律师分析，“不过若是保险公司对央视进行了赔付，按照不能双重赔付的原则，责任人或是公司则不再对央视进行赔付。保险公司在赔付之后可对责任公司或责任人进行追查。另外，若保险公司不进行赔付，央视则可将直接向责任公司或责任人要求赔付。”
　　据悉，事发大楼的造价约为10亿元，此前一位业内人士对《每日经济新闻》表示，应该不会有那么多，赔偿的金额可能在几千万左右。
　　若最终判定是三湘烟花及其法定代表人为最终责任人，不论是否由保险公司先行理赔，对该公司都将是一次沉重的打击。资料显示，该公司法定代表人为戴剑虹，公司的资产总额为9416万元。
　　人保送北京消防局百万慰问金
　　央视新址配楼火灾事故发生后，本月12日，中国人保财险总裁王银成向北京市消防局送去慰问金100万元。
　　据了解，北京市消防局就其在职官兵于2008年向中国人保财险北京朝阳支公司投保了团体人身意外伤害保险，保额为每人20万元至60万元，保险期限自2008年4月25日起至2009年4月24日止，投保总人数6279人。
　　一业内人士表示，“人保此举与是否要赔付央视新址配楼火灾并无关联。消防局官兵投的是人身意外伤害保险，出了人身事故，就应该按照保险合同来赔偿。一般来说，在保险责任范围内的事故，都要走一个预赔的程序。最终究竟怎样厘定责任、确定赔款还是要看人保财险与业主单位所签合同对除外责任的约定和最终查勘定损的结果。”
　　之前有观点认为，在建筑工程一切险保险条款的总除外责任中规定，被保险人及其代表的故意行为或重大过失引起的任何损失、费用和责任，保险公司不负责赔偿。根据北京市消防局的说法，此次火灾主要原因是责任单位违规燃放礼花弹，燃放期间民警多次劝阻未果。
    相关报道：
    人保财险部署央视新址火灾事故理赔事宜
    承保商人保财险部署央视新址火灾事故理赔事宜
    央视新址火灾造成600多居民被疏散撤离
    央视工地火灾中因公殉职消防队员未满30岁
    央视新址附属文化中心工地火灾扑灭
    人保财险承保央视新台址 火灾损失目前无法预估
    央视大楼火灾发生时空无一人 未致主体结构损坏
    央视新址火灾系业主单位非法燃放烟花所致
    央视新址文化中心外立面受损严重

