回顾2010年的邮市：各品种多版块都很给力
　　老票精品很给力。2010年的春天，老票精品吹响了邮市反转的进军号，也拉开了全年邮市向好的前进序曲。“文”字邮票、编号邮票、精品小型张等很给力，跃上了一个又一个新的台阶，成为了市场支撑。
　　生肖邮票很给力。2010年是世界首次发行生肖邮票60周年，也是我国发行生肖邮票30周年，在这个值得纪念的年份，生肖邮票掀起了市场一轮又一轮新高潮，造就了一个又一个新的神话与传奇。作为市场风向标的“庚申猴”整版已成功突破110万元、单枚也突破了11000元，令人瞠目结舌；第二轮生肖整版全套宛如芝麻开花节节高，一举突破了8000元，令多少人追悔莫及和兴奋无比；第三轮生肖邮票，在“甲申猴”和“乙丑牛”的带领下，大版、小版、赠送版三种不同的版式，你方唱罢我登场，演绎出一波又一波的行情，也让市场热倒一片。
　　小版张很给力。03经典小版张，始终是小版张中的一面旗帜，全年26款小版张已突破了6000元大关，而2010年小版张也异军突起，它不仅是2006年以后发行品种最多的年份，也是新材质、新工艺、新形式运用最妙的年份，并创下了历史上的诸多第一，成为了小版张板块中的新宠。
　　绢质张很给力。作为炒作品种，在发行量还不明确的情况下，今年绢质小型张、小版张表现都不错，我国第一枚“文房四宝”绢质小版张成功突破瓶颈，一举创下了315元的新高。而“牡丹”绢质小型张，以其独特的品质，也后来居上，成功突破了160元关口。“奥博”绢质小型张也跃上了100元以上。其他兑奖绢质小版张也你追我赶，活跃异常，表现不凡。
　　双连张很给力。作为另一个炒作品种，后续双连张的发行量也是一个谜，但今年其表现令人刮目相看，不仅全部跃上邮局售价，一些品种也屡创新高，“牡丹”双连张一马当先，“改革开放”双连张紧随其后，在后续双连张发行跟进后，双连张必将迎来自己的辉煌。
　　2011年，我们期待各类板块都给力，除了2010年“潮”的板块，一些不温不火的板块也应积极向前，赶上潮头，像编年邮票板块、邮资封片板块等等。给力2011年，是我们的希望，也是邮市未来的方向，让我们拭目以待吧。
　　张万国
　　市场
　　调整也是必要的
　　近期邮市大盘出现调整，不少人又忧虑重重了，其实，根本用不着担心，年未之前的大盘调整，其实就是这轮邮市大行情进程中的必要调整，在社会资金没有大范围涌进来前，这样的调整不仅是应该的，也是必须的。况且，邮票板块轮动上涨既不充分，也不到位，该涨的超过了九七，应该涨的还在底部游荡，在这种走势下，就必须让涨得高的休整一下，大涨小回，以配合各板块轮番表演，也有利于邮市赚钱效应扩散，以吸引场外的新资金进来，让邮市行情良性健康地走下去。
　　从近期大盘看，调整最多的当数一轮生肖，但再怎么调，也没有跌回1997年之后的价去，仍然高悬在1997行情的价位之上，如此调整，不知有利还是无利大盘，经过这段时期的调整也给出了答案。况且生肖系列的领军作用已经确立，调整之后的下一步扬升仍然离不开生肖，这点，市场会给出答案。
　　清明、洛神、大将和丝绸板块涨幅不小，但调整也有理有节，毕竟没有深久的套牢盘，说价高没有依据，言价低没有道理，市场供需调节作用，核心还是需求，需求决定价格，而供给从属于需求，次新邮票最后价值如何，还得过些年才能知晓，现在，没有人能说准。
　　涨得多调得多，涨得少调得少，这不，型张、本票和封片没有跌多少吧？不仅没跌下去，稍有便宜的货源冒出来，照样被洗走不可。不必对市场调整的高低耿耿于怀，我们需要的是看清大势，只要大势使然，整个邮市一定会迎来预料中的特大行情，而这一天，离我们越来越近了，让我们振奋精神，以坚定的信心迎接新的一年到来。兴跃
　　剖析
　　开春行情更精彩
　　今年的冬天，邮票市场确有不同。
　　几个月前，谁也没有预测到市场现在的状态。那时正是纸币炙手可热的时候，整个邮币卡市场里，钱币占据了显要的份额。历来的市场老大邮票，可怜巴巴地被挤兑在一边。许多邮商甚至放弃了主业，改作热门的钱币。
　　从来没有只跌不涨的市场，也没有只涨不跌的市场。投资市场就是这样，谁也无法改变。
　　“跌跌”不休的邮票市场，终于迎来了大反击的时期。
　　正所谓，压迫愈重，反抗便愈烈。被压迫了13年的邮票市场，其反击的力度也就相当地强烈。于是，短短的时间里，我们看到了许多邮票出现飙升，其力度简直令人目瞪口呆。涨幅两三倍的品种比比皆是，更有一些品种在近年的基础上，涨幅近百倍，傲视整个的投资市场，再现邮票投资的无穷魅力。
　　一、二轮生肖，小本票，精品小版张，文革，编号，丝绸，赠送版，JT，JP以及编年票中的部分品种，旧的、新的以及次新品种里面均不乏劲升明星。只见整个的邮票园地里面，霎时百花争艳，一派春色。
　　许多久不露面的邮人也终于重新出现在市场上。大家似乎有种劫后余生之感。劲升的邮票就是这样温暖了邮人的心房——在这个季节，这个无比寒冷而又温暖的季节。
　　未来的市场又将怎样？在不久的将来，大自然的春色真正降临，在江南莺飞草长，乱花渐欲迷人眼的季节里，邮票行情还将继续，值得我们期待。朽木
　　回顾
　　邮市繁荣即将来临
　　邮市在12月初出现调整，随着低价板块阶段性补涨结束，市场调整也立刻形成，以至于12月上中旬市场热度略降。不过与10月份之前出现的调整相比，整个市场并未快速下跌，取而代之的则是整固盘桓。由于市场上的“航母”级板块——编年小型张在11月份大幅补涨，令市场步入复苏期尾声。而笔者曾提及的一项重要指标也顺利到位，即8元面值超跌小型张一旦站稳在7.5~8元区间，那么邮市大盘反转就将大功告成，鉴于7.5元是该板块8元面值超跌品种的颈线(压力)位，而此前10年中出现的反弹均无法逾越此位，因此能否攻克十分关键，它反映着市场资金面的充裕程度。有趣的是，11月下旬8元面值超跌小型张果然反弹到7.5元后即现回调，尽管没有实质性站上此位，但却证明市场完全存在着后市突破的能量，换言之，邮市大盘的整体反转已处于“万事俱备只欠东风”状态。
　　为什么这样讲呢？因为市场在近期的调整中，再度出现强势市场中的一些特征，反映出市场的调整是在完成复苏期后的一种转换表现，为后市的繁荣期进行铺垫。为此，笔者将半个月来的市场所体现出的特征归纳如下。
　　板块轮动现调整
　　邮市上出现板块轮动表现，是市场强势的重要特点，直接反映出市场人气旺盛、资金雄厚，并因此形成热点此起彼伏特征。在12月上中旬的调整中，尽管大量品种价格波动，一些品种跌幅还不小，如第一轮生肖全张票跌幅均超过25%，但板块轮动的出现却说明场外资金趁回调时入驻的迫切性，而一些庄控品种则根本无视调整，仍我行我素地运行，表明市场豪气不断加强。如此在短线获利盘和抄底资金的涨消间，市场必然就形成频繁的板块轮动表现。从市场热点看，小版张、小版票、JT和编号强势品种、邮资封片以及近期热炒品种的交替登场，显示出市场的板块轮动十分频繁，其中不少品种延续创新高状态。如编号邮票整部价格就攀升到21000元附近，“庚申猴”邮票也上扬到10800元，“簪花仕女图”小型张走高至1100元，均为发行以来的历史最高价。
　　丝绸版张悄然崛起
　　在板块轮动之际，一些品种也现脱离大板块而形成相对独立的表现，其中小版张中的丝绸小版张表现颇为突出，已成为近年市场上的一个热点板块。
　　鉴于市场调整仍将延续一段时间，而强势调整的局面也难以改观，所以岁末年初的邮市会出现较频繁波动，板块热点轮换也会让人眼花缭乱，但如此局面不会维持较长时间，相信在2011年“兔年”生肖票亮相之后，邮市必会踏上冲击整体反转征途，并由此步入令人心潮澎湃的繁荣期阶段。
　　宋琛
　　投资
　　编年票大放异彩
　　众所周知，无论市场是冷还是暖，“庚申猴”票基本上都运行于上升通道中，是非常重要的避险工具，因而成为集邮者和投资者公认的绩优品种；但是，这并不意味着它在行情中的实际价值就一定高，因为其价格已是高高在上，真正的盈利价值并不高，甚至是“一事无成”，成为实实在在的“套牢者”。“庚申猴”票的价值仅仅体现在人们的心中，也就是说，它的内在价值只是浮在大家的心理层面，完全是一种心理上的安慰，谁也不会真正去买进它，这就使其价值呈现出一种负值状态，但我们又不能对它的价值视而不见，这可能就是“庚申猴”票的价值所在吧。从一年以来第一轮生肖版票的价格变化情况来看，与其他生肖版票相比，“庚申猴”版票已经处于“熊市”态势，没能跑赢大市，但这并不能完全颠覆其应有的价值。尽管大量资金云集第一轮生肖版票，但是它在市场中所占据的资金份额并不是最大及最为集中的，资金流量最大的板块仍旧是编年票，并且是愈演愈烈，这种情况在热门品种排行榜中可以一览无余，JT票的走向主要是窄幅整理，而编年票则是大幅震荡，也就是说，后者的机会要远远多于前者，这种情况在历次行情中都得到了印证，这次行情也会同样复制。
　　编年票给绝大多数集邮者和投资者的一个基本印象就是质地差，这个质地差不仅体现在设计上，更为重要的就是它的保值增值功能几乎为零甚至是负数，从而使得集邮队伍锐减，导致市场长期处于一种不断下滑的态势，投资者苦不堪言。但是，凡事都有一个度，一旦超过这个度，市场就会发生显著的变化，而编年版票的率先崛起就是其中最大的亮点之一，这一点，就连许多JT版票都被远远地甩在了后边。集邮活动兴起于上个世纪80年代初期，集邮者的兴趣点主要定格在价格低廉的信销票上，由于小型张的价格高，因而并不怎么受欢迎；后来大家发现了小型张的价值，又将信销票转向了小型张，小型张从此成为了众多集邮者追逐的对象。
　　当下市场资金对于编年票的价值认识已经上升到了一个新的高度，某些编年票正在成为“稀缺”的资源，已是不争的事实。 凤迟

