龙票一周涨八成 二轮龙版价超一轮
　　一轮龙版竟然自2周前800元的位置全速攀上3000元，期间有一天的价格竟然涨到1000元，近一周涨幅接近80%！
　　除此之外，三轮牛大版、小版、赠版在过去一周里也以40%—50%的速度飙升。“生肖邮票像被打了鸡血一样”，市场商家们有的认为以“龙”为首的生肖票还能创新高，也有商家们却开始关注起价格仍在低位的香港、澳门地区的生肖区票。
　　文/表 记者林琳
　　“现在的邮票涨得比纸币还厉害”，邮商龚强华刚从北京回来，发现邮市行情与数天前他离开广州的时候相比又攀上了一个大台阶。他发现，近两周邮市最热的要数“龙票”与“牛票”。11月12日才为800元的一轮龙票，昨日最新价格为3000元，近一周涨幅为80%，令市场人士也惊呼；二轮龙版此前已经获得较长一段时间的上涨，因此涨幅相对较低，仅为20%。
　　可考虑港澳地区生肖票
　　目前二轮龙版价格已经超过一轮龙版300元左右。“这是二轮中唯一一枚超过一轮的”，有收藏者表示，主要还是因为二轮龙版有庄家，礼品册的消耗也较多。尽管如此，市场还是坚信一轮的“龙头地位”：“一轮龙版还要涨下去，很快能创新高。”
　　“猴票价位很高，炒的人少，而龙票低位开炒，参与的人多，获利的人也多，自然能托起‘龙’的继续上涨势头”，一名炒家告诉记者。
　　而三轮“牛票”也牛气冲天。据昨天最新数据，三轮牛大版与上周相比价格上涨50%左右，而仅仅在20天前，其价格仅为20元，目前为115元；三轮牛小版一周上涨42%左右，达42元，而11月17号为26元左右；三轮牛赠版目前为28元，一周涨幅40%左右。
　　“我之前怕生肖票的价格涨不了了，赶紧出货，到现在才一周，就少赚30%—40%了！”一名市场商家如此抱怨。
　　有商家建议可以关注香港地区和澳门地区的生肖票。理由一是此前两个地区的区票较不受关注；二是香港地区的生肖票在发行兔年邮票之后就已经出齐一套12枚，收藏者可以轻易集齐一轮；三是香港地区的生肖票是无齿邮票，相对数量较少；第四是香港地区与澳门地区的生肖票发行量相对小，有卖点。
　　更重要的是，目前两个区的生肖票其价格较低，如香港已发行的11枚生肖票价格仅为100多元。有邮商透露，目前市场上也有部分商家开始关注并积极寻找货源，投资者也可以按照自己的喜好进行分析和关注。

