上海博物馆馆长陈燮君：博物馆不能见物不见人
　　藏品是博物馆运营的重要基础，但不能“见物不见人”、“管物不管人”，而应该让博物馆从一个侧重收藏、展示、研究的场所，发展为凸显文脉、血脉、地脉的社会文化传播集散地
　　博物馆不仅为今天的城市记录过去，也为未来的城市留存今天。这一特性，决定其作用也不仅仅表现在文物收藏、文物研究和文物陈列，还表现在以其独有的文化资源和文化方式，为社会和文化发展服务。
　　加强服务，意味着博物馆管理要多倡导人文关怀。当今社会“信息爆炸”、节奏加快、心理压力日增、人际关系趋远，博物馆的社会教育功能大有可为，力争让观赏者敬畏历史，重视文脉，放松心态。
　　要做到这一点，就要由重“物”转变为人、物并重，以人为本。藏品是博物馆运营的重要基础，但不能“见物不见人”、“管物不管人”，而应该让博物馆从一个侧重收藏、展示、研究的场所，发展为凸显文脉、血脉、地脉的社会文化传播集散地。
　　据调查，英国博物馆、美术馆中研究人员的比重，已经从上世纪60年代的40%下降到90年代的12%，这种降低并不是意味着研究人员数量的减少，而是增加了非研究领域人员，注重从社会需求出发，来完善博物馆的功能。这也给了我们有益的启示。博物馆在现代化管理的推进中，不仅要让观众深入了解“从哪里来，到哪里去”、“懂得回家，熟悉回家的路”，而且尽可能使他们在遨游历史、观赏文物、赏心悦目的过程中休闲身心、放松心态，把博物馆作为“恢复宁静”的港湾。
　　博物馆管理关注人文关怀，就要从单纯的回放足迹变成时间上的双重指向：既回顾过去，更指向未来。博物馆应把握历史发展的规律，积极参与社会的变迁，充满活力地参与创造一个新的未来。
　　馆藏文物近百万件的上海博物馆，在公益性服务上做了不少的探索和尝试。比如，由教育部门策划的博物馆探险、手工体验、社会调研、亲子活动、未来考古等系列活动，就力图把博物馆文化融入城市生活之中。此外，软陶制“玉”、趣味墨拓、唐三彩修复、扎染、模拟铸钱币、铜镜制作、感受中国画与解读古文字等常设暑期活动，则成为博物馆走向青少年的重头戏。
　　人们已经清楚地认识到构筑博物馆文化的重要性。博物馆也正用“润物细无声”的方法，滋润着城市文化，养育着城市风骨，弘扬着民族精神，传承着人类文明。

