1980年金猴单枚冲上9500元(图)
　　文/表 记者林琳、葛丹
　　1980年邮票年册“鸡犬升天”过16000元每册 
　　本报讯 “猴王”逼近万元大关！记者昨日从市场了解到，邮票市场风向标——1980年版金猴的单枚价格竟然悄然站上9500元。邮票年册也因为金猴价格进入快速上升通道而纷纷涨价，其中最受关注的是集有金猴的1980年邮票全册，从3月份的11500元/册上涨至16000元/册左右，涨幅接近40%。邮票行家认为，2003年、2006年的邮票全册还值得关注。 
　　“总公司贺岁册”最保值
　　1980年版金猴在站上8000元/枚之后回调至7000元/枚左右，近日又重获接近10000元/枚；1980年邮票全册受惠于此，价格也首次高达16000元/册左右。顺邮坊市场商家媚姨告诉记者，邮票市场被行情看好，预计今年即将发行的2010年邮票全册价格也不会低。 
　　昨日记者走访市场发现，自1980年至2009年发行的邮票全册中，大部分价格与今年3月比都有不同幅度的上涨，部分涨幅甚至达到50%左右。
　　邮币卡专业人士陈志军先生介绍，整个年册市场行情可以从1985年分界，1985年起年册的发行量开始增加，到上世纪九十年代时已经算得上大规模发售了。受发行量影响，这一时期的年册目前的价格普遍不高，没有哪一年的全册价格在千元以上。而自1999年开始，年册发行量又开始减少。
　　“邮票年册的价格还是由邮票决定”，媚姨表示，大多数的纪念册、年册本身都不值钱，商家收购市民的邮册时，大多数只计算邮票的市场价总值。如果是邮票总公司的邮册，商家们还比较愿意接受。另外，媚姨提到，在不同版本的年册中，“总公司贺岁册”(即出口装，上有中英文字样)最为保值。  
　　另外，年册的市场价格还受邮票的设计图案与题材的影响。在1985年之前的年份中，尽管1982年的发行量也不算大，但所发行的邮票不如1981年、1983年等年份漂亮，题材也不算太吸引人，因此价格较1981年、1983年年册低。1980年年册中猴票、红楼梦和齐白石作品以及1983年中的西厢记和旦角等题材都是热门的收藏题材。 
　　市场人士认为，新发行的年册投资价值没有那么快显现，一般而言，市场价格在刚发行的年尾和次年年初价格上涨，随后将会呈下跌趋势，然后将会有一两年的稳定期，这一两年是入货的好时机，长期持有将会有较好的升值空间。
　　从目前看，2003年与2006年年册具一定收藏价值，值得关注。

