新一轮邮票牛市真来了吗
　　生肖票领涨，让收藏者大呼邮市“全面绝地反弹”，咸鱼翻身。昨日，多位接受记者采访的市场专家均表示，此轮行情不同于1997年牛市，邮市行情到底如何发展还需谨慎观察。
　　新行情能否再现牛市？
　　上世纪八九十年代，全国掀起一股集邮热。庞大的集邮队伍，催生了1997年的牛市行情。
　　武汉收藏市场邮商毛女士说，好景不长，发行量剧增导致供过于求，邮市随之进入“冰封期”。
　　有乐观的业内人士称，以往一提邮市就想到“打折”，编年票成为打折票代名词，现在这一市场已改观，出现奇迹不是没有可能。
　　然而，一些资深的邮商认为，邮市十年低迷，不少邮品都在集邮者手中，没有进入流通环节。现在一有复苏苗头，价格自然会有所突破，特别是存世量越来越少的老票。如果无止境地向上，而无消化期，市场没有人接手，行情就会出现不正常反应。　　
　　邮市投资正当其时？
　　“只有集邮爱好者再次回归，邮市才能有根本转变。”资深集邮爱好者柯品军看好邮市。和其他收藏品相比，邮价偏低，蕴含较大升值空间，投资大军会再次回归。
　　不过，有业内人士称，这轮行情与1997年有质的区别。如今邮政体制面临改革，集邮爱好者新生力量不足。
　　更有邮商担心，现在上涨的品种并不多，此前被“套牢”的投资者，当下的目标是解套，把资金抽回。一些邮商并不把宝都押在邮票上，还把资金分流到纸币上。

