FILIP PAGOWSKI：14岁时我感觉自己像梵高
　　本刊记者 萧宁
　　摄影：池磊(OVS) 化妆师：丁冉(OVS)
　　访李宁跨界合作国际手感艺术家FILIP PAGOWSKI
　　Filip Pagowski穿着白大褂，在一块白色的画板上画了4组19个颜色各异的圆，每个圆上都有一个数字，从1至19，相临的圆之间数字差都是5。这4组圆从不同方向汇集向中间金色的圆，金色的圆中间没有数字，如果接着写，就应该是20。
　　20，这个数字对于整个世界、某个国家或是人的一生来说也许微不足道，但对LI-NING公司却极为重要，“LI-NING走过了20年，成长为业界领先的体育用品品牌。20周年之际的品牌重塑更是引领了整个行业的升级与进化，90后李宁引发国内外空前瞩目；这也是为什么我把‘20’这个数字转化为设计的主要符号，设计了‘20系列’和‘星系列’的原因。”Filip说。“要把LI-NING的历史和中国的历史串联在一起，20是阿拉伯数字，我想用数字表现这个意思。星星是充满希望的，这个也是很有意义的，所以就有了这两个设计。”
　　Filip Pagowski是一位生活在纽约的波兰裔漫画家，父母都是艺术家，父亲Henryk Tomaszewski是华沙有名的海报设计家、卡通画家。在家时，Filip会旁观父母的创作，听他们讨论他们自己以及学生的作品，包括相关领域不同时期艺术大师的作品。
　　Filip的父母都是很严厉的老师，“我爸爸更是难以取悦，高要求、不耐烦、脾气爆，尽管学生们都很怕他，但是他们还是能从父亲身上感受到一种独特的气氛、不妥协的精神，这些让他们觉得所做的那些额外的苦工，和偶尔遭受的批评是值得的。对很多人来说，包括我，他是人生旅途中的灯塔，无论是在艺术设计上，知识分子的诚实品格上，职业道德上，职场礼仪上。”
　　Filip Pagowski 的名气，源于他不同寻常的绘画风格。他清晰地记得自己的处女作画于3岁那年。“印象最深的是14岁的时候我去郊外画画，画的是油画，我感觉自己像梵高一样。”
　　Filip出生在波兰，23岁去纽约。六七十年代，有段时期波兰的电视只能收看一个频道，尽管没有丰富的娱乐生活，他对周遭事物却有着强烈的好奇，乐此不疲地在有限资源中寻找灵感。“我学会了利用那些限制，甚至享受这种限制。这激发了我的想象力。当时波兰的绘画和印刷工业都很落后，很难接触到发达国家或日本的技术水准，这种境况反倒让画家、设计者创造出了一种完全不同的、富有创造性并且在今天依然适用的语汇。我从来没有学过如何将摄影技术的迷人力量应用到绘画中，不过我对自己的作品感到亲切舒服。”
　　很多年以前，纽约曾提供并且激发了他的创造力，“纽约有一本杂志，我每个礼拜都会帮这本杂志画一个插画。重要的一点是，画的东西也可以放在衣服上，穿在身上。为这本杂志画插画是我人生一个很大的转折点。”
　　现在的纽约在Filip眼里是一个嬉皮士的城市，“如果考虑经济衰退的因素在内，它事实上已经是一个后嬉皮士的城市。”在Filip看来，纽约比北京落伍，纽约各方面已呈现出饱和的状态，发展空间非常小，可是中国不一样，搞艺术创作的话，在中国的机会多于纽约。这也是他来中国和LI-NING合作的原因之一。
　　Filip是时尚界的宠儿，却保留着一些可称得上古老的习惯，直到现在，他还在用一个老式黑白复印机。他不喜欢用电脑搞创作，一直坚持手绘，那种生动的线条是不可复制及替代的，因为这个特点，在与LI-NING合作时，产品制作部门就要考虑到这种线条放在什么材质的衣料上才会更有艺术感。在Filip口中“直接、简单，且极富逻辑性哲学”的时尚大师川久保玲，就与他合作了11年。他认为时尚是一种发自内心的优雅，与哪个设计师或哪件衣服无关。因此，他总能让人惊艳于他的设计在衣服上所衍生的创意应用。
　　除了画画，Filip喜欢历史，迷恋音乐，不只倾听，而且还收集并研究，“但是我想不出我怎样才能在这些方面做得到专业精深。如果可能的话，我希望做个建筑师，但是现在说这些有点晚了。”他喜欢大自然，喜欢在阿尔卑斯山度过冬天，“它让我宁静，全神贯注。”

