第一套人民币估值四百多万 全国不超过10套
　　广东曾发行与人民币等值的本票缘何40多天就被叫停？世界上还有面值100万亿的纸钞，这是哪个国家？若有人家里藏有中国第一套人民币，就等于坐拥400多万。近日，广州货币金融博物馆新馆正式开馆。周一至周五开放，联系电话37216839，每月还会设免费开放日。
　　流通40天的纸币现值20万
　　广州货币金融博物馆位于天河区龙洞的广东金融学院院内。博物馆收集了古今中外不同历史时期的3.5万余枚货币。
　　在展馆现场，记者惊奇于一套1985年广东省发行的相当于人民币功能的“本票”。历来人民币只能由中央银行发行，缘何广东能发行？原来，上世纪80年代初，广东是改革开放的前沿阵地。当时我国人民币最大面值是10元，已满足不了人民币流通的需要。为了满足市场流通需要，广东省人民银行首先印制了面值100元、50元的本票，与人民币等值使用，但由于当时我国第四套人民币50元、100元券尚未发行，百姓使用颇有不便，该本票仅流通40余天就被叫停回收了。
　　目前这套“本票”收藏市值高达20多万元。
　　中国首套人民币仅10套
　　“如果谁家里有中国第一套人民币全套版，就等于坐拥400多万。”展览现场，发行时间较短，全国不超过10套的中国第一套人民币备受关注。“如果家中珍藏的是印有蒙古包、木马图、骆驼队等图案的纸币，仅一张的市值就高达60万元，这些可是整套货币的票胆。”馆中工作人员对记者如是说。
　　1948年12月1日，中国人民银行在河北省石家庄市成立，同日开始发行统一的人民币。由于第一套人民币诞生于解放战争的特定历史时期，处于战争环境中，因此它是在各个地区分散设计、制版印制和就地发行的，也正因为如此，这套人民币版别很多，面额差别很大，印制质量也是差参不齐。
　　记者在现场看到，这套人民币有12种面额、62个版别，最小面额1元，最大面额50000元，具有明显的战时货币的特征，该套人民币从1948年12月1日开始发行，至1955年5月10日停止流通。
　　广东金融学院博物馆馆长吴文忠介绍，品相全新的第一套人民币在全国不会超过10套。即使在收藏市场上已基本绝迹，但广州货币金融博物馆拥有全套。是2000年旧馆开馆时，学校从一个老收藏家处所得，因为是半捐赠性质，所以当时花费仅38万元。“这可以算是我们的‘镇馆之宝’。”吴文忠说。
　　记者在展厅看到，博物馆收集到一张津巴布韦最大面额的纸币，这也是目前世界上最大面额的纸币，面值达到100万亿元，吴文忠说，它仅相当于三元人民币！记者还看到另一张曾是世界上最大面额的纸币为南斯拉夫面额5000亿的第那尔纸币，可是这张面额大得吓人的纸币在当时只够买包烟。

