经典老画在国外也热起来了
　　文_李晶 图_伦敦苏富比、伦敦佳士得
　　2010年7月6日和7日，在世界拍卖巨头苏富比和佳士得的努力操作下，作为欧洲古典艺术精品的顶级汇集地伦敦，欧洲古典大师作品的拍卖再一次吸引了世界的目光。短暂的两个夜晚，不到130件的作品，却在佳士得和苏富比分别拍出了42.4(百万英镑)和53(百万英镑)的高额天价，让人唏嘘古典精品的市场魅力仍在攀升。
　　笔者调查古典大师作品的市场从2004年到2008一直保持增长的趋势，到08年达到顶端，09年因为金融危机的原因整体成交额有所下降，但是部分难得的珍品还是拍出了顶级的天价。随着古典作品的拍卖市场发展，一方面流通于市场中顶级珍品的“存货”越来越少，另一方面收藏家对古典作品的质量仍有很高的期待，一旦有顶级珍品的出现，必然在私人收藏、博物馆、画廊之间展开激烈的角逐，创造出一个又一个天价。
　　2009年古典大师作品拍卖TOP 6： 
　　2010年欧洲古典大师拍卖纪录TOP 6
　　比较2010年1月拍卖的价格，虽然在最高价格方面比不上7月的天价，但是发现不少高价作品都以远高于估价或之前拍卖价格拍出，表明古典艺术作品仍在升温，对于优质的古典艺术作品，资金还是非常有兴趣注入的。
　　不完整经典老画家拍场高于估价3倍-10倍的高价作品拍卖信息： 
　　而在伦敦今年7月的拍卖中，最大的亮点是英国著名画家透纳的作品《现代罗马-疫苗场》(Modern Rome - Campo Vaccino)，这幅作品作于1839年，作品完成后曾于英国皇家艺术学院展示，之后被透纳的友人休•芒罗(Hugh Munro)收藏。在这幅画问世后的170多年里，只流传于两个收藏家族，中间被英国泰特美术馆、英格兰皇家美术馆租借用来展出，可见收藏人对透纳这幅作品的珍视。
　　这幅作品估价在1200万-1800万英镑，最后被美国洛杉矶市盖蒂博物馆(J. Paul Getty Museum)以2972万英镑的破纪录高价获得，打破了于2006年在佳士得拍卖的透纳的一幅威尼斯风景画的价格保持纪录。对此，英国苏富比的副主席及西方油画巨匠及英国油画晚间拍卖会部高级专家戴维•穆尔-格温(David Moore-Gwyn)表示：“这是透纳绝佳的作品。这是众多曾描绘过罗马的画作中，最能唤起人们感情的作品。此画作拥有一切： 丰富的色彩、轻快的美感、精致的细节、完美的条件和优质的出处。”
　　古典艺术精品的稀缺性是历来巨额艺术投资资金的抛锚点，尤其是大师的代表作品更是在拍卖之前就已经有了一番争夺。据伦敦艺术经纪人透露，透纳的代表作品目前在收藏家手中的只有5-6幅，也就是说流转于市场中的机会非常小，大部分的作品都被知名的博物馆和美术馆收藏，因此一旦有进入市场的机会，必然引起资金的争夺。而Modern Rome - Campo Vaccino这幅作品被盖蒂博物馆的购得，纽约时报的评论认为，标志着市场上的古典精品将会越来越少，近几年，苏富比佳士得的专家都不遗余力的挖掘古典精品进入市场的机会，甚至举办联合拍卖，来丰富拍品的图录。而市场对古典艺术品的质量也同时保持了较高的期待。
　　透纳是19世纪上半叶英国学院派画家的代表，是“真正使英国风景画摆脱荷兰、法国或意大利绘画影响而走上自己独立道路的天才画家”，他在艺术史上的特殊贡献是把风景画与历史画、肖像画摆到了同等的地位。这幅Modern Rome - Campo Vaccino更是体现了透纳对于光与空气的微妙关系的敏感捕捉和高超表现技艺。盖蒂博物馆的资产来自其创办人美国石油巨子－保罗•盖蒂(Jean Paul Getty，1892-1976)去世时所遗留的资产。保罗•盖蒂被称为是美国最富有也是最吝啬的人，他用其所拥有的33亿美元财富中多达三分之二来购买古希腊和罗马艺术品并为此特地建造了盖蒂博物馆。高博物馆收藏的很多古典大师作品均属上乘，包括镇馆之宝梵高的《鸢尾花》。
　　在6号佳士得古典大师和19世纪绘画作品夜场拍卖中，领先的作品是来自英黛安娜王妃家族收藏的保罗·鲁本斯的作品《备战中的将军》(A Commander Being Armed for Battle)，作品最终成交价900万英镑，成为鲁本斯个人作品中成交价第二的作品。作品作于1613-1614年间，人物据称是安特卫普的查理士大帝5世。鲁本斯是欧洲佛兰芒画风的重要引领者，深受文艺复兴和古典主义影响，作品融合佛兰芒的写实细腻与南方文艺复兴的雄劲奔放，传达出浓烈的罗马人文气息，强烈的巴洛克风格使得17世纪巴黎皇家学院出现一批鲁本斯技艺的追随者。
　　另外一件成交价为519万英镑的作品，是来自奎尔奇诺的《大卫王》(King David)，作品一直被史宾赛家族收藏。佳士得古典艺术及19世纪绘画部主席在拍卖后表示，市场上对于最顶级艺术作品的需求仍然很强。在强烈的市场需求下，对于顶级作品的鉴定、质量保存、修复后的形状也是买者和藏家非常关注的，也是决定顶级作品最终价格的重要因素。
　　在拍卖逐渐全球化的过程中，中国古代大师由于精湛的技艺和作品的艺术价值，也在近年屡屡创出了世界纪录。中国北京保利09秋季夜场拍卖中，中国明代画家吴彬的作品《十八应真图》拍出了1.69亿人民币(约合2210万美元)的天价。这不仅创造了中国古代书画拍卖价格全球最高，也曾经一度占据全球古代大师绘画(纸本)作品的最高价！在同一专场中，宋代书法家曾巩的书法《局事帖》也以1.01亿元人民币的价格再次突破亿元大关。
　　据Artprice网站统计，目前已有5位中国古代大师作品的拍卖落槌价跻身全球古代大师作品前10位的榜单，包括吴彬、曾巩、八大山人、宋徽宗、金昆。需要注意的是，中国古代精品的高价往往是中国人自己创造的，古代中西绘画技法和观念的并行与差别，使得西方人长久以来“看不懂中国画”。经过金融危机后，古典艺术的精品尤其成为了被艺术资金所看好的低风险领域，不少国外的画廊和艺术经纪人已经开始培养中国人对西方古典艺术的兴趣，而作为国粹的中国古典书画艺术，适当的多“走出去”展示和展览，才能挖掘自身魅力、提升自身价值。

