资金追捧邮卡币 藏品牛市存风险
　　在物价持续走高、股市动荡、房市调控力度加大的背景下，钱币等收藏品已经成为民间投资者抵御通胀的“避风港”，价格也屡创新高。
　　钱币市场全线“疯”涨
　　下半年来，钱币市场一路看“涨”的行情，让不少收藏者颇为兴奋。
　　“这套1962年发行的带水印的‘背绿’一角纸币，3年前价格1万元都不到，现在市场报价是3万元。 ”钱币商人陈先生说，“就连刚刚发行不久的兔年金银币，短短不到几个月，行情稳步上涨。 ”
　　在邮卡币资讯网上，钱币交易也非常火热。不少买家打出“高价收购”字样，各种纪念币、连体钞、金银币都是炙手可热的“抢购”商品。一套今年9月份刚发行的京剧脸谱金银币从发行价4000余元，已涨至8000余元。而今年1月份一盎司10元面值的熊猫银币价格还在190元左右，现在已经涨到了300元。销售人员表示，因为近来金银币涨势较猛，几乎一天一个价，有的精品币种一天就涨好几百。
　　人民币纸钞最近也“涨”声一片。自2006年以来，旧版人民币就在币市上掀起了不小波澜。而今年，旧版人民币又上演了一轮疯狂上涨，几乎所有的品种都创出了历史最高价，其整体涨幅也超过50%。
　　民间收藏追求保值
　　除了纸币行情火爆外，火热行情更波及邮市、卡市及其他收藏品市场。
　　面值8分的庚申年猴票价格再创新高，突破万元，这也是发行30年来首次突破万元高位，相当于面值的12.5万倍。
　　而张先生在今年3月以150元每版的价格买进1988年发行的生肖龙邮票，面值仅8分，每版80枚，现在已经涨了近20倍，每版2800元。张先生现在深切痛惜当时没有多买几版。
　　不少受访收藏品商人介绍，近期到古玩市场购买收藏品的投资者明显增多。有钱买不到收藏品的情况经常发生。
　　基于近期物价全线上涨，群众对通胀的预期普遍，而楼市调控频繁出台，不少市民也选择从楼市抽身，从而进军收藏品市场。认为炒股、炒房不如炒钱币。选择几种发行量小的邮票、钱币收藏，保值、增值性还是很强的。
　　在很多民间收藏投资者看来，投资者购买收藏品后，随着时间的推移或多或少会得到一定的回报，比如资源类如玉器、翡翠、水晶，已停止流通的纸币及晚清、民国的银元等，即使没有牛市行情，每年有至少不低于10%的增幅，可以说是抵御通胀的“避风港”。
　　藏品投资风险依存
　　但在专家看来，收藏品市场近期的全线“蹿红”，其中“泡沫”也值得警惕。
　　业内专家认为，一方面，国际市场上，以黄金、白银为代表的贵金属价格强劲上涨，使得贵金属为基本原料的金银币受到越来越多投资者的关注。另一方面，钱币、乃至全收藏品市场里多品种大规模上涨，而且新品备受追捧，更暴露出是大量游资涌入的投机行为。
　　不少收藏品商家也指出，本轮藏品市场突然发力，背后的资金推手不容忽视。再加上大量民间资金有投资需求，纷纷涌入市场炒高了藏品价格。
　　业内专家提醒民间收藏者，钱币虽然保值性强，但一个最为明显的缺点就是变现能力并不强，一般需要到专业的市场进行买卖。然而游资的炒作手法往往是把价格拉到一个目标价位后大量出货，因此这也很容易导致钱币市场在很短的时间内崩盘。如果普通投资者在高位时纷纷跟风买进，就面临着追高被套的风险。
　　据了解，1997年钱币市场也出现过一波与当前很相似的牛市行情，但到达高点后就很快出现了崩盘大跌，那些价位被炒得老高的钱币最后的跌幅普遍都在八成以上。

