奈史密斯原始篮球规则手稿拍出四百万美元
　　北京时间12月12日消息，119年前，篮球鼻祖奈史密斯为了解决马萨诸塞州基督教青年会学校学生冬天运动的问题，撰写了一份关于篮球运动规则的手稿。日前这份具有历史意义的手稿在一次慈善拍卖会上拍出了430万美元的高价。
　　这个手稿上写有13条规则，是篮球这项运动最初的规则，因此非常具有历史意义。而美国历史学家塞尔比在谈到此次拍卖时说道，“篮球是一项纯粹的发明。它是真正的发明，能真正成为世界上最流行的运动。它影响着人们生活的方方面面，包括文化，鞋子，时尚等等。”
　　这次拍卖的430万美元所得将全部捐献给奈史密斯基金会。早早今年10月份，奈史密斯的孙子就决定将这一份原始手稿拍卖。“这也是我爷爷希望看到的。”小奈史密斯在接受采访时说道。
　　在1891年12月7日，马萨诸塞州基督教青年会学校为了能够让学生在冬季有一项新的室内运动，安排詹姆斯-奈史密斯在两个星期之内想出一个解决方法，在截止日最后一天，也就是12月21日，篮球这项运动就诞生。随后，篮球运动在全美各地展开。1898年，奈史密斯移居堪萨斯城，在那里他成为了堪萨斯大学的一名篮球教师。其中他的一位学生福雷斯特-阿伦成为篮球教练之父。奈史密斯逝世于1939年，而在1936年，篮球正是成为夏季奥运会运动项目。

