哪家银行信用卡积分最划算
　　周科竞
　　很多白领已经习惯了使用信用卡消费，在拖欠了银行一个月货款的同时，还能得到相应的积分。但是哪家银行的积分最值钱呢？我们来对比一下，即可发现答案。
　　同样是花1元积1分，但是这1分与1分之间的差异还是蛮大的，例如北京银行信用卡积分可以按照大约0.2%的比例兑换移动充值卡或者中石化加油卡，由于这两样东西都是人们口中的“横货”，所以这样的兑换比较容易衡量价值。但如果华夏银行或者光大银行，则1分积分只能兑换0.1%的价值，两家银行都能用积分兑换彩票，华夏银行为2000积分兑换1注，光大银行为2008积分兑换一注，每注彩票价值2元，兑换比例约为0.1%。据观察，例如脂肪秤这类价值量较高的产品，在光大银行兑换的积分也大约是北京银行的两倍。
　　但光大银行与华夏银行又有所不同，光大银行经常有赠送积分或者高倍积分的活动，持卡人在相当多的时间里都能够享受到高倍的积分，据观察，光大银行最高曾有9倍积分，而华夏银行此类活动则并不多见。不过即使这样，北京银行依然是最“大方”的银行，不仅常常有赠送高档大米的活动，而且高倍积分活动也经常出现，例如春节期间，北京银行便推出了10倍积分的活动。
　　说到高倍积分，招商银行的25倍积分活动可谓是极品，有时候，招行搞活动，如果持卡人连续刷满30天，每天不低于若干元，那么活动期间的积分可以享受25倍积分，大家都知道招行积分不好攒，这个活动可是积累招行积分的最佳时期。
　　如果不考虑高倍积分，建行的汽车卡积分换油比例最惊人，5万分以上的部分高达0.4%，而5万分之下的部分也是0.2%，明显高于多数银行0.2%的比例。此外，交通银行积分可用于在物美超市购物，兑换比例也是0.2%，兴业银行积分如果用在长安商场购物，兑换比例为0.25%，工商银行积分也可以用来在多家商场兑换购物券，比例约为0.2%。

