外资行表态：不会削弱在华布局力度
　　◆每经记者 马骏? 发自上海
　　花旗瘦身、苏格兰银行巨亏……近期外资银行在海外陷入的一场又一场风波，也将恐慌情绪传染到国内，不过记者昨日联系多家外资行，他们纷纷表示，不会因为海外动荡削弱对于中国的布局力度。分析人士也指出，作为外资行的利润“奶牛”，中国市场依然强健。
　　昨日，花旗中国公共事务部相关人员向记者表示，“2009年，花旗在华的扩张不会因海外波动遭受影响。”上周五，花旗还成立了第一家外资行贷款公司——湖北荆州公安花旗贷款有限责任公司。
　　汇丰、花旗、东亚等各家外资行也纷纷表达了对于中国市场的重视。汇丰中国昨日向记者表示，“汇丰预测今年中国经济增速将接近8%，虽然全球金融市场动荡，汇丰对中国业务的承诺不变。”据透露，汇丰今年将在济南设立分行，并已获得监管当局的批准。
　　除了网点外，外资行在人民币业务方面也频频发力。恒生银行(中国)从1月16日起发行两款银联标准人民币借记卡。东亚(中国)也在去年年底推出人民币信用卡，标志着外资行信用卡业务全面破冰。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇称，外资行纷纷遭遇资金流的难题，调整是必不可少的，但不意味着放慢在华扩张，而是进行结构性的调整。主要表现在对传统业务将更加重视，即更强调核心业务和银行业务。从投资角度看，则将继续去杠杆化的进程。
　　“去杠杆化的进程其实就包括了抛售中资银行的股份，因为外资行需要把高杠杆的投资和资产往回收，”郭田勇说。但他不认为，这表明外资行对中国的发展前景有所怀疑。
　　上周汇丰集团中国区首席经济学家屈宏斌也表示，外资行减持获得流动性是不得已而为之的举动，这些银行可能在目前抛售一些股权，等形势好转之时再买回来。
　　郭田勇表示，相比其他地区，中国发展空间较大，未来经济增长速度还将处于高水平，市场机会丰富，因此外资行不愿意削减在中国区的业务。此外，由于中国政府对于金融业的稳定非常重视，投资中国银行业安全系数较高，长期看将带来高回报。 
    相关报道：
    外资银行2008年不良贷款率升0.37个百分点
    PE激活外资银行企业并购贷款 浙江已启动
    外资银行下调外币存款利率
    外资银行抛售中资H股调查
    银行股买还是卖 外资银行与国内分析师生分歧
    成都今年有望新增三家外资银行
    外资银行存量房贷利率优惠尚未调整 需待细则

