黑市废旧桌凳变身昂贵古董
　　■新快报记者 区君君 文/图
　　近日，新快报记者接到报料称，在高明阮冲村和附近一些村落，涌入了许多自称收藏家的人，他们频繁跑到村民家中去高价“回收”旧家具。“听收藏家说，这些旧家具很可能是古董。”阮冲村一位姓区的大伯说。
　　实际上，这些旧家具由于日久失修，大多没有收藏价值。它们经加工后流入收藏市场，主要是扮演忽悠人的“假古董”角色，被黑心卖家赚取价差。
　　废旧家具卖出高价钱
　　“这把凳子是我爹年轻时从城里的二手市场搬回来的，坐了40多年，现在居然还能卖200元一把！”遇到这么好的事情，住在阮冲村北面的区先生当场毫不犹豫地把凳子卖给了那些“收藏家”，还鼓励周边的村民赶紧把家里的废旧家具都搬出来卖。记者在区先生的家庭旧照中看到，那把卖了200元高价的凳子，款式很普通，凳面由于常年摩擦已经明显凹陷，露出黑亮黑亮的木色。
　　区先生一脸神秘地告诉记者，他曾悄悄地问过那个收藏者，原来他们计划将这些旧家具弄到厂里稍微“修饰”一下，再投入到高档收藏品市场中当古董卖。像那些大件的红木长凳，如果翻新得好，完全可以达到以假乱真的效果，当“明清家具”、“古典家具”卖。
　　同款“明清家具”价差10倍
　　记者年中曾采访一位从事家具制造40多年的老师傅陈博，他表示，在整个广佛收藏市场当中，目前赝品占六成。很多赝品做得非常逼真，不仅挂牌挂证，还买了保险，连老行家都一时难辨真伪。
　　事实上，记者近日走访乐从、平洲等多家家具古玩店时发现，所谓的“明清家具”、“唐朝家具”比比皆是。有的店铺声称他们店里的明清家具多得要用大货车来拉。记者在乐从一家叫“聚×阁”的铺子里看到一把号称“镇店之宝”的清末黄花梨交椅，扶手处泛着光泽，椅脚透着铜绿，看起来确实像是老旧家具。在相距不到100米处的另一家叫“藏宝×店”的铺子，也有一把相似度达90%的交椅。只是价格悬殊，前者售价1.6万元，后者售价15万元。
　　【提醒】
　　盛世收藏假货多
　　其实，对于行内人而言，造假只算小事一桩。近年来媒体曾多次曝光，有富豪在公开的大型拍卖场合拍得千万元的赝品。对此，陈博认为，所谓“盛世收藏”，“赝品”现象是不可能杜绝的。因为老百姓都开始追逐收藏品，市场规范和监督却迟迟未建立。
　　以佛山为例，近段时间由于遭遇全国性的物价上涨，市民一窝蜂地将钱投入到玉器、家具、黄金等收藏品上，认为“收藏品具有抵御通胀、保值升值的能力”。据统计，今年10月-11月，单是玉器行业，销售量就比去年同期增加了200%，导致很多玉器、毛料的价格水涨船高；同样，在家具市场中，古董家具连月来价格攀升，除了有资格印证的家具外，连一些小铺口的产品也跟着涨价，喊出5万、10万、20万元的高价，却仍有市民掏腰包。
　　“不是每个人都适合炒收藏品，也不是每个人都有条件养这些收藏品。”陈博说，老百姓就算淘到了正品的古董家具，由于缺乏保养知识，也可能损坏古董原本的价值，导致古董一天天掉价。

