10银行卡费用调查：一年用卡成本或超百元
　　几乎每个人钱包里都有几张花花绿绿的银行卡。曾几何时，拥有银行卡是件值得炫耀的事情，也是优质生活的标志。但在现如今，拥有多张银行卡并不是件轻松的事，因为从你申请办理银行卡的那一刻起，这张银行卡给你带来的“负债”经历随之启动。此后，名目繁多的手续费，将使你眼花缭乱。
　　为了计算出持卡者在使用一张银行借记卡时要承担多少费用，本报记者对工、农、中、建、交5家国有银行，以及中信、兴业、浦发、深发、民生5家股份制商业银行进行了调查。
　　负债第一项：开卡工本费
　　负债金额：5-10元/张
　　债主身份：国有银行居多
　　无论你多么喜欢向银行卡里存钱，你往一张新卡中存进的第一笔钱肯定不算在你的账上，那就是你给银行缴的开卡工本费。在填完申请办卡的单子之后，银行柜员会轻描淡写地对你说“请缴工本费”。等你缴完钱，作为交换，她(他)会把你的身份证和崭新的银行借记卡一并递给你。
　　在收取开卡工本费方面，国有银行一向非常“积极”。据记者统计，目前在5家国有银行中，只有建设银行一家暂不收取开卡工本费，其余4家银行均收取5元费用，而中国银行还特别要求储户的新卡中至少要存1元。
　　相比之下，股份制银行比较会为客户省钱。在记者确定调查的5家股份制银行中，除中信银行开卡时需要10元工本费外，其余几家均不收取这笔费用。其中兴业银行客服人员还表示，该行允许客户卡中零存款，也就是说，即便开卡后1元都不存，这张卡照样可以存在。
　　商报支招：虽然我们都知道一张银行卡的成本，也就是那一片塑料片和里面的芯片，加起来也不值几元钱，但考虑到银行的确要通过前台与后台对接使客户的信息联网，这钱客户还是应该承担。但如果你已经拥有一张收年费的银行卡，想要再办卡时，可考虑到股份制银行办理。毕竟卡的功能大同小异，没有必要都办收取工本费的。
　　负债第二项：年费
　　负债金额：一般10元/年，金卡80元/年或以上
　　债主身份：国有银行
　　如果5元的工本费该花就花，这一年10元的年费很多百姓真是不知道能不能不缴。记者得到的答复是，只要不是小额账户，这10元每年银行必扣无疑。至于扣掉的钱银行怎么用了，很多银行的说法是，要维护系统，还要给系统升级，并且需要支付人力成本。
　　在这部分收费上，国有银行是主力军。据记者统计，5大国有银行对借记卡客户每年均收取10元年费，不同的是有的银行是在开卡当天收取一年的费用，有的银行是年终从账户中扣除。而5家股份制商业银行暂时都不收取此项费用。
　　商报支招：国有银行收年费，原因是客户量过大，系统维护成本过高。但客户量大由普通百姓单出一笔费用维护也不太合理。在这种情况下，客户可以考虑想办法不缴这笔钱。记者掌握的免年费方法有两种，一种是只用工资卡做储蓄或消费，因为一般情况下工资卡可以免年费；另一种是让借记卡和信用卡一样，用刷卡消费免年费的方式不缴这10元。但对于本来就攒不住钱的“月光族”来说，后一种办法最好别用，以免为省下10元年费，花了更多的钱。
　　负债第三项：小额账户管理费
　　负债金额：12元/年
　　债主身份：国有银行，部分股份制商业银行
　　所谓小额账户，是指在银行借记卡内日均存款余额低于300元的账户。对于这样的账户，银行要特别收取每季度3元，每年12元的管理费。5家国有银行中只有交通银行暂时不收这笔费用，其余银行每年都收取12元。中国银行还特别规定，日均存款低于500元就视为小额账户。在股份制银行中，广发银行已经开始收取这笔费用，其他银行尚无跟进迹象。
　　也有一些特殊情况的卡主可以不缴这笔钱。例如很多银行对开户未满3个月的个人账户，不收取本季度账户管理费；代发工资账户、代缴煤气水电费等代扣费账户、社保IC卡账户、个人贷款供款账户、一户通账户中有外币存款账户，免收账户管理费。总之，银行的意思是，只要你能证明你在这家银行不仅仅只有300元的存款，12元的管理费可免，但10元的年费难逃。
　　商报支招：办法有两个，一是始终控制银行卡中有超过301元的存款；二是，很多银行都规定，客户卡内300元已经全部扣完，那么在客户下一次存入资金时，先扣除拖欠的管理费，如果你觉得这张卡没有使用价值且已经欠银行管理费，你就不要存钱了，一般情况下，连续18个月银行卡没有交易记录将被银行主动清理掉，卡都没了，你就不用缴管理费了。
　　负债第四项：挂失补卡费
　　负债金额：10-15元/次
　　债主身份：全部银行
　　所谓挂失补卡，就是客户在原银行卡丢失之后向银行申请办理新卡。虽然在上面的几类收费中股份制商业银行都显得不那么“积极”，但在这一项上，所有银行都是收取费用的，只不过在费用多少上有区别。5家国有银行均收费15元，而股份制银行以收10元居多。
　　与挂失补卡情况相似的是换卡。记者在调查中发现，很多客户手中的银行卡使用时间较长，部分卡面出现磨损，还有一些卡的磁条部分消磁了，遇到这种情况，银行一般都收取10元的补卡费。
　　商报支招：为了防止银行卡丢失，建议大家使用专门的存放袋保管银行卡，不要将密码写在卡的背后，以免造成不必要的损失。另外，为了防止磁条消磁，不要将很多卡有磁条的那一面对着放在一起，最好远离手表、手机等物件。
　　负债第五项：网银安全锁U盾
　　负债金额：20-100元/件
　　债主身份：全部银行
　　对于经常使用网银的客户来说，U盾的作用很大，它相当是一把认证卡主身份的钥匙，在网上支付、转账等多个环节发挥重要作用。
　　也正因为如此，各银行对U盾的要价都很高。建行为64元，农行为50元，工行为48元，交行为70元，招商银行和北京银行为60元，浦发银行为36元，民生银行U盾价值30-70元不等，光大、华夏、中信银行U盾分别为42元、40元和40元，兴业银行U盾分国产和进口，价格为37元和69元。
　　商报支招：不一定非得在开卡时就开通网上银行业务。因为一般情况下，银行会在促销时降低U盾价格，到时再买，一样的东西能省一半钱。
　　负债第六项：跨行转账
　　负债金额：1-200元/次
　　债主身份：全部银行

