部分逾期全额罚息 小心信用卡潜条款黑你的钱
　　每经记者 胡俊华 发自上海
　　因快捷方便，上街购物刷信用卡，已经成为越来越多消费者的首选。但信用卡的一些潜在条款，却让人潇洒不起来。近日，《每日经济新闻》接到读者李女士的投诉：“去年11月上街购物，透支交行信用卡消费7926.16元，约定还款日是12月15日。我在12月6日还了7900元，就只欠银行26.16元。没想到，今年初收到对账单一看，利息80.43元。这是怎么回事？”
　　李女士表示，见利息比本金还要多，心里特别奇怪。“打电话向交行信用卡客服热线咨询，热线工作人员解释，这80.43元的利息，并不是26.13元欠款的利息，而是全部透支金额7926.13元的利息。
　　“我还是第一次知道这样的事情。”李女士当时就问，为什么要这么算。“客服人员表示，银行都是这么规定的，但至于为何要对全额资金罚息，客服拒绝提供文字说明。”
　　对此，《每日经济新闻》记者拨打了交通银行信用卡客服热线，客服人员对记者表示，只要(持卡人)没有全部还款，所有消费金额都会充入账期，并对全部消费金额征收罚息。交通银行信用卡中心公关部顾经理表示，对于逾期欠款，该行面向全额透支金额罚息，以及每日万分之五利率罚息，都是经过监管部门同意的。但具体是依照哪条法律条文，这还需要仔细查阅相关文件。
　　李女士表示，银行对罚息的这一规定，明显属于单方面的霸王条款。“我借给你100元，你还了90元，就应该按照10元钱来计算利息。我想，这是人之常情。”
　　记者随即向周围信用卡持卡人做了一个调查，多数持卡人认为，在最后还款日之后，银行是在按照剩余的欠款部分进行罚息。
　　李女士表示：“当初办卡时，银行方面对逾期部分欠款如何计息，是没有任何风险提示的。”对于风险披露不足这一问题，顾经理表示，信用卡涉及面非常广，在国内发展历史也不长，需要各方面一起加强对市场的引导和培育，在沟通中解决问题。
　　记者拨打了多家国内银行信用卡中心客服热线，发现对逾期部分欠款的计息方式大多与交通银行并无二致。李女士表示，希望能通过《每日经济新闻》呼吁监管部门对此进行监管，使得行业规则透明化，维护消费者权利。 
    相关报道：
    信用卡欠账 遭遇讨债公司电话轰炸
    拾皮夹得银行卡密码单 冒用信用卡被逮捕
    信用卡乱象：营销员当街介绍如何套现
    永隆银行发行首张钻石信用卡
    光大信用卡将以增加盈利为主
    私家车主有了专属信用卡
    信用卡还款也有省钱法

