月入千余刷爆10张卡欠债11万 透支用于奢华消费
　　男子负债出走，家人陷入困境
　　每月收入不过1200元的超市理货员小军，先后在各大银行申请了10张信用卡，总额度超过11万元。不到1个月内，10张信用卡全部被他刷爆，而他却根本无力偿还。面对突如其来的巨额债务，小军选择了逃避，而他的家人却因此陷入生活困境。
　　银行为何没有尽到应尽的审核义务？在东拼西凑还清银行的欠款后，小军父母将矛头直指银行在发卡上的疏漏。
　　□晨报记者 谢 磊
　　账单如雪片般“飞”来
　　今年1月初，闵行区龙柏街道人民调解室内来了一对老夫妻，刚进门，夫妻俩就忍不住哭了起来。原来，老先生姓刘，他和妻子退休在家。独子小军今年32岁，未婚，在一家超市做理货员，每月收入不过1200元。“去年10月24日，我家里收到一张银行的信用卡账单，收件人是我儿子小军。”老刘告诉调解员邬金香，收到账单后，他立即把儿子叫回家询问，儿子一会说这笔钱是同事借的，一会又称是账单寄错了，老刘识破了儿子的谎言，叮嘱小军赶紧把钱还上，并表示不够的话他可以帮忙偿还。
　　不料之后的两天内，竟又有六七家银行的信用卡账单寄到家中，每张单子上的欠款金额从3000元到7000元不等，总额近4万元，老两口顿时气得浑身发抖。着急的老刘与儿子发生了争执，小军匆忙逃出家门，随后两天没有回家。
　　可老两口的噩梦并没有结束。两天后，家里又收到了另两家银行的信用卡账单，这两张账单的欠费竟有7万余元。“你这是犯罪啊！我们实在还不出这笔钱，你去自首吧。”面对11万元的欠款和不争气的儿子，老刘痛心疾首。意识到自己闯了大祸的小军再次离家出走，这一走就是两个月。
　　老两口既担心杳无音讯的儿子，又为如何筹钱还债忧心忡忡。长时间不知去向，让小军所在的超市忍无可忍，一纸退工通知令这一原本就生活拮据的家庭雪上加霜，但银行的信用卡账单仍像雪片一样纷至沓来，有的还产生数目不等的滞纳金和利息。老两口拿出了自己所有的积蓄，才凑足32000多元钱，将几张小额的信用卡账单还上，并辗转注销了这几张信用卡。
　　透支用于奢华消费和买彩
　　在家人、调解员邬金香的多次寻找下，小军终于回到家中，并道出了自己欠下大笔债务的过程。原来，小军工作的超市经常有银行前来办理信用卡，他在一周内先后申请了10张银行信用卡，竟都获得了通过，信用额度总计逾11万元。他在短短1个月内，多次出入各大酒店、娱乐场所，并透支现金用于购买彩票，结果无一中奖。由于微薄的收入根本无法支撑如此巨额的消费，他先后向朋友借钱，并卖掉了助动车、手机等值钱的东西。
　　老刘几经周折，终于向亲戚朋友借来数万元，将小军欠下的本金全部还清。与此同时，调解员邬金香多次和银行方面联系，希望银行能适当宽限还款时日，同时为小军寻求工作机会。在众人的努力下，目前老刘已将大部分滞纳金还清，小军也获得了一份保安工作，不日即将上岗。
　　专家称刷卡应切合实际
　　“‘卡奴’并不是由于信用卡造成的，关键是持卡人如何正确对待信用卡。”某银行的资深理财顾问姜先生表示，从消费心理上讲，使用现金和使用信用卡是两种不同感觉。现金在使用时控制欲望较强烈，而使用信用卡则只在看到账单时才会心疼，这是不少持卡人盲目消费的重要原因。
　　为避免这种情况发生，他建议持卡人在申请信用卡时要结合自身实际，不能单纯为了信用额度申请各式信用卡。一般而言，由于消费网络不同，个人申请信用卡以2至3张为宜，总额度不应超过月收入的4倍，或者不超过其银行资产总额的50%至60%。
　　评论：银行发卡，多多未必益善
　　省却了携带现金的烦恼与不便，只需潇洒一刷便可轻松埋单，这份便捷让越来越多的人成为信用卡持卡人，却也让一些人成为“卡奴”——刷卡时轻松自若，还款时叫苦连天。
　　小军属于这些“卡奴”中的极端类型：每月收入刚逾1千，却能申请到总额度10多万元的信用卡，其中包括两张金卡，最高额度甚至达4.4万元。银行凭什么给出这么高的信用额度？
　　为追求发卡量赚取手续费，各家银行无不倾尽全力，并衍生出不少信用卡外包公司。地铁口、商业街，只要是人流密集之处，都能见到扎堆的办卡摊位。至于申请过程，几乎每家银行都作了简化处理：只要提供身份证复印件和一张名片，填妥信用卡申请表即可，根本无须提供单位证明或是收入证明。于是，只要年收入填得高，到手的额度都不会低。尽管银行声称会通过电话核查、调阅个人资信报告等形式完成审核，但在目前个人信息被严重盗用、通讯手段发达的情况下，这些手段在实际操作中却极易成为“走过场”。而由于银行之间关于个人信贷的信息目前仍未联网共享，像小军这样的收入水平，却能拿到10万元信用额度的可能性完全存在。
　　信用卡发卡审核上的疏漏，除了容易造就小军这类“卡奴”外，也将导致银行所承担风险加大，值得各银行加以警惕。

