首例外资行理财亏损案开庭 渣打银行成被告
　　⊙本报记者 张雪
　　由于投资1000万元的理财产品亏损三成后，还不能提现，渣打银行被投资者推上了被告席。4月10日，该案在上海卢湾区法院开庭，成为国内首个涉及投资外资银行理财产品亏损的案件。
　　原告委托律师指出，原告林小姐在渣打银行存入1000万元委托购买境外基金，3个月后市值缩水三成后，向渣打银行发出中止投资的指令并要求提现。然而，在抛空海外基金后，提现要求却被拒绝，林小姐这才发现，自己委托渣打银行的是一款名为“金通道”环球投资系列的人民币一年期理财产品，要求撤销认购合同并按同期利率返还其本金。
　　被告代理律师认为，原告提供的认购申请书只有原告的签名，无渣打银行方面的签名和盖章，所以这并不构成法律上的合同，不存在撤销的可能性。而且，原告购买的“金通道”环球投资系列，为一年期理财产品，不适用于提前赎回。被告律师还详细介绍了该产品，认购期2008年6月12日至6月25日，该产品其收益表现是由名为动态回报投资——股票挂钩结构性存款，以及代客境外理财计划——投资于美林一年期组合挂钩结构性凭证这两款产品共同决定的。
　　对此，原告代理律师指出，原告在签署认购合同时，从未看到过写明购买产品为一年期“金通道”环球投资系列的合同前6页。法庭上，原被告还就否违规销售理财产品等多个问题展开了辩论。此次庭审没有宣布结果，法官表示将择日开庭。

