中国银联在粤推出银联手机支付购买机票
　　中国银联广东分公司和上海携程商务有限公司在广州正式宣布“银联手机支付”业务在携程旅行网上线，这标志着又一新型手机支付模式进入航空客票支付领域，银联标准借记卡用户只需通过手机拨打订票电话即可方便地完成购买机票所需的支付活动。
　　“银联手机支付”平台由广州易联商业服务有限公司(以下简称“易联公司”)采用目前最先进的安全支付专利技术，依托中国银联统一运营的银行卡跨行交易清算系统而建立，它不仅实现了多家银行借记卡在同一支付平台进行线下非面对面的实时支付，延伸了银行卡的支付体系和服务网络，还有效规避了不法分子通过假网站、电脑病毒等手段获取持卡人卡号和密码的可能，具有极高的安全性。
　　据易联公司负责人介绍，银联手机支付系统建成后，易联公司将进一步推动“银联手机支付”在购买火车票等其它支付领域中的应用。
　　作为中国领先的在线旅行服务公司，携程旅行网成功整合了高科技产业与传统旅行业，向超过2000万会员提供集机票预订、酒店预订等在内的全方位旅行服务。携程旅行网一直注重新型安全支付手段的应用，以往线下电话订票主要为信用卡用户提供服务，采用“银联手机支付”之后，可以为广大银联标准借记卡用户提供线下电话订票服务，扩大了银行卡种类的接受范围，提升了支付效率和服务水平。
　　为满足人民群众日益增长的多元化支付需求，中国银行卡组织——中国银联积极联合商业银行、专业机构等银行卡产业相关各方，不断推动各类基于银行卡的创新支付业务，为广大持卡人提供日益增多的支付便利，促进了银行卡应用领域和应用范围的不断扩大。如今，人民群众不仅可以在ATM自动取款机、POS刷卡终端等使用银行卡，还可以通过互联网、手机、固定电话、自助终端、数字电视机顶盒等各类新兴渠道实现公用事业缴费、机票酒店预订、信用卡还款、自助转账等多种支付。

