一份申请资料引来多张信用卡 银行称也是受害者
　　两市民向某“银行工作人员”递交信用卡申请资料却等来其他几家银行的催款电话
　　刑法修正案增加新规，严惩非法获取或泄露公民个人信息行为
　　本报记者 雷丹
　　一位自称某银行工作人员的人上门推销信用卡，郭先生和同事递交了申请资料，却迟迟得不到消息，等到的却是其他几家银行的催款电话。“我怀疑有人冒充工作人员骗取个人资料代办信用卡。”郭先生和同事还担心他们的信用记录蒙上污点。
　　记者发现，网上有人低价叫卖身份证复印件，而代办信用卡、信用卡套现的广告也在公交车、网络上可见，只要交钱并提供身份证复印件，即使无正当职业无稳定收入，照样可以成功申办信用卡。
　　对于身份证信息外泄日趋严重的现状，刑法修正案作出了“出售个人信息最高判3年”的规定。
　　投诉：银行工作人员上门讨债
　　郭先生是一家建筑公司项目部的员工，2008年11月，有人自称广发银行工作人员，在公司对面的小超市门口打出“免费办理信用卡”的牌子，并热情地上门推销业务。郭先生和同事许先生填写了信用卡申请表，把包括身份证、社保复印件等相关资料都交给了那位银行工作人员。“开始我对那个业务员的身份深信不疑，只留下了他的手机号码，连他的姓名和工号都没问。一个月后没有任何消息，我发现电话打不通，才感到不妙。”2009年1月份开始，郭先生的麻烦不断，先后有3家银行称他的信用卡欠费，要求尽快还款。
　　郭先生说：“2009年1月19日，我在老家接到了深圳发展银行的催款电话，称本人的信用卡消费1万元，已超过了50天的免息期。当时我还以为弄错了，说我根本没有办理过该行信用卡，更谈不上消费。银行说我名下确实有一张信用卡，并叫我报警。2月8日我回到深圳，前往派出所报警，派出所称不在他们的受理范围内，游说多次后终于拿到报警回执，交给深圳发展银行，这笔欠款终于告一段落。”
　　没想到，2月19日，郭先生又接到光大银行的催款电话，称欠费6000元。2月24日，郭先生又接到深圳平安银行的欠款电话，他按相关要求写了声明函，就再没有接到催款电话。“按3家银行的说法，我名下的3张信用卡欠款达到了25000元！这笔钱不应该由我支付！”郭先生表示，他是受害者，希望银行能尽快查明真相，不要继续影响他的工作和生活。
　　郭先生的同事许先生也陷入被人催债的境地。“我于2009年春节前后接到了深圳平安银行和光大银行的欠款电话，共计欠款9000多元。”平安银行在得知情况后没有继续打电话，但光大银行仍多次询问，这让许先生不胜其烦。许先生说：“我们认为最大的可能性就是那份申请信用卡的身份证复印件流入到其他银行，有人以欺骗手段办理信用卡后进行恶意透支。这严重影响我们的个人信用记录，希望有关部门能介入调查，还我们清白！”
　　广发行：从未收到客户申请表
　　按照郭先生与许先生所说，广东发展银行深圳分行的工作人员收取了他的相关资料，但该银行有关负责人陈小姐却明确告诉记者：“银行从来没收到这两位客户的信用卡申请表，即使银行拒办信用卡，也能查到具体信息。对拒办客户的资料，总行会按时销毁，客户资料不可能流出。”陈小姐表示，由于客户只记得那位自称是该行业务员的手机号码，无法提供其他准确信息，银行查找历史营销人员的档案，都没有找到该电话记录。“不排除有人冒充银行名义招揽业务。”陈小姐说：“即便郭先生和同事没有产生记忆偏差，也只能表示有人冒充我行名义行骗，建议去找那3家银行，从进件渠道查出到底是谁代办了信用卡。”
　　光大银行：银行是第一受害人
　　光大银行深圳分行信用卡中心饶先生表示：“只要有证据证明该客户的信用卡不是本人申办且没有消费，银行就不会打扰他，客户也不必还款。目前还需公安机关介入进行笔迹等甄别，在调查结果没有出来之前，很难确定是哪个环节出了问题。”针对客户所说有可能是银行业务员在多家金融单位兼职以致出现“东方不亮西方亮”的情况，饶先生表示，“我们对业务员的监管很严，绝对不允许有兼职行为，且对业务员提供的客户申请资料均进行仔细核实。”饶先生强调：“银行是第一受害人。我们正在核实该客户申办信用卡的一系列流程，如果涉及业务员伪造客户信息资料，一定会严肃处理，且要追究其刑事责任。”
　　代办人：办理信用卡成功率80%
　　记者发现，1路、108路公交车上也能看到代办信用卡、信用卡套现等小广告，网络上此类的广告网页更是屡见不鲜。记者昨天与一名代办人QQ聊天，对方表示，不管有无正式职业和收入，只要提供身份证复印件，都能轻松办到信用卡。
　　该代办人在网页的介绍中称，“可以一个人同时办理12家银行的信用卡，保证百分之百申请到。公司直接通过合作的银行相关工作人员预约申请，可以自由申请信用额度。”不过，他称现在只能为客户办理3家银行的信用卡，每张信用卡的额度为3万元。客户需交500元定金，以后每笔套现也需支付一定的费用。他强调称，有无正常职业都不影响信用卡申请，目前申办信用卡成功率80.90%。
　　调查：无需查身份证原件即可办卡
　　由于有些银行只需客户提交身份证复印件就能办理信用卡，导致网上出现叫卖身份证复印件的“新行当”。凭身份证复印件办理信用卡的成功率有多高？记者咨询某银行信用卡中心得知，银行在受理信用卡申请时需客户提供身份证复印件和工作证明，由于银行员工在客户提交复印件时已对原件进行了核对，故无需重复审核。只要填写申请表及提供身份证复印件、工作证明，15个工作日内就能完成全部程序。
　　新规：出售个人信息最高判3年
　　十一届全国人大常委会第七次会议2月28日表决通过了刑法修正案，增加了严打泄露或非法获取公民个人信息行为的相关规定：“国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金”，“窃取或者以其他方法非法获取上述信息，情节严重的，依照前款的规定处罚。”
　　警方也提醒市民：请保管好身份证，以防相关信息外泄。市民在给银行业务员提供身份证复印件时最好注明“只供办理某某银行信用卡”，以防被盗用。
 

