穿越历史的风尘：藏家12条收藏秘籍
　　当代诗人食指曾咏诗道，“我相信未来人们的眼睛，她有拨开历史风尘的睫毛，她有看透岁月篇章的瞳孔……”对于收藏者而言，如何也有拨开历史风尘的睫毛？
　　搞收藏，只要具备充足的鉴别古玩的知识和市场实战经验，一切皆有可能。
　　文/王晓宝
　　“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”用此诗句来形容那些兢兢业业的收藏家再合适不过了。藏家怎样才能寻到真品吗？关键在于你是否具有拨开历史风尘的学识和眼力。
　　古玩地摊上国宝级文物还是有的，能不能捡到漏儿，要看你所学的古玩知识、市场实战经验和眼力了，就怕你不识货。笔者从小就酷爱中国历史文化，于2008年就开始加入收藏界并投资收藏品，目前已经是中国收藏家协会会员，专门从事宋代五大名窑瓷器、元代瓷器、明代永乐、宣德、成化三朝瓷器以及清代雍乾瓷器和高古玉器(史前，滦河文化玉器)的研究与收藏。
　　不过起初，笔者收藏时也常被古玩小贩和伪专家骗，此后便刻苦钻研。在与一些专家的交流过程中，学习和收获了不少知识。
　　俗话说，“兼听则明，偏信则暗”，搞收藏更应如此。收藏者贵在自立，初学者若能以人人为我师的态度勤学古玩知识，用心刻苦钻研，具备充足的鉴别古玩的知识和市场实战经验，一样可以成为专家。
　　珍贵的藏品
　　笔者的收藏里有件珍品——明宣德釉里红梵文出戟盖罐，它出自明代宣德年间(公元1426-1435年)。此罐是在一位常摆地摊的古玩商贩家里发现的，当时笔者一眼就发现它为真品，只花了1300元就收入囊中。
　　让我们来细看一下，该罐通体纹饰用釉里红绘制，腹部上肩处有八只对称的出戟轮片，每只轮片上均画莲纹。腹正中画莲纹和梵文，造型独特，是佛教做道场的时候使用的礼器，瓷器上面写着古印度的梵文，罐内底心和盖内心写有五个汉字篆书“大德吉祥场”，意思是能够消灾去难，吉祥如意。大概是窑温偏高，罐内部釉里红发色暗红。稍有飞红和晕散现象。
　　此罐目前在国内只发现几个，最著名的青花的收藏在北京故宫博物院，和该器题材一样，俗话说青花为贵，釉里红为最。此罐釉面为青白釉，釉下气泡疏朗明亮。此罐胎体厚重。器底露胎处可见火石红及胡麻点，胎足手感平滑。综合该器特征判断，此器应属宣德早期器物。因为釉里红烧造难度大，窑温不容易掌控，成品率极低，故有釉里红千窑出一宝之说，此类器属宫廷御用器或佛教用法器，在民间难得一窥，弥足珍贵。
　　当然了，没有足够的知识和好眼力，就算真品摆在眼前，你识辨不出，亦是无可奈何。因而建议初涉收藏之人，多学少买。并不是所有文物都具备收藏价值和升值空间，多学习百益而无一害。
　　不得不说，藏家对专家也应具备一定的辨别能力，否则便落入了另一个陷阱。有一种专家是眼力和学识不够，在市场上鱼目混珠。还有一种是商业专家，拿谁的钱，给谁鉴定，毫无职业道德。
　　有的人没有研究过真品文物，听过几场专家的演讲，参观过几次馆藏品，就以为自己取到了真经。而且，在收藏界，眼力有高低，经验有深浅。中华历史文化博大精深，任何一位专家都不可能知之所有；即便他学富五车，在中国历史文化面前也只不过是沧海一粟。
　　例如，现在举世闻名的“四川三星堆文明”，藏家和农民发现文物之初，曾经被专家封杀、冷落了30年之久，初见到文物时专家都说是赝品，刻意腻造的；30年后随着考古文物的大量出土证明了一切，又被专家们给平反了。
　　藏家秘籍
　　其实，文物真正的内涵是代表一个民族悠久历史文化的象征。中华历史文化(文物)是一门很深奥的学科，它包括了中国的历史、政治、经济、文化、艺术、宗教、科技、生活、等等。用金钱衡量文物是最庸俗的。在从事文物收藏过程中，要广学、兼学理论知识结和实践知识，就可避免交学费。
　　想要少走弯路，必须牢记以下几点；
　　一要熟悉掌握历史文化知识；
　　二要有深厚的古玩实践知识(指古玩市场和一线实战经验，并非单指书面知识，纸上谈兵)；
　　三要有良好的心态，意思指“戒贪”。妄想和心魔是初学收藏者的最大障碍，也是大多数收藏者的通病；
　　四是决不可“利令智昏”，就是说为了钱不能什么文物都买(尤其是出土文物和被盗文物)、也不能什么文物都卖，更不能随便把文物卖给外国人。一些重要的文物最好捐给国家博物馆，因为博物馆是文物的最好归宿。只有博物馆才能更好的保护祖宗留给我们的文化财富，只有博物馆才能让历史文化发扬光大；
　　五要记住“兼学则明，偏信则暗”，反之，若只迷信一个专家，就永远都不会进步；
　　六，求学不择人，忌论资排辈、忌迷信和崇拜某一位专家；
　　七，古玩这一行当，要么就别介入，要么就苦学，而且要学精；
　　八，不要轻信某些媒体或某些权威专家所公布的某些文物的存世数量，否则就永远走不出那些伪专家画的圈；
　　九，搞收藏，切忌听故事，要根据自己所学的理论知识和实践知识综合判断；十，一定要以民族历史文化为起点作为学习、研究和收藏，凡事把经济利益作为起点和目标的收藏者不会有成果的；
　　十一，读古玩书籍要图字结合认真反复地看，不要像幼儿园小朋友看画片那样一翻而过，否则学不到真知识；
　　十二，要多学少买，不是什么文物都有收藏价值和升值空间；物以稀为贵，又以精为最。
　　搞投资收藏要走精品路线，不求数量多，只求藏品精。切记，古玩这一行吃的是眼力饭！
　　插排：物以稀为贵，又以精为最。搞投资收藏要走精品路线，不求数量多，只求藏品精。
　　TIPS:
　　古玩这一行的水很深，有很多不为人知的内幕。你若具备深厚的古玩知识和经验，不但在古玩市场可以捡到漏，就算是在拍卖行你也可以捡到漏。希望藏家要牢记，古玩这一行当，要么就刻苦认真的学，要么就别介入。多学、多实践少买就是了。再告诉你个捷径：在古玩市场买古玩的时候，老的当新的买，真的当假的买，这样即便买到赝品也不会有太大的经济损失和精神上的失落感。在此向藏友们介绍几部古玩电视剧《人生几度秋凉》、《五月槐花香》、《雾里看花》、以及纪录片《台北故宫》。也可到《中统古董文物馆》网站的“古瓷器”馆查看即可。

