翁领国：根据不同的人设计不同的理财计划
　　2008年9月23日，由新浪网主办的“新浪金麒麟论坛·中国金融新时代”在北京千禧饭店隆重召开。以下为议题四讨论结束后翁领国回答记者提问实录。
　　我来讲一下，尽量以普通话来发言。我刚才在演讲的时候也有说过，就是关于个人理财，统称叫做个人理财，只要你把钱放在储蓄户口，其实也是个人理财，即使买一个保险还是做一个投资，是否是直接的进入股票市场，还是通过基金，这些都是个人理财的一类。但是我觉得如果是换了一个大饼，就是说把全部人当成是一组人，一整组人来看的话我觉得是不适合的，为什么这么说呢？我觉得个人理财的知识以及个人的人生历程都很不一样。
　　打个比方，如果我是一个初出茅庐的一个小伙子，我的理财方向，我的风险承受度是相对比较大的，所以在这一块如果银行跟我推荐了一些理财产品的话，我是可以接受的。但是如果我是一个六、七十岁的一个退休人士的话，那在这一块就比较不适合。所以根据不同的人而去划分关于在理财这一块应该怎么样去进行，我觉得在国际上有几大块，第一块就是大众市场，就是大家一般的，接下来就是我们所谓的刚刚有一点在事业有一点起色的，但是是白领的工作人士，另一个就是已经累计了一定的财富，最后一块当然就是私人银行家所在追求的那些非常有钱的。所以如果说他的差异在于50万还是80万，还是800万这之间的区别，根据他银行里面的一个架构，一个模式来去进行在这一段。所以有一些银行比较大的，他本身都已经有了很大的客户群，当然他就可以切割的非常清楚，在这块是分有四大块。我想说这么多。 

