四种方法辨掺白边的红木家具
　　本报讯(记者 杨永文)针对近期央视曝光仙游红木家具“白边”现象的问题，仙游县政府有关部门及600余家仙游古典家具企业召开大会，省古典工艺家具协会还向全县古典工艺家具企业发出倡议书，坚决杜绝欺诈行为，产品实行价格“透明制”，同时推行业界自律。
　　昨日，省古典工艺家具协会会长黄福华介绍了四种辨别红木家具有无掺白边的办法。
　　会上，省古典工艺家具协会还向全县发出倡议书。“所有红木家具生产企业必须严格遵守福建省质量技术监督局颁布的古典工艺家具《福建省地方标准》。”昨日，该倡议书的倡议企业在《福建省地方标准》的基础上制定自己的企业生产标准，并建立质量管理工作制度，配备质量管理人员对每个工作流程的质量进行把关负责。
　　此外，企业向社会和消费者提供各种产品的真实情况，建立和完善古典工艺家具报价体系，杜绝用料以假乱真、以次充好、偷工减料、白边打色等扰乱市场的欺诈行为。
　　□小贴士   
　　黄福华说，选购红木家具首先应该看家具的颜色，红木制品未油漆前，呈棕色、紫红、紫黑、黑色。白皮颜色则很淡，接近白色。
　　“购买红木家具时，还可以看外观及花纹。”他说，红木外观不很规则，多为曲折、粗细不匀，花纹以黑色年轮居多，辨别时，主要依据为是否有黑色花纹。
　　他指出，如果是名贵红木，加工一般不可能用黑红等深色打底，通常是经仔细整理磨光后，用生漆直接油漆，让花纹充分显露出来。如果成品颜色为黑沉或看不出花纹的，一般可确定为非红木，或掺有白皮。消费者可在强光下观察辨别。
　　他还说，购买红木家具，可要求店家拿来砂纸将红木家具的漆去掉，当一件裸色的红木家具展示出来时，有没掺假一看便知。
　　“最后一种办法就是购买时请专家指导。”他表示，白皮一般都在边角等较为隐蔽的地方，一般消费者肉眼难以察觉，因此在购买时不妨带上有一定实践经验的人，即使是上了漆还是可以看出来。

