ATM机吞钱不认账 环卫工搭床守一夜(图)
　　ATM机故障吞钱的事时有发生，之前曾有媒体报道说一男子疑因钱被吞怒砸取款机。15日，广东深圳一环卫工人遇到同样事情后采用的方法要温和得多，他甚至把银行该做的保卫提醒工作也全做了——毛师傅为守护被吞的7000元钱，搬来床、自行车和桌子，在原地守候了一夜(见图)。
　　43岁的毛师傅是一名环卫工。15日下午5时许，他拿着7000元现金，到深圳南山区一小区内的某银行自动存取款点存钱。将现金放入存取款机后，机器突然吐出“操作取消”小条，并退回银行卡，ATM机也显示暂停服务的字样。毛师傅立即到旁边一台取款机上查询余额，结果发现7000元现金没有存上。
　　“7000元钱，我工作大半年才能挣这么多啊。”心急如焚的毛师傅一边原地守候，一边打电话给亲戚余师傅。余师傅随后搬来床、自行车和桌子等物，放在故障存款机前阻止别人靠近。
　　当晚，毛师傅和余师傅躺在一张简易折叠床上，一位小区居民给他们送来铺盖。故障ATM机上方还贴上了一张余师傅写的提醒通知。
　　“7000元对我们来说不是小钱，万一别人拿走怎么办？我们要保护现场，提心吊胆的也不敢睡觉。”一直陪伴的余师傅称，要等到银行人员上班来处理。记者凌晨多次拨打该银行人工服务热线，但无人接听。
　　16日中午，另一名此前在事发存取款机存现金时被吞了1000元钱的高小姐，打电话给该银行反映情况。
　　16日下午，该银行新闻发言人胡小姐称，接到投诉后，技术人员赶到现场，发现该ATM机确实发生故障。胡小姐称，多方确认无误后，会尽快将所吞款项交回客户。
　　《南方都市报》供稿

