信用卡欠1900元还2万元 银行罚息堪比高利贷
　　日前，读者刘小姐向本报反映：“2007年9月我的信用卡透支欠下本金1913元，今年2月欠款已达到了20500元，银行的罚息及滞纳金比高利贷还高！”这一则金融案例，让人们的目光投向银行信用卡收费标准，尽管工商银行已率先废止信用卡“全额罚息”，但目前还没有其他银行跟进效仿。
　　政协委员张俞强表示自己在使用信用卡时也遭遇“霸王条款”，各银行应该尽早叫停全额罚息、滞纳金等“潜规则”。
　　1、市民投诉：两家信用卡透支欠款相差甚远
　　这几天市民刘圣梅在为信用卡的高额收费急得焦头烂额。她告诉记者，2006年9月她用中信银行信用卡消费3476元，当时没有按时还款在2007年1月3日信用卡被停，2007年9月17日她还了2000元就离开深圳回了老家。今年2月她得知，她欠银行的本金和利息高达20500元。与此同时，她在2006年用招商银行信用卡消费6000多元也未能按时还款，欠下招行的本金为3634元，今年本金连利息一共支付4969元。“实际上，我欠中信银行的本金只有1913元，为何现在的欠款竟高达20500元！我于2月17日日还了10500元，事后越想越气，认为银行信用卡对欠款收取复利和滞纳金是霸王条款，希望这个问题能够引起有关部门的重视！”
　　2、记者调查：信用卡透支不应计算复利
　　记者了解到，信用卡欠款包括本、息、复利、滞纳金，目前饱受广大“卡民”质疑的除了“部分逾期、全额罚息”之外，就是银行到底该不该收取复利和滞纳金。之前各大银行一直遵循这样的“潜规则”：如持卡人在最后还款日前未能全额还款，则还款日前的利息，以全部应还款为基数计算，还款日后的利息，按未还金额计算，日息一般为万分之五，并按月计收复利。尽管工商银行已从2月23日起率先取消信用卡全额罚息，但记者咨询建设银行、招行银行等得知，“还没有收到取消信用卡全额罚息的通知或文件。”
　　对于信用卡欠款能否收取复利，记者在最高人民法院的司法解释中找到了答案。《最高人民法院关于信用卡透支利息可否计算复利问题的批复》中明确规定：关于信用卡透支利息的计算方法，中国人民银行《信用卡业务管理暂行办法》做了规定，应当按该办法规定的方法计算。该办法对透支利率的规定已含有惩罚性质，信用卡透支利息不应当再计算复利。
　　3、银行说法：20500元欠款经过严格计算
　　中信银行深圳分行信用卡中心的工作人员向记者表示，他们的信用卡收费标准已得到人民银行深圳分行的报批，且在信用卡客户使用手册中作了详细说明，还在银行网站上对利息与费用进行了公示。他们正在全力调查此事，会给客户一个满意的答复。“经过核实，客户欠款共计20500元是按人行认同的收费标准进行严格计算出来的，不会出现误差。至于客户所欠的本金多少还需要确认，我们会继续和客户作进一步沟通。”
 
    相关报道：
    跑马圈地酿苦果 银行信用卡业务呆坏账激增
    信用卡分期付款免息不免费 手续费率不同应慎选
    工行取消信用卡全额罚息 其他银行尚未跟进
    买车可刷信用卡分期付款 主要针对中低档车
    国内最大信用卡发卡银行正式取消全额罚息
    专家提醒：钱存入信用卡一举两失
    信用卡少还1500元 一个月利息639
    信用卡小笔消费惹官司

