游客鞋底盐粒破坏油画 英国美术馆高价筑盐墙
　　日前，英国在纷飞的大雪中度过了一个白色的圣诞节。连日肆虐的暴风雪不仅让航班取消的乘客、顾客锐减的零售商、蔬菜冻死的农民颇感头疼，就连英国国家美术馆也发起愁来。
　　问题出在美术馆参观者的脚上。原来，由于连降大雪和严寒低温，英国大部分路面都积雪积冰。为保证交通顺畅，清洁工按照传统方法给街道撒上了大量融雪盐和粗砂。这样一来，人们出行是方便了，但盐粒和粗砂却跟着游人的鞋子被带到四面八方，造成了麻烦。其实，对普通场合来说，这些粘在人们鞋底的“外来物”本身可能不具备什么威胁，但对收藏有众多珍贵古老油画的英国国家美术馆而言，进入馆内的盐粒却是“致命的”——它们会对画作产生永久性损坏。
　　近日，英国国家美术馆的专家向媒体宣称，来美术馆参观的游客鞋底所带入的盐粒和粗砂变成粉尘飘浮在空气中后，会在馆内发生一种化学反应，让许多年代久远的油画遭到无法弥补的破坏。他们指出，美术馆内15%的永久收藏画作已经面临化学污染的威胁，有些画作出现变黑的迹象。包括意大利画家提香、米开朗琪罗，法国画家塞尚、莫奈等大师的作品在内的一批油画，情况都已十分危急。
　　据了解，受到威胁的画作有一个共同特点——含有传统的朱砂红颜料。这种颜料被广泛运用于文艺复兴时期的绘画中，作为唯一的亮红色颜料，被许多油画家和蛋彩画画家使用。但是，融雪盐中所含的氯化物会与朱砂红颜料产生化学反应，使其亮红的颜色变暗、变黑，最终让画作失色，而这种变化是不可逆转的。
　　事实上，美术馆的专家一直在探寻藏画变黑的原因，此前，他们一度认为是馆内灯光照射不当给油画造成损害，但今年的大雪终于让“真凶”浮出水面。“我们在去年冬天快结束的时候就已经怀疑融雪盐是导致一些油画变黑的原因。但直到今年冬天，严重的积雪状况才让我们发现盐粒的危害已如此紧迫。”英国国家美术馆科学部主管阿夏克·罗伊博士表示。
　　为避免珍贵油画遭到进一步破坏，美术馆所属的威斯敏斯特参议会立即做出反应，提供一种特殊的无氯粗砂盐，于圣诞节期间开始撒在美术馆周围包括特拉法加广场在内的所有区域。这些特殊的盐粒每包售价高达50英镑，是普通融雪盐的10倍，喷撒一次预计就会耗费数千英镑。不过，为保护那些传统艺术珍品，英国人决定不惜血本了。威斯敏斯特参议会还致电英国泰特美术馆和英国国家肖像美术馆，提醒他们注意艺术品所面临的危险，也在美术馆周围用新型盐粒筑起一道“防护墙”。
　　不少英国民众听闻融雪盐对油画产生的破坏后颇感惊讶：“没想到我的鞋底居然就是帮凶。”“太可怕了！”同时，也有人认为，既然融雪盐造成的危害这么大，为更好地保护这些脆弱的绘画珍品，不如干脆在严重积雪期间关闭美术馆，等到天气好转后再向公众开放。
　　作者：李鹤琳

