信用卡收费花样多 取现手续费相差最高可达30%
　　日前，工商银行正式在全国率先取消了信用卡全额罚息制度，只对未还款余额部分计算利息。这一举措获得了持卡人的广泛赞誉，但其他各家银行却并不跟进。与此同时大家是否注意到，各家银行的信用卡还存在其他许多收费的“规则”，如果你不留心，就会为其付出更大的代价。
　　取现手续费相差悬殊最高可达30%
　　“ 明明往卡里存了钱，没想到取钱的时候还是收了10元的手续费。”张小姐气愤地向记者“投诉”她所使用的招商银行信用卡，“我才取了200块钱而已！”记者向招行信用卡中心咨询后得知，只要使用信用卡取现，无论是否透支，都要收取手续费，如果支取卡内透支金额，还要另收取万分之五的日息。
　　记者昨天走访了北京多家银行后了解到，各银行对信用卡取现手续费的规定各不相同，费率从0.5%到3%不等，有的设最低费用，有的则不封顶，不同银行本地和异地取现手续费也各有不同。但无论透支与否，取现费用均要收取。
　　其中，中信、浦发等银行信用卡取现收3%的手续费，最低每笔30元，上不封顶。按照这样的标准，如果取100元人民币，手续费至少要交30元，相当于取现金额的30%，非常不划算。
　　此外，在本地用不同银行的信用卡取现，收费相差非常悬殊。比如取现2000元，用中信银行的信用卡要交手续费60元，而如果用工行的信用卡则不需交费；不过如果是透支取现，则两家银行都需要交纳万分之五的日息。
　　民生银行个人业务部理财师陈女士介绍说，信用卡业务的赚钱无非是以下三种途径：第一，是刷卡手续费和取现手续费，后者与消费者直接关联；第二，循环利息费，这是信用卡公司最大的财源；第三，滞纳金费，如果消费者每月还款低于最低还款额，这样信用卡公司就能同时收利息和滞纳金。
　　因此，她提醒广大信用卡用户，信用卡消费应当以刷卡为主；慎用信用卡取现，并且应当及时还款，避免造成不必要的损失，因为银行除了可按日万分之五的利率计算利息之外，如果用户一个月未还款，银行还可计收复利。
　　对于已经还清应还款的用户，不建议将富余资金存入信用卡；如果实在要存入，那么应当尽可能选择在消费时刷卡，而不是取现。
　　部分信用卡未激活也收年费
　　近日，许多消费者在申请房贷转7折时被告知自己有不良的信用记录，到银行查询后才发现，原来一两年前或者更早，这些消费者因“帮朋友忙”或是为了“领小礼物”而办理了未激活的信用卡，该卡成为罪魁祸首。
　　市民汪女士一年前办的招商银行信用卡没有激活，一年后，却收到年费催缴通知单。汪女士感到自己被欺骗了，因为在办卡时工作人员曾经告诉她“不激活就行了，帮我完成一个工作量”，但现在银行的回答却是“第一年免年费，之后每年刷6次才可免年费”。
　　招行信用卡中心的一位工作人员表示，信用卡未激活并不代表没有成本，发卡行在核准发卡后，信用卡所涉及的一系列后台运作随即产生，对持卡人“免首年年费”实际上是银行方面为客户承担了相关费用，这些费用不因未激活卡就不存在，所以未激活的卡也要收取年费。
　　银监会工作人员则表示，国家对信用卡未激活是否收取年费没有具体规定，收费与否由银行自行规定，未激活卡收取年费不存在违规问题。大部分银行由于成本原因，都收取一定的年费，卡的种类不同，年费也有差别。
　　招商银行东直门支行卢先生表示，建议消费者将从来没有激活过的卡及时销卡，避免造成不必要的风险，如果已经产生年费，则应当及时交纳，避免利息越滚越多，影响到自己的信用报告。
　　遗失未开卡需交挂失费
　　李小姐去年刚毕业，在校时曾经办理过兴业银行的信用卡，但是当时收到卡片之后并没有激活使用，一年以后李小姐忽然想起了自己曾经办过的信用卡，但是离校之后，卡早已不知去向。
　　她致电银行后被告知，如果丢失信用卡，为防止意外风险，必须先挂失再补办或注销。因此，银行将收取50元的挂失费，李小姐还必须到营业网点去缴纳这笔费用后，才能办理注销。如果李小姐挂失前，卡被别人捡到后激活并随意刷卡，造成的恶意欠费也将由李小姐来承担。
　　所幸李小姐的卡没有被恶意刷卡，否则后果不堪设想。最后，李小姐缴纳了50元钱挂失费之后才成功销卡。虽然该卡并没有被收取年费，但她也因此多了50元的无谓损失。
　　兴业银行东外支行工作人员提醒消费者：最好不要因为奖品或者“人情”而随便办卡，办卡之前应当看清银行的有关条款。如果办理了不想激活的信用卡，应当及时注销，以免带来后患。
　　短信提醒也收服务费
　　一张信用卡涉及一整套银行后台运作流程，因此银行或多或少会对信用卡征收一些相关费用。如现在很多信用卡还开通了短信提醒服务，目前，工行和招行是免费的，但是北京银行等一些银行已经开始对该项服务收费了，虽然费用不多，一般每月几元钱，但是如果忽视了这些小费用，用户为此而缴纳的滞纳金可能远远大于费用本身。
　　比如一个月的短信提醒费用是5元钱，如果没有按时缴纳，则会有相应万分之五的日息，一个月连本带利大约能达到十几元，如果加上滞纳金和复利，积累起来，循环利息是一笔可观的数目。
　　招商银行东直门支行卢先生建议：客户在办卡时应详细了解相关费用的计收方式，在卡片闲置时，也要仔细核对账单，否则很可能被遗忘的些许利息和滞纳金所拖累，时间越长，需要还款的金额也像滚雪球一样积少成多。
　　小贴士
　　刷卡积分过期清零
　　记者了解到，信用卡的积分是有有效期限定的，各家银行的有效期不尽相同，比如光大银行是以自然年为计算，即便12月申请的卡，次年1月也算一年。中信银行信用卡则是按日期算整数年，即当年12月到次年12月算一年。此外，有的银行三年清零一次，有的银行是两年清零一次，还有的银行积分永久有效。目前，农业银行、建设银行、招商银行、民生银行、兴业银行、深发展银行、广东发展银行等银行信用卡基本都为积分永久有效。
　　银率网的一位网友在推出25倍积分之后疯狂刷卡，累计了2万多积分，但是由于工作繁忙，忽视了自己信用卡积分的到期时间，等到两年后想起兑换时，却发现信用卡积分所剩无几。询问银行之后才知道，因为该银行信用卡积分每两年清零一次，他的卡内积分已经清零过一次了，不得不重新开始积分。
　　光大银行朝外支行工作人员建议：用户在办理了相关业务后应及时跟进业务的变化情况，弄清业务的生效时间，包括了解相关业务的有效期。
　　★部分银行信用卡(普通卡)主卡年费收取情况
　　■中国工商银行牡丹运通信用卡：
　　年费100元。免首年年费，其间刷卡5次或5000元以上免次年年费。不激活，一年后收年费。
　　■中国农业银行金穗双币贷记卡：
　　年费100元。免首年年费，其间刷卡5次免次年年费。不激活，一年后收年费。
　　■中国建设银行龙卡贷记卡：
　　年费80元。免首年年费，其间刷卡3次免次年年费。不激活，一年后收年费。
　　■中国银行双币信用卡：
　　年费100元。免首年年费，其间刷卡5次免次年年费。不激活，一年后收年费。
　　■广东发展银行真情双币卡：
　　年费90元。免首年年费，其间刷卡6次，免下一年年费。不激活不收年费。
　　■兴业银行兴业信用卡：
　　年费100元。免首年年费，其间刷卡5次或消费3000元以上，免次年年费。不激活不收取年费。
　　■交通银行太平洋双币信用卡：
　　年费140元。免首年年费，其间刷卡12次免次年年费。不激活，一年后收年费。
　　■光大银行阳光信用卡：
　　年费80元。免首年年费，其间刷卡3次，免次年年费。不激活不收年费。
　　■招商银行双币信用卡：
　　年费100元。免首年年费，其间刷卡6次免次年年费。不激活，一年后收年费。
    相关报道：
    逾八成持卡人赞同废止信用卡全额罚息
    女子信用卡遭盗刷发帖希望小偷悔悟
    大三学生为出国留学攒信用记录办10张信用卡
    美失业率急升 恐引爆信用卡危机
    女孩找人垫还信用卡诈骗近30万被诉
    信用卡年费报告：浦发最高工行最低
    国内首个信用卡服务指数发布
    信用卡强行被冻结的崩溃经历
    国内八成信用卡睡眠
    中国信用卡服务指数发布 八成信用卡为睡眠卡

