五招玩转信用卡境外消费
　　中国银行湖南省分行银行卡部 张政
　　人民币升值的大背景下，出境旅游已成为国人消费的重要内容，持信用卡消费更是出境游的重要选择。当前，各家银行发出的国际信用卡产品众多，选择一款合适的产品，不仅可以更安全、更快捷，还可以帮您省到不少“银子”呢。请听我一一道来：
　　节省境外汇款费用
　　如果您的子女计划出国留学，在孩子出国前先办一张有主、副卡的国际卡，将副卡交给子女在境外用于日常开支消费，主卡在境内按照约定还款，零成本交易，不仅可以随时掌握和控制子女在境外的开支情况，还免去了境外汇款的手续费。
　　节省外币兑换费用
　　根据您的出境目的地不同，选择使用当地本币的国际卡消费，避免多重外币兑换，可以节省1.5%至2%左右的外币兑换成本。如选择具备美元、港币、英镑等多种结算货币功能的国际卡，在英国消费时可直接使用英镑作为结算货币，归国后直接用英镑或人民币购汇还款，避免了英镑兑换成美元、再由美元折成人民币去还款的多重外币兑换成本。
　　汇率波动风险可提前锁定
　　目前人民币对外币的汇率波动较大，在境外消费使用国际卡结算可根据汇率短期的波动规律，主动确定还款时间，从而以较低的汇率来足额地归还国际卡欠款。一般来说，人民币正处于升值通道，一件商品您购买时花了100美元，当时可能等值人民币670元，等到了国际卡还款到期日来归还时，可能只需要665元了，这无形中又省了一笔开支。
　　境外购物直接退税
　　欧洲、美洲等国家的商品价格中大多含有商品消费税，只要您离境时在机场退税窗口填写退税表格，并选择对应的国际卡卡号填写，您符合退税条件的商品消费税将会自动地退还到指定卡上。
　　消费积分生钱
　　以某银行国际卡的“签即赏”功能为例，在香港可凭累计积分随时折算成现金 (200分 = 1港元)进行购物消费。累计积分越多，现金折扣越多。消费积分也可随时兑换成航空保险、飞行里程和年费，帮您节省其他的一些开支。此外，凭卡消费，更有机会获赠折扣券、现金券或赠品等。

