国外拍卖行称中国当代艺术品的价格偏高
　　近年来，中国艺术品市场表现出的种种利好，使得国外拍卖行也希望进军中国分食这块蛋糕。日前，有着10多年历史的首尔拍卖二度进京，举行“印象派及现代大师画作”特展，呈献19至20世纪西方艺术大师珍稀名画，包括雷诺阿、莫奈、夏卡尔及毕加索创作生涯中的杰作，其中部分作品还将亮相于本月末在香港举行的“现代及当代艺术”拍卖。对于中国艺术品市场，首尔拍卖如何解读？此次特展现场，首尔拍卖执行董事沈美成向记者解答了其对中国艺术品市场的分析和预期。
　　看好中国实力藏家
　　成立于1998年的首尔拍卖公司是韩国历史最悠久的拍卖行，甚至连续10年是韩国唯一的一家拍卖行。2008年，首尔拍卖在香港开设办事处，拓展亚洲市场业务。2009年10月，香港首尔拍卖推出的英国艺术家达米恩·赫斯特的作品《他方的重要——天堂国度》以1722万港元成交，创下赫斯特作品在亚洲拍卖的最高成交纪录；今年10月，其推出的夏卡尔《动物寓言与音乐》也以3217.2万港元成交，打破了亚洲拍卖会上现代西方大师绘画最高成交纪录。
　　沈美成告诉记者，在2009年的香港拍卖会上，首尔拍卖注意到来自中国内地的买家数量在增长，并认识到了中国市场的重要性。“从商业的视角来看，中国内地的海关通关程序比较复杂，但近几年手续已经比较简单了，两三天就可以把拍卖品空运过来，我们也决心长期在这里做生意。我们计划以后在这里举办定期的展览，主要展示西方艺术家的作品，也包括中国和韩国、日本当代艺术家的一些作品。”
　　沈美成表示，中国藏家是不可小觑的新力量，“据我所知，在伦敦和纽约，虽然中国藏家数量比较少，但是他们购买力很强。我们相信中国内地的藏家已形成一股强大的购买力，我们对中国当代艺术市场很有信心，也期望在中国艺术市场的发展中担当一个重要角色。正因如此，2008年我们才会在香港成立公司。”沈美成对记者说。
　　推广西方当代艺术
　　在现场，记者注意到，此次“印象派及现代大师画作”特展，作品数量虽不多但是件件精品。如毕加索1964年作《画家与他的模特儿》，被认为是《画家与他的模特儿》系列中之典范；雷诺阿作于1890年的《梳理头发的浴者》此前在拍卖市场上从未曝光，系首次与藏家见面；夏卡尔的《花束》、莫奈的《拉维格塞纳河畔》等亦属市场难得一见的西方当代大师作品。
　　其实，在目前的拍卖市场上，受中国藏家追捧的主要还是中国艺术品；业内也一般认为，中国藏家对于西方当代的作品仅仅是初涉。首尔拍卖主推西方当代艺术是出于何种考虑？
　　沈美成认为，随着中国艺术品市场近年来迅猛发展，中国藏家的口味也开始多元化、国际化，他们在海外拍场表现出了对西方艺术品的兴趣与需要。“近年来，中、西方19至20世纪大师作品在市场上的重要性及地位再度提升，而印象派及现代艺术杰作尤其受藏家青睐与追捧。虽然印象派作品目前在拍场上多为欧美人所购得，但中国藏家的逐步参与也是有目共睹的。此次办特展就是希望向中国内地藏家推介西方艺术精品，为藏家提供更多元化的选择。”
　　“收藏西方大师的作品需要一个过程，一般都从印象派，比如雷诺阿等开始，之后慢慢往前。因为一旦开始收藏，你就会想要收藏全套，日本、韩国的收藏家都经历了这个过程，中国可能才刚刚开始。我相信中国买家对这些艺术家的爱好无需太长时间便可发展起来——差不多一两年的时间吧。”沈美成预计说。
　　中国当代艺术品价格偏高
　　沈美成告诉记者，她非常看好中国藏家进军国际艺术品领域，理由之一便是中国本土艺术大师的作品与国际艺术大师作品的价格距离越来越小。“像我们推出的印象派的价格从350万美元至800万美元不等，与齐白石、张大千等人的高端画作差不多，甚至还要便宜一些。”在沈美成看来，中国当代艺术品的价格偏高，“7年之前的价格还可以接受，现在有些高了。”她认为，中国当代艺术品价格被推高，是因为“中国当代艺术品的藏家非常国际化，欧洲、美国都有很多收藏家，销售网络比日本和韩国的当代艺术品都要多，抬高了价格”。
　　采访过程中，有记者问起，如果中国内地的拍卖市场对外开放，首尔拍卖是否会进军内地，沈美成答道：“我们会争取成为第一家进来的。”“我的愿望是使中国藏家有更多的机会了解本国之外的艺术家。中国许多博物馆都正在计划举办西方著名艺术家的展览，因此这会形成对这些艺术家的兴趣并有助于人们更好地了解他们的作品。同时，首尔拍卖行也乐于向韩国乃至整个亚洲介绍中国的年轻艺术家。我想北京已经完全准备好拥抱来自世界其他地方的艺术了。他们对新事物充满好奇和兴奋感，因此我认为这正是在中国引进新事物的好时机。”沈美成表示。 (蔡萌)

