美股暴跌工行纽约开锣 易纲称堪与国际大行竞争
　　工行董事长姜建清接受《第一财经日报》采访认为，存款实力雄厚、贷款标准严格等，使中资银行免受金融危机重创 
　　冯郁青 
　　在美国道琼斯指数创出近20年来最大单日跌幅之际，中国工商银行纽约分行正式开业。中国金融家们对美国市场的感受，已经与一年甚至仅仅几个月前大不相同。 
　　本周三，美国道琼斯指数暴跌7.87%，成为1987年股灾以来最惨一日。全球市场亦纷纷暴跌。同时，美国9月份零售销售数据降幅为三年来最大，纽约州制造业指数则触及2001年开始记录以来最低水准，美国面临长期衰退危险。
　　在此情况下，工行纽约分行开业当晚的晚宴，亦吸引了包括摩根士丹利CEO迈克 (John Mack)和美林CEO赛恩 (John Thain)在内的纽约政界、金融界诸多大腕捧场，委实引人注目。
　　工行纽约分行的开业，经历了11年的历程。在今年中美战略经济对话前夕，美联储还曾延迟了对工行牌照的批准。工行进入美国资本市场的道路并不一帆风顺，但是在近日美国的金融危机愈演愈烈的时候，工行的感受已经完全不同。
　　“现在和几个月前已经完全不同，” 工行董事长姜建清在晚宴上说，“美国的金融机构很希望全球资本来这里投资。”
　　中国人民银行副行长易纲对中国资本进入美国市场也寄予了厚望。在接受《第一财经日报》采访时，易纲表示中资银行已经具备了在海外和主流金融机构竞争的条件。
　　“比如说资本充足率、公司治理结构、风险管理，还有监管方面的环境，都到了一定水平。”易纲说， “这使得中国银行业的海外分行不仅可以服务于当地中国社区，也可以服务当地的主流社会。”
　　此次金融危机也是对全球金融系统的一次检视。和美国发达的金融机构相比，没有复杂的金融衍生品的中国金融机构，在危机中未受到重创。
　　“我们的结构和美国的不一样，”姜建清在接受本报记者采访时说，“我今天和美国几家大银行的CEO也谈到这个问题。中国的银行业存款实力非常雄厚，工商银行就有1万亿美元的存款，超过许多美国的大银行。我们的信贷也没有像他们这样发放——不顾贷款的标准，且又经过非常复杂的所谓金融创新，把风险进一步扩大。所以我想中国金融的状况和美国完全不一样。”
　　中国的资本市场对外开放还处于相对初级的阶段。但正因为如此，中国在10年前避免了亚洲金融危机的重创， 现在的次贷危机虽有波及，但也影响不大。中国是否会因此得出结论：一个略封闭的市场才会对中国有利？
　　“中国的金融开放是渐进开放，”姜建清说，“这些年，中国的资本市场和银行市场其实都是对外开放的，但我们的一条经验是根据我们的国情，逐步开放，我想这也是中国成功避免金融危机一个很重要的原因。我想改革开放是我们的基本国策。” 

