卡在手上钱被盗 储户状告银行讨损失
　　本报讯(记者 张运骄)“我的银行卡从没离开过我，为啥卡上的一万元存款不翼而飞？”两个月前，家住抚琴小区的李先生突然发现，自己的卡上的存款在厦门被盗取，在多次找到开户银行讨要赔偿被拒后，李先生只好将银行告上法庭索赔。 
　　去年11月30日，李先生来到茶店子东街一家银行取钱，准备购买家具。输入密码后，李先生惊讶地发现自己的一万余元存款变成了数字“0”。带着疑惑，李先生到银行柜台打印清单，才发现自己的存款一天前在厦门被全部取走。“我从来没有告诉别人我的密码，也不认识厦门的人，钱怎么会被取走？”李先生马上向警方报警，但迟迟没有回音。随后，李先生多次找银行方讨要说法，但始终没得到合理解释。李先生认为，是银行方监控不力才导致自己财产受损，他已拟好诉状，要将该银行告上法庭。 
    相关报道：
    客户投资双利存款造成经济损失后状告银行
    未告知风险致资产缩水 客户告汇丰索赔198万
    妻子被骗子以迷信说法骗走6200元 丈夫欲告银行
    投资理财产品颗粒无收状告银行
    储户错转1.6万元至他人账户 告银行ATM败诉
    克隆存折转走128万 储户状告银行全额赔付胜诉
    福州市民不满VIP客户优先状告银行

