红木家具遭遇新一轮全球囤货潮 脱手成大难题
　　□记者 何丰伦 孟昭丽 南宁、福州报道
　　“被套住的期望有人接单，涨上去的还希望涨得更高”
　　一方面是大量参加展会的红木家具价格相继跳水，另一方面则是一些自称为红木家具“高档商家”宣称的“价格稳步攀升”。《经济参考报》记者日前在对红木家具业内人士进行进一步追踪采访时发现，随着全球资金流动性的增强和红木家具行业内运作理念的竞争加剧，红木家具的“市场乱象”正被逐渐“大浪淘沙”，而与此同时，更多的资金开始涌入东南亚国家和非洲国家，红木家具行业正在经历新一轮“全球囤货潮”。
　　价格“天壤之别”源于行业乱象
　　“其实最怕唱衰价格的恰恰是拼命炒作所谓‘高档红木家具’的经销商，他们从去年开始才好不容易囤的货，总要找到人来接单才行。”
　　福建仙游是我国红木家具的诞生地之一，“连天红”作为红木家具的生产的代表，在短短几年时间里，采取快速扩张的办法，在价格最为高昂的时候，推出了“按斤论价”“不折不扣”的销售方式，在价格最为低迷的2009-2010年，持续稳定红木家具市场，并明确红木家具的消费理念和价值定位。
　　“连天红”董事长李机能用“退潮时才知道谁在裸泳”来概括红木家具目前的市场百态：“中国—东盟博览会上出现红木家具从‘天价’到‘地价’的情况，完全不用意外，因为红木家具市场确实非常混乱，别说消费者、爱好者看不懂，就是一些行业协会的所谓专家学者、权威人士，都不能保证自己买到的红木是正宗产品。”
　　李机能表示，红木家具市场长期存在着以次充好、以假乱真的情况，这就很大程度地导致了红木家具价格相差很大。如好的红木家具只能“打蜡”不能“上漆”，但很多所谓的红木原料由于在烘干过程中，没有高水准的烘干设备，最后只能通过上漆来掩盖缺陷。他说：“目前的国标允许使用少量‘白边’(木材的边材，硬度比心材低易被虫蛀，不能永久保存且价格便宜)，这恰恰成了相当一部分商家造假的屏障，好的红木家具恰恰是不允许使用除了红木心材之外的任何原料的。”
　　《经济参考报》记者采访的多位业内人士承认，由于红木家具的原料、用材等方面存在着天壤之别，无论是行业协会还是相关部门都很难监管，这就导致了红木家具既有“蒸蒸日上”的价格，也有“徘徊在谷底”的困难户。
　　常年从事红木家具销售的业内人士陈利禄表示：“其实最怕唱衰价格的恰恰是拼命炒作所谓‘高档红木家具’的经销商，他们从去年开始才好不容易囤的货，总要找到人来接单才行。只有真正符合市场规律、有连锁品牌效应的‘红木航母’，才不会将价格骤然抬拉。”
　　升值预期引发全球“囤货潮”
　　“因为红木家具来源混乱，就是再牛的行家，10次中也会有一两次看走眼的时候，做投资买一两套玩玩可以，大规模囤货确实风险太大了。”
　　《经济参考报》记者采访的多位来自东南亚国家的红木供货商表示，从2009年下半年开始，就有不少来自国内的红木家具生产企业前往当地购买红木原材料。这些原材料包括：越南的黄花梨、老挝的红酸枝、缅甸的花梨木，一些误入歧途的客商甚至前往非洲大量订购鸡翅木。
　　来自非洲的原料供应商莫檀壁表示“一些新入行的投资客往往被蓄意炒作的一些‘老前辈’、‘行业专家’、‘行业协会’误导，远赴非洲囤积实际上没有囤货价值的‘鸡翅木’。因此，从这个意义上看，红木家具行业正在掀起一股‘全球囤货潮’。”
　　在多个红木家具企业拥有股份的投资客章安告诉记者：2009年的最大特点是国内红木家具市场初步对海外市场进行了“摸底”，相当一部分资金流向了国外市场。他说：“从2010年开始，红木家具价格开始出现恢复性增长，但直到10月份也没有涨到2007年的价位。近期美国发行6000亿美元的消息一传出，就引发了整个红木家具市场快速从谷底攀升。”
　　不过，对全球囤货潮也有担心的商家。在2005-2007年红木家具暴涨时赚到高额利润的商家冯志予说“今年10月份之后，一些红木家具的价格确实有了起色，很多人也希望我领头囤积家具，但我还是不敢冒这个险，因为红木家具来源混乱，就是再牛的行家，10次也会有一两次看走眼的时候，做投资买一两套玩玩可以，大规模囤货确实风险太大了。”
　　“凡红木必升值”是一大错误理念
　　“没有良好工艺和造型的红木家具，不仅不会升值，一旦验明正身，就不是跌价的问题了，有些甚至会变得一文不值。”
　　在全球流动性加大的情况下，红木家具成为一部分人热衷于收藏的“保值升值”产品。但是，《经济参考报》记者采访的多位专家认为，红木家具要真正走出低谷，一定要实现从“假货泛滥”、“次品横流”向“品牌连锁”“售后服务”“稳步升值”的“深度转型”。
　　“连天红”家具公司首席工程师张耀真表示，红木家具购买中一大错误理念就是“凡是红木都能升值”，实际上，红木家具讲究“形、材、艺”，没有良好工艺和造型的红木家具，不仅不会升值，一旦验明正身，就不是跌价的问题了，有些甚至会变得一文不值。
　　“红木家具”必须依托品牌店和直营模式进行售后服务。由于好的红木家具都是采用上蜡工艺，每年蜡的维护、修补都有较为严格的要求，惟其如此，家具才能保持历久弥坚的效果。而采用上漆方式的红木家具，大部分是以次充好的，这类红木家具是被人供着的，使用不得，一不小心有了破损，如果没有立刻返厂处理，就会和空气结合，出现变形或胀裂的现象。
　　张耀真说：“一些会展上的红木家具，不少都是上漆而不是上蜡的，所以价格低廉到不到20万元一套也并不意外。”
　　“稳步升值”不是“一夜暴富”。按照1949年以来居民收入增长的平均速度来计算，剔除炒作因素，红木家具每年增值的幅度也不过是20%-30%，这一增值速度还是建立在每年都有相当一部分制作工艺粗糙的红木家具被淘汰的基础上。
　　在红木收藏界滚打多年的广东红木经销商吴数彪说：“红木的信息很难做到透明，所谓的‘资源稀缺’、‘传世之宝’、‘一木养三代’……好的红木往往就是被相当一部分‘忽悠’别人的企业做坏了，大部分红木家具因为造假、以次充好等行为使得红木家具变得没有价值，被套住的期望有人接单，涨上去的还希望涨得更高。”
　　李机能认为，红木家具领域中，确实还存在着固守传统思维，愿意“囤货待涨”的群体，这一群体没有意识到消费热点变化快、消费者知识水平增长快、消费能力不断提升的全新态势。他说：“全国直营模式的企业寥寥无几，能够提供鉴赏、鉴别和售后服务能力的企业少之又少。但只要几年时间，消费者各类意识培养起来后‘囤货牟取暴利’的好日子也就到头了。”
　　采访札记
　　清理乱象警惕利益“绑架”
　　记者在采访中最为强烈的感受是：这一类的行业固然有升值空间，更有巨大的“利益推手”：往往是已经在炒作中获益的“游资”非常成功地“绑架”了大量“业内人士”，使得“业内人士”完全站到了“游资”的一方
　　□记者 何丰伦 孟昭丽
　　记者在红木产销区采访时，一个始终萦绕在心头的问题是：作为最为普通的消费者，该如何预估红木家具的“升值空间”。
　　从资金流动性增大的角度来衡量，红木家具价格无疑将很快重拾升势。但是，红木家具的这一轮升势是基于资金面导致的，按照购买力来计算，肯定不会回到原来的水平。更何况，这一价格还是在整个行业的各类混乱局面尚未被普罗大众熟知的情况下“可能达到”的。从这个意义上说，红木家具的这一升势无疑是建设在沙滩上的大厦。
　　短短几年时间里，《经济参考报》记者先后采写了普洱茶从“天价飙升”到“跌落谷底”、红木家具坐上“翻滚过山车”等一系列稿件。稿件采写过程中最为强烈的感受是：这一类的行业固然有升值空间，更有巨大的“利益推手”：往往是已经在炒作中获益的“游资”非常成功地“绑架”了大量“业内人士”，使得“业内人士”完全站到了“游资”的一方，而不愿意直面行业中存在的诸多问题，在正本清源中谋求发展之路。
　　在美国超发6000亿美元货币的消息出台后，国内红木家具市场中相当一部分人士无疑欢欣鼓舞，在他们看来，这无疑是推高红木家具的“新机遇”，也被演绎为“红木家具”保值增值的“新神话”。但是，在记者看来，只要红木家具的各类乱象一天不被清理，这一行业就始终面临着被消费者抛弃的危险。很难想象，造假横行、以次充好、价格差异巨大的市场，会吸引越来越多的消费者参与其中。
　　红木家具属于典型的“百年产业”，真正能够保存百年的不仅仅是家具，更需要百年的企业、百年的信誉。
　　业内自曝：我为何愤而退出行业协会
　　这个行业的产业链就是“老鸟”吃“小鸟”“小鸟”吃“菜鸟”“菜鸟”吃“圈外人”
　　□记者 何丰伦 孟昭丽 南宁、福州报道
　　“只愿意谈价格升势，不愿意谈行业乱象；只愿意制定‘标准’，不愿意实施监测；只愿意囤货待涨，不愿意扎实创新；只愿意‘吹高’价格，不愿意警示风险。”这是《经济参考报》记者在采访一位曾经加入过当地红木家具行业协会，随后又愤然退出的红木家具业内人士时，他向记者坦陈的“行业机密”。在反复要求记者绝对不能透露姓名的情况下，这位业内人士向记者逐一揭示了“行业奥秘”。
　　———红木产业链很长，炒作因素导致利润率更高，可能达到数千倍。
　　整个红木家具的产业链很长，正常情况下，利润率只能占整体价格的20%-30%之间。这就是说，整个行业中，收购原料占成本的30%，储藏运输占成本的20%，设计和人工占成本的30%，剩下的就只能靠管理和销售来挣钱了。
　　但是，从2004年以来，红木家具行业中的整个利润链倒过来了，收储购买成本占价格不到10%，储藏运输只占10%，而靠炒作赚取的利润，有些商家甚至达到了原先利润的几十倍。很多红木家具经销商转而只搞收储，不搞加工，也不搞运输。当时的情况是：“只要手中有原料，一夜醒来就能赚个10%-20%的利润。”
　　———涨潮的时候，大家都在“漂浮”，退潮之后，裸泳的还期盼着“皇帝的新衣”。
　　2004-2007年，价格飙升的时候，所谓的行业协会没人给过我风险预警信号，这导致我大量采购了不少原料，很多还是储藏在越南、老挝、柬埔寨。就是价格最高的时候，我所加入的行业协会也没有人站出来提醒大家要注意行业风险，发到手机上的短信、协会里的信息传递，也都是“一片蒸蒸日上”的“幸福时光”。也就是在泡沫破灭之后，我才愤然退出协会的。
　　2009年下半年开始，把我晾在一边一年多时间后，竟然不少打着各式各样行业协会、信息协会、加工协会、仓储物流协会旗号的人来跟我联系。知道我手上还有原料，希望能借此机会再炒一把。一个流传甚广的说法是：“现在国家调控楼市，大量资金正在从楼市抽逃，黄金炒得差不多了，红木家具一定会成为下一个出口。”
　　我也希望自己能发财，但“曾经的心痛”告诉我，红木行当与翡翠玉石非常相似，很多东西说不清道不明，比股市还不透明。我只想好好经营自己的一亩三分地，不会再参与炒作。我肯定不会在退潮之后，还盼望着自己再穿上“皇帝的新衣”。
　　———有标准无执行，有“代理”无直营，有炒作无售服，这都是红木家具中最大的危机。
　　我在这个行当中也混了近10年。前些年加入的所谓“行业协会”、一些地方颁布的所谓“执行标准”，都是空话一套。真正按照“标准”执行的没有几家。红木家具为什么不像柚木、橡木、水曲柳木那样，开有直营店，有售后服务，而只是搞代理店、连锁店，就是因为大家都赚惯了囤积材料、相互吹捧的“快钱”。很少有人愿意扎扎实实做市场，老老实实靠“走量取胜”，薄利多销。
　　这个行业的产业链就是：“老鸟”吃“小鸟”，“小鸟”吃“菜鸟”，“菜鸟”吃“圈外人”。真正的“大鳄”还是掌握着大笔资金主动权的人。最要命的是，国内谁都不敢说自己是权威专家，因为专家都有看走眼的时候。
　　上海红木家具小幅上涨
　　专家建议投资不如收藏
　　□记者 陆文军 刘晓? 上海报道
　　《经济参考报》记者近日从上海地区市场了解到，由于成本上升，红木家具价格平稳走强。业内专家建议，红木家具作为古典艺术家具，其收藏价值远远超过投资价值，消费者应首重其收藏价值。
　　红木涨价主因是成本上升
　　2007年红木家具市场曾“辉煌一时”，但随着2008年金融危机的到来，红木市场开始了2年的“衰落”期。而今，红木家具已经基本结束了价格震荡期，价格方面基本趋于平稳，仅存在小幅上涨，涨价的原因也相对比较单纯，热钱注入的情况只是少数，主要原因还是人工成本上升以及原材料供需失衡。
　　“我们今年十月份刚刚调过一次价，大约有85%的产品价格都上升了5%到10%”，上海一家知名红木家具企业负责人表示，红木家具价格还有一些上升空间，“近来人工成本上涨得非常厉害，我们公司产品的调价虽然幅度很大，但是仍然远远不及成本涨得多，所以年底可能还会再将价格适当调高”。
　　上海木材行业协会红木专业委员会副会长贾德界表示，目前红木家具价格不会大幅下跌，“红木市场上名贵木材的价格涨了不少，上等的紫檀木、黄花梨木价格翻了10倍的都不止，比较次一点的大红酸枝、黑酸枝也涨了一些”。
　　原材料的供需严重失衡导致了红木家具和木材处在“有价无货”的阶段，尽管黄花梨木每吨价格已过200万，但实际上根本就已没有木材出售。
　　“企业都凭自己的感觉定价”
　　为何对于红木家具的价格涨跌会有如此大的争议？专家认为，问题出在行业监管方面。
　　市场人士认为，由于我国的红木家具行业长期以来都保留了“小作坊”的形式，“小打小闹”的商家不计其数，目前虽然有家具行业协会，但是行业协会的作用主要是给商家提供一个交流沟通的平台，并不能有效地对该市场进行监管。
　　“我们国家现在还没有一个专门的部门来监管这个行业，做红木家具生意的大多数都是小企业，能将企业生产规模化的大公司非常少”，一位业内人士说，红木家具行业缺少“领头羊”“领跑的永远都只有那么一两家”。
　　不仅是企业规模，在定价方面，红木家具行业也较为混乱。这位人士告诉记者，国内拥有完整的定价体系的企业非常少“我们国家现在还没有出台相关的限价标准，各个企业都凭自己的感觉定价，要价高低也各不相同，再加上有些小企业可能不那么‘规矩’，价格差别还是比较大的”。
　　除此之外，由于红木家具还是一种特殊的艺术品、收藏品，甚至有的古红木家具还是古董，所以私下交易、通过拍卖行买卖的消费者也很多，价格上面也难以控制。收藏专家、中天拍卖公司董事长宣家鑫告诉记者，在他的拍卖行进行红木家具的拍卖者很多，“拍卖其实就是‘你情我愿’，只要不低于底价，价格出到什么程度都没问题，只要买的人觉得值就行，价格当然无法控制”。
　　“难脱手”是投资红木一大难题
　　尽管目前红木家具还存在小幅度的上涨，但选购红木家具需要考虑的因素很多，专家提醒消费者切勿抱有投机心态入市，应当主要注重其艺术和收藏价值。
　　“并非所有的红木家具都具有投资收藏价值”，贾德界介绍道，只有艺术价值、原材料价值“双高”的红木家具才有收藏价值，但是如果想要投资红木家具，还有个严重的问题，难脱手“如果没有‘圈子’，手里的红木家具根本卖不出去，对红木研究不深刻的投资者，不论在购买渠道方面还是在出售方面，都是个大难题。”
　　业内专家建议，消费者们对待红木家具的态度最好是以收藏为主，就算是投资也要“放平心态”，“投资红木家具的前提不仅仅是要对红木家具有所了解，还需要投资者或者收藏者对选购的红木家具文化认可，毕竟红木家具也是拥有其内在文化的”。
　　宣家鑫说，自己也是个“红木迷”。他表示，红木家具圈子里的大多数收藏者都是抱着很单纯的、收藏的心态购买红木家具的，“精美的红木家具不仅仅能欣赏，作为家具。它还是拥有一定使用价值的，我把红木家具买回家主要是因为我喜欢这个款式，如果哪一天它不再具有资金保值的价值，那我至少还能用”。

