仙游红木家具被曝光 企业停业整改
　　本报讯(记者 杨永文 吴静/文 柳涛 刘兴/图)  莆田仙游红木家具被央视曝光掺“白边”。昨日，仙游县立即做出反应，要求被曝光企业全部停业整改，对存在严重“白边”的红木家具半成品一律收缴并集中销毁。
　　另外，就红木家具生产标准，仙游县质监局纪检组长蔡振锋也作出了解释，按照我省的古典工艺家具标准，白边允许用在红木家具中，但不能超过单块材料的十分之一，同时企业在销售这类产品的时候，必须将添加的部分告知消费者。
　　仙游县委→开展拉网式大检查
　　“我们已经对被曝光企业进行停业整顿。”昨日，仙游县委有关负责人表示，央视曝光莆田仙游县红木家具“白边”的情况后，他们当天就立即召开紧急会议，组织专门人员分片区对全县工艺企业产品质量进行拉网式大检查，对检查发现有 “白边”的红木家具半成品一律暂扣，集中整改；对存在严重“白边”的红木家具半成品一律收缴并集中销毁。
　　仙游县委有关负责人说，目前，他们对已授牌认证的成品，特别是展厅内摆设的成品展开检查。工艺行业协会要加强政策宣传和技术引导，对已售出的红木家具产品，有严重质量问题的，要主动召回服务，及时更换部件。
　　与此同时，成立县质量监督提升领导工作小组，由县分管领导任组长，统筹负责全县古典工艺家具行业产品质量检查、监督和提升等工作。
　　县质监局→红木家具可加“白边”
　　昨日，仙游县质监局纪检组长蔡振锋表示，按照省古典工艺家具地方标准，白边允许用在红木家具中，但不能超过单块材料的十分之一。
　　仙游县委相关负责人特地提供一份由省质监局提供的古典工艺家具福建省地方标准(DB35/T 741——2007)。有关“白边”红木家具的技术要求为：“产品外表应无边材，内部影响结构强度也应无边材，其他部位在零件上边材的面积含量应该不超过该零件的十分之一(宽度小于5MM的边材不计)”。
　　仙游县质监局纪检组长蔡振锋解释说， 十分之一的标准指的是单块材料，而且不能出现在正常目视范围内。这个标准不是指整件红木家具的面积，也不能出现在凳腿等受力的材料中，比如是在红木家具的侧板或底板。
　　仙游县有关负责人指出，“白边”红木家具只要不超过十分之一标准，是可以销售的，而且并不影响红木家具的使用。“白边”红木家具和纯正红木家具在销售价格上相差30%-50%。企业在销售时必须要告知消费者，而被央视曝光的企业并没有做到这一点。
　　行业协会→发展太快鱼目混珠
　　昨日，省古典工艺家具协会会长黄福华表示，近几年，仙游县古典工艺家具发展十分迅速，产值从4年前的5亿元猛增至今年100亿元，成为仙游最具特色和竞争力的产业。但快速发展也带来一些问题，如手工作坊式生产，家庭式管理，产品质量意识、标准意识较差，出现以次充好、鱼目混珠等现象，此次被曝光的企业就是此类企业的典型。
　　目前，全县有各类古典工艺家具企业2600多家，但是会员单位只有200多家。黄会长说，“这200多家会员单位才能真正代表产业。”协会已经要求所有的会员单位不允许生产“白边”红木家具。
　　我省标准为何允许加白边
　　“防止红木资源浪费”
　　仙游县质监局蔡振锋表示，古典工艺家具福建地方标准对古典工艺家具定义为：指以名贵硬木为原料，以传统手工艺为主制作的，具有中国明、清时代古典造型风格和结构特征的家具。名贵硬木指红木以及木材宏观特征与红木相近的硬木。
　　“技术指标要求其他部位在零件上边材的面积含量不超过该零件的十分之一，主要功能是出于不浪费红木资源的考虑。”他表示，由于红木资源的稀缺性，如果全部按照红木的材料来制作，一些原本还可利用的红木可能白白浪费。
　　红木家具掺“白边”
　　中低端产品很普遍
　　昨日，记者走访福州部分红木家具零售店发现，业内人士认为，普通红木家具掺白皮是普遍现象。
　　在工业路上一家红木家具店，一套桌子椅(5件)，售价为5万元。当咨询是否有掺白皮时，售货员称，桌子在制作过程还算完整，但椅子掺白皮的面积较大。“今年红木价格一路飞涨，如鸡翅木这样低端的木材产品，一般都会有掺白皮。”
　　他说，红木家具对一般消费者没有太大吸引力，主要是一些对红木有研究的人士，因此，掺白皮这种工艺，这类消费者也都知道，属于普遍现象。”
　　周末刚“淘”了两套红木家具(价值三十多万)的李先生称，红木家具分数十种品种，每一材质制作出来的工艺价位也不同。但对于红木家具掺白皮，李先生表示，中低端的产品还是比较常见的。
　　省收藏文化研究会常务理事周野介绍，目前红木家具市场价位从几万至上百万上千万不等，主要是看原料和工艺。他说，就以罗汉床为例，抛开工艺，鸡翅木和黄花梨制作的，价格就会差百万。目前红木原材料非常稀缺，很难找出一块完整的材料，在制作家具时都会采取拼接方式。

