业务快速扩张外资银行凶猛来袭
　　本报记者 杜艳
　　9月3日，北京银监局的最新统计显示，北京地区辖内34家外资行中，已有6家改制为在京落户的法人银行。
　　自2006年11月新的《外资银行管理条例》颁布后，“分行与法人并行，法人导向政策”成为外资行发展的新方向。
　　在逐步取消对外资银行经营人民币业务在地域和客户对象上的限制后，目前已有摩根大通、友利、韩亚、德意志、新韩、法兴等6家外资银行改制为在京注册法人。辖内34家外资分行中，已有19家改制为法人银行分行，其余15家外国银行分行中也有4家即将改制。
　　就北京地区发展而言，外资银行自90年代末从事经营性业务以来，资产、业务、网点规模进入高速发展期。
　　截至2008年6月底，在京外资银行资产总额1987.36亿元，较1996年底增长12.64倍；贷款余额739.23亿元，较1996年底增长10.25倍，存款余额767.89亿元，较1996年底增长22.20倍。网点由1995年底的5家外国银行在京分行，发展成6家在京注册法人、19家在华注册法人银行在京分行、15家外国银行在京分行、28家支行。
　　北京银监局的相关人士称，在实施法人导向政策后，外资银行在京经营的广度和深度得到了大力拓展，改制法人银行已成为在京外资银行发展主流。
　　截至2008年6月底，已开业各法人银行北京分行资产总额占辖内外资银行资产总额达76.72%，各项贷款占比78.61%，各项存款占比90.71%。
　　但伴随着业务的快速扩张，新的问题也应运而生。
　　北京银监局人士称，随着外资行资产、业务、网点规模的不断扩大，业务发展与管理能力不匹配问题变得突出，并成为当前外资行解决的首要问题。
　　一种解决之道是，出于集中风险管理需要而将境内分行改制为外资法人银行。目前，三菱东京日联银行、瑞穗实业银行通过改制，大大加强了对在华机构的管理。
　　另外，改制法人行逐步建立起包括董事会及下设的相关专业委员会、高级管理层的公司治理架构，在战略决策、预算管理、风险管控等方面相对独立于境外母行。
　　部分外资银行开始将授信审批、风险管理等职能由境外移至境内，并将一些经验丰富的资深管理人员、技术人员从境外派遣到境内工作。
　　目前，中信嘉华银行在改制后，在董事会下设立了由母行董事组成的信贷风险管理委员会，并从母行派遣资深的风险管控人员加强子行的风险管理工作。
　　摩根大通在改制后派遣亚太区的首席行政官和首席运营官分别担任子行董事会的非执行董事和监事，并在子行设立了2名风险控制经理，负责子行在市场风险、操作风险、外包服务管理、信息科技风险管理、业务灾备应急计划管理等方面的风险管理工作。

