从没办过信用卡 银行寄来2万元催款单
　　昨日，市民李先生到成都各大银行申请贷款买房，却被所有银行拒绝，原因是李先生有两万元的信用卡逾期记录。这让李先生很不理解：自己从来没有办理过信用卡，怎么会欠款呢？
　　市民疑惑
　　身份证丢了 银行寄来2万元催款单
　　外地来蓉1年多的李先生最近看上了一套房，和老婆商量后，决定通过银行贷款买下这套商品房。不料，当小两口来到银行办理贷款业务时，却被银行工作人员告知，李先生有连续14个月的信用卡逾期未还款记录，总金额已经超过两万元，银行不能受理他们的贷款请求。此后，李先生连续咨询了几家银行，都因同样的原因被拒绝。
　　被数家银行拒绝后，李先生突然想起曾经发生的一件怪事：2008年3月，李先生接到了父亲从巴中老家打来的电话，说收到一张从银行信用卡中心寄来的3000元催款单。李先生觉得非常奇怪：我从来没有办过信用卡，怎么会有催款单，肯定是寄错了。然而，两个月后，又有两家银行将数额不等的催款单寄到了巴中老家，连续一年多的时间里，李先生共收到3家银行寄来的几十张催款单，欠款总额超过了两万元。
　　李先生告诉记者，2007年9月，他在菜市场买菜时被小偷偷走了钱包，连同钱包一起被盗的还有装在钱包里的各种证件，“所有账单都是在身份证丢失后寄来的，肯定有人用我的身份证信息办了信用卡，害得我负债累累”。
　　银行表示
　　遇盗用开卡 赶紧去找银行
　　记者从银行的信用卡中心了解到，现在办理信用卡的程序比较简单，通常只需要客户向银行提供一张身份证复印件，然后银行拿着这张身份证复印件在人民银行的征信系统上验证身份证复印件的准确性，只要确定信息属实，就可以成功开办信用卡了。因此，可以说现在的信用卡在办理过程中最主要的验证程序就是验证身份证复印件上的照片与本人是否相似。复印件信息与征信系统上的信息能否对上号。银行的工作人员表示，身份证上的照片大多模模糊糊，不好辨认，即使要求检查原件，不法分子办张假证也就蒙混过关了，“毕竟银行不是刑侦机关，无法用更多的方法来进行调查”。
　　交通银行四川省分行的有关人员表示，如果市民的身份证被不法分子盗用开卡，要第一时间找银行确认。如果不是自己开的卡，应该马上通知银行冻结该账户，防止损失扩大。之后，应该立即向公安机关报案，通过公安机关的监控系统，查明情况是否属实。若银行和公安机关都确认了该账户并非本人申办，那么银行会联合公安机关对涉嫌信用卡诈骗的不法分子实施刑事责任追查。同时，银行会对受害者进行信用补救———根据银行、公安机关出具的证明材料，除去征信系统中的不良记录。
　　此外，交通银行四川省分行的工作人员还提醒，市民遗失身份证等重要证件后，一定要在报纸等媒体上进行遗失公示，这不仅可以帮助市民规避被盗用证件的风险，还可以作为发生侵权行为后的重要证据。
　　防盗招数
　　签上大名 防止信息被盗用
　　普通市民是否可以采取措施进行自我保护？银行信用卡中心的负责人介绍了一个简单的办法：在身份证复印件的图片上，亲笔签上自己的大名和该复印件用途，如写上“×××求职专用”、“×××办手机卡专用”。
　　该负责人表示，这样做有两个好处：一、如果有人把你身份证复印件上的签名遮挡住再复印的话，银行有特殊的检查工具可以查证复印件是否造假；身份证上有网格，如果把字挡住，势必会遮挡一部分网格，很容易分辨。二、复印件上有本人笔迹，不法分子办卡时冒签很容易被发现。“已经有很多市民在使用这个方法了，目前看来效果还是很不错的！”
　　律师看法
　　银行应承担相应责任
　　成都泰和泰律师事务所律师李华回应，李先生在身份证丢失后及时通过警方报了案。从他的角度上来讲，他对自己权益的保护已经做到了。而银行方面在办理信用卡时没有查明用户的身份信息是否属实，存在把关不严，尤其是在资格审查过程中存在重大疏漏。信用卡的办理有着严格的审核程序，即使是本人无法亲自办理，银行也应该要求代办人出示合法的委托书，正是由于银行工作的失误，造成了李先生的身份信息被非法使用，进而影响到他的信用记录和办理正常的贷款业务，因此，应该由银行方承担起相应的责任。
　　本报记者 田园
    相关报道：
    别让信用卡 卡住你的信用
    小心信用卡收费5条潜规则
    解密银行征信系统 信用卡逾期不要马上销卡
    信用卡分期付款 无息不等于免费
    申请7折房贷 银行要求先办信用卡
    骗子玩双簧 信用卡套现店反被下套
    我国信用卡快速扩张风险值得警惕

