买卖红木都是一项风险活
　　2008年，红木市场跟随股市一起，跌落金融危机的低谷。但转眼不到两年的时间，红木市场迅速恢复元气，以迅雷不及掩耳的速度快步迈向2007年般的风光岁月。然而，就像一朵“带刺的玫瑰”，看起来很美很赚的红木行业，对于厂商和消费者来说，都是高风险的投资，要从中获利是一项技术活。
　　市场现状
　　越南黄花梨：远超2007年巅峰价
　　对于2007年的市场高点，很多红木商家都会乐此不疲地一再回味。然而从目前的不断上扬的红木市场看来，当年火爆的盛况并不遥远。
　　尚雅红木总经理郑宝军以自己的亲身经历为记者举了个例子：2007年3月份时，越南黄花梨的价格是8万元/吨，到了2007年7月，这个数字涨至45万元/吨的高位。随后金融危机来袭，红木市场暴跌，但越黄于2009年迅速恢复到30万元/吨。今年以来越黄的市场价更是一路看涨，3月份，越南黄花梨的价格已经恢复到43万元/吨，于是郑宝军出手几顿原材料。没想到11月，越黄的价格一路飙到110万元/吨，远超2007年的巅峰价。就连这位在红木界有二十多年的老行家都大叹“看不懂市场”。
　　虽然游资炒作的声音不绝于耳，但常年在外“开源”，熟悉原料市场的郑宝军表示，资源的匮乏才是最根本的原因。在海南黄花梨被开采枯竭之后，红木商们转而“围堵”越南黄花梨，引爆新一轮开采热潮。随着资源被争夺殆尽，加上越南政府对于物料出口的限制更加严格，事实上“越南黄花梨也基本没有了”。在华韵万福的店里，经理陈秀文指着一套深色和一套浅色的越黄家具说，“深色是2007年的料，浅色是2009年的料”，质量上乘、树龄较老的物料都被逐渐开采完，再开采的品质也越来越不如前。就连原本不被重视的树根、边角料，都能卖上一个好价钱。有更甚者更是会去到越南的深山或乡下，去当地人的家里收购红木做成的农具、门槛、柜子等，这些都是仅有的好料子。
　　投资热点
　　大红酸枝：都说它是潜力股
　　资源枯竭迫使海南黄花梨、小叶紫檀、越南黄花梨等顶级红木的价格都居高不下，但所幸的是，除了市场稀有的海南黄花梨，小叶紫檀、越南黄花梨的价格在这几个月来都比较稳定。“这几个月以来，大红酸枝以上的木材基本涨停。”连天红高德美居店的店长谭琳娜、郑宝军先后告诉记者，目前价格涨得最快的是大红酸枝。郑宝军表示，一套在尚雅红木内，一套明式皇宫椅在2003年的价钱只需几千元，现在涨到二十几万元。而据连天红提供的报价单看，今年一月份239 元/斤，到十一月的报价是389元/斤，大红酸枝一年不到的时间涨了6成。陈秀文在上半年的时候，还想着酸枝的市场可以再做5年，眼看市场动荡如此，陈秀文只得感慨：“两三年后会是怎样的市场还没办法预料。”更有媒体预言5年内大红酸枝的价格将赶超风靡一时的小叶紫檀。
　　市场如此热捧，大红酸枝因何得宠？大红酸枝学名交趾黄檀，在明清时代，与小叶紫檀、黄花梨一起并称宫廷专用的“三大贡木”。相比而言，大红酸枝家具在故宫里的数量和被重视的程度远不如小叶紫檀、黄花梨来得多，其价值和地位也不如这两者。但在南方地区，特别是广式家具，大红酸枝被大量使用，深受民间资本家喜爱。因此大红酸枝在红木界的地位仅次于黄花梨、紫檀。近年来，有越来越多的人重新重视大红酸枝，并且随着海黄、越黄、小叶紫檀资源的渐渐枯竭，对大红酸枝的市场需求也越来越大。深入找料前线的郑宝军透露，上佳的老挝红酸枝数量也越来越少，很多商家只能往靠近老挝的地方寻找红酸枝。资源有限，但市场需求却日益增加，大红酸枝未来也将“钱途”无量。
　　看起来很赚：但，卖或不卖，都是问题！
　　卖不卖店里的红木家具，是最近让陈秀文很头痛的一个问题。作为一种具有收藏价值的特殊的家具品类，也作为一种稀缺资源，红木一直被认为是稳赚升值的行业，但事实上却并非如此。看起来很赚的红木一路上涨，对于商家来说，担忧大过于欢喜。
　　一般来说，做红木生意其实关键不在于终端销售，而在于开源环节，即木头的买卖。有了木头，才有后期的家具生产，木头的买卖最能够体现市场的风向和价格浮动。虽然目前木头价格涨得厉害，但相对而言，终端市场上红木家具的价格变化却是滞后的。由于红木没有固定的价格体系，家具几时能升价、升多少便成了商家头痛的问题。如果升价太快，则怕短期没有销售收入，无法维持店面的日常经营；如果不升价，那就意味着赤裸裸地赔钱。
　　此话怎讲？陈秀文为记者算了一笔账，如果一套红木家具成本20000元，售价25000元，那就是说利润是5000元。但如果卖掉家具时，成本涨到了26000元，那就意味着商家得倒贴1000元进去。商家在市场上赚得的资本往往用于再次投资(除非只是想捞一笔就走人)，一旦物料价格的涨幅超过利润空间，资金链就会断裂，商家就必须面临破产倒闭的问题。去年以来有不少红木商家相继倒闭，可见没有足够的财力和实力是无法抵抗价格飞涨的高风险。
　　另外，做红木不仅需要实力规模，在一线找料还需要相当的人事渠道。例如由于政策看严，从越南进口红木越来越困难，不少商家会选择从当地卖家的渠道入货。如果不是当场看料当场要货，而是预定物料，跟卖家不熟的话很可能到手的只是一堆没用的柴火。同时，如果没有火眼金睛的鉴别能力，很容易买到品质差甚至假的木料。因此，红木行业虽然表面风光，但其背后隐藏有多少辛酸血泪却少人知道。
　　升值空间大：但，是炒作？还是真实价值？
　　红木的价格变化对于商家来说已是难以捉摸，对于消费者来说，更是一头雾水。虽然作为稀缺资源，红木肯定是具有较高收藏价值，像大红酸枝等木种未来也会有较大的空间，但是价格去到多少才是合理，这一点很难有个定论。
　　小叶紫檀价格波动就是最好的例子。2001年印度小叶紫檀的价格只是几万元/吨，2006年小叶紫檀大举进入国内市场后，价格一路高歌，到 2007年价格最高时甚至上百万。金融危机后，小叶紫檀便大幅跳水，2008年2月上乘的紫檀物料也仅需40万元/吨。今年以来在经历了缓慢的上涨以后，小叶紫檀的价格也保持稳定，以连天红的数据看，从7月至今，小叶紫檀成品家具的价格一直保持在1399元/斤。有小叶紫檀的例子在先，红木何时会涨，怎样的价格才算是理性的，对于商家和消费者来说都是难以估计的。
　　除了价格是否实在之外，辨别红木的真假好坏也是一项十足的技术活。虽然红木名贵，但市场上的红木家具都没有相关部门给与的认证保证，最多只是店内自身的说明书。记者逛了城内的几家红木店，对于大红酸枝与黄花梨该如何辨别，每个店都会告诉你不用的方法，但如果交由自己去判断，一时间也无法下定论。罗马并非一日建成，红木鉴别能力也并未一时便能掌握。郑宝军透露曾经在北京参展时，就连资深红木专家教授都难以用肉眼辨别出相近的木种，更何况是普通的消费者。
　　TIPS
　　好木料辨别小技巧
　　1.上乘的红木一般都是保留原本的木色，并未作过多的加工。很多好的木料都是直接打磨，或者打磨上蜡，名贵的木料较少上漆。
　　2.好的木料商家一般都会精雕细琢。因此从雕刻技艺看来，雕刻越细致、形象越逼真、做工越精细的红木家具，往往其质量是更好的。
　　3.好的家具会用一块料子去做，例如桌子，可以看看背面的纹理与正面的纹理、颜色是否一致。
　　某红木家具品牌价格变化表
　　月份 越南黄花梨 印度小叶紫檀 老挝红酸枝
　　2010.1.1 999 799 239
　　2010.2.1 1099 899 249
　　2010.3.1 1199 999 259
　　2010.4.1 1299 1099 269
　　2010.5.1 1399 1199 279
　　2010.6.1 1499 1299 289
　　2010.7.1 1599 1399 309
　　2010.8.1 1599 1399 329
　　2010.9.1 1599 1399 349
　　2010.10.1 1599 1399 369
　　2010.11.1 1599 1399 389
　　2010.12.1 1599 1399 419

