套牌客户信用卡恶意透支3.5万
　　成都某商场营业员涉嫌信用卡诈骗被刑拘，锦江警方昨将被骗现金返还银行
　　利用VIP客户范某留下的身份资料，成都某商场内衣专柜营业员李云飞竟“套牌”了一张范某的信用卡，短短半年便恶意透支现金35259.81元。今年3月事情败露后，李云飞在父母的劝说下到督院街派出所自首。昨日，派出所将李家人退回的38899元本息返还给银行。参与破获这起新型信用卡诈骗案的督院街派出所刑警李济舟提醒市民，个人身份信息的保密，在以后将会愈加重要。
　　冒充客户营业员“套牌”信用卡
　　“谢谢！你们是名副其实的金融卫士。”昨日下午，锦江公安分局督院街派出所内，2名银行工作人员将一面锦旗交到民警手中。他们刚拿到被李云飞恶意透支的38899元本息。接受锦旗的刑警李济舟还原了案件经过。
　　去年9月，在成都某商厦一品牌内衣专柜工作的李云飞，无意中瞥见VIP客户范某留在商场的身份证等资料，“范某原本是让商场帮她办理VIP信用卡的。”一番思量后，一直想多挣钱“改善生活”的李云飞起了歹心。
　　几天后，李云飞冒充范某，向成都某银行申请办理信用卡，这张信用额度为30000元的VIP信用卡，不久后被寄到范某家里。李云飞却并没有因此放弃：她再次冒充范某，将电话打到该银行，“我的信用卡丢了，请帮我挂失补办一张。”随后，李云飞告诉银行工作人员范某的“新地址”。收到“套牌”信用卡后，李云飞立即跳槽到另一家商场，然后开始疯狂“套现”。
　　催款电话诈骗案浮出水面
　　“当营业员收入太低，我其实只是想找点钱应急和打打小牌。”李云飞告诉办案民警，第一次刷卡是去年9月26日，当时她在大业路财富中心一ATM机上取了12000元现金。尝到“天降馅饼”的甜头，几天后，心存侥幸的她又到大科甲巷，以同样手法获取现金3000元。李济舟说，案发后，他们共调取李云飞的取款凭证10余张，截至今年3月16日，李云飞用这张“套牌”卡恶意透支达35259.81元。
　　今年3月，银行催款电话终于让范某起了疑心，“信用卡明明在我手里，只使用过一次就搁置了，怎么会刷掉3万多？”范某立即到银行查账，这起新型信用卡诈骗案浮出水面。
　　3月17日，发现客户信用卡被人冒名补办的银行方，向督院街派出所报了案。案侦民警立即开始调查取证，有机会接触范某身份信息的李云飞被警方认定有重大作案嫌疑。通过对其父母的多次走访，3月27日，李云飞在父母的陪同下到派出所投案自首。当天，她因涉嫌信用卡诈骗被警方刑拘。
　　警方提醒：个人信息应保密
　　“这起案件之所以近半年才暴露，完全是因李云飞钻了信用卡使用过程中的空子。”民警告诉记者，信用卡要使用一定时间后才会有不良记录，李云飞正是打了这个时间差：“顶额刷卡取现后，李只分期还过一次，接着就再次狂刷。”
　　警方提醒市民，随着信息社会的发展，应尤其注意个人身份信息的保密，特别是在办理某些贵宾卡、优惠卡时，要注意身份证号码、私人电话、住址等重要信息不要外泄。另外，如果身份证、驾驶证等含有身份证号码和住址的证件遗失，应及时登报进行挂失公告，以免被不法分子利用。
　　针对这起案件，警方说范某也有疏忽之处。市民对办理过的信用卡申请，应及时了解办理情况，以免被他人冒领，如遇办理后长期未领到卡的情况，应及时与银行方面沟通。锦公宣记者钟蓉
 

