网友支招规避信用卡克隆：用胶布贴住后三码
　　“出外消费尽量到柜台刷信用卡，后三码可用胶布贴住！”本报近期连续报道的信用卡被克隆警情，以及信用卡签名档“后三码”(即CVV)属“高度机密”的信息，引起全国各大门户网站竞相转载，也引起网友热议。在目前磁条信用卡存在被克隆风险的情况下，如何尽量规避犯罪集团的黑手，市民网友纷纷支招。
　　家住天河的市民黄先生说，信用卡泄密有时的确防不胜防。“比如后三码，如果遇到犯罪团伙成员有心偷窥，很容易就能看到。”黄先生提出一个好办法：剪一块小小的胶布，把“后三码”贴住。平时刷卡尽量在柜台刷，避免信用卡离开自己的视线。假如自己有需要进行网上支付等消费时，把胶布撕开就可查到“后三码”，也不怕别人偷窥。
　　	网友提醒大家小心“国际惯例”
　　陕西的一位新浪网友在看了本报报道后讲述了泄露信息后被强迫消费的情形：“今年2月13日，我打电话给购物公司咨询一件商品怎样分期付款，被告知提供卡号、有效期。我问这样就可算我购买了吗？对方答复不会。然而三天后，邮局通知我商品已寄到！后来我查询信用卡账单，银行已单方面扣除我的钱款。”
　　云南的一位新浪网友也介绍了自己的一次遭遇：在某网站上，只用信用卡号和有效期就可以被扣款，还不需要验证码，他在追讨过程中才了解到这家网站是在美国注册，自然使用“所谓的国际惯例”。这位网友又问过很多人，都不知道只用卡号和有效期就能扣款的“国际惯例”。
　　大洋网友dayoo615912说，目前信用卡消费时提供的证明信息过于简单，在为消费者带来便利的同时，是否有一种更加合理和安全的方式能够保护消费者的用卡安全，值得信用卡发行者探讨。(记者陈翔、黄丹彤)

