红木家具价格暴跌传闻 意在打压市场行情
　　不久前，一则“红木家具价格暴跌”的新闻牵动了很多人的神经：原本标价8000万元的红木家具10件套，现在只要花60万元就能搬回家，价格缩水超过100倍。
　　一石激起千层浪，传闻中由“天价”跌回“地价”的红木家具，似乎正在成为又一个即将破灭的“投资泡沫”。那么，目前红木家具市场的真实情况到底如何？红木家具收藏存在着怎样的投资风险？日前，记者走访南京红木家具收藏市场和多位业内人士后发现，红木家具并没有出现所谓的“价格暴跌”，市场行情仍在稳步上涨。
　　作为目前南京市场营业面积最大的红木家具店，位于水木秦淮A区的“阿聪红木”12月5日刚刚开门营业，短短3天时间，店里卖出了5套红木家具。该店经理杨建新指着店内一套仿明式红酸枝桌椅说，“这套家具是开业当天一位顾客订下的，价格在5万元左右，明天就要送过去。”
　　杨建新也听到了“价格暴跌”的传闻，“这样的消息短期内可能会对销售量有一些影响，但红木家具暂时还没有掉价的迹象，光是材料这一块，价格依然在涨。”他掰着手指头给记者算了一笔账：今年年初，一吨红酸枝的价格大约在2.8万元左右，到了年底，价格便涨到了5万元；金融危机时，小叶紫檀最低花 30万元就能买到一吨，现在的市场价已经飙升到120万元……杨建新表示：“一般来说，国庆后到年底这段时间是红木家具的销售旺季，根据我了解的信息，福建一些红木厂家的订单已经堆到了明年下半年。”
　　夫子庙一家红木家具店的负责人姚先生告诉记者，红木家具出货量本身就不会很大，选择收藏或投资的顾客大都有自己的判断能力，“年初以来，红木价格一直在往上走，很多消费者都看好红木家具的升值潜力。上个月，有个顾客花180万元买了一套小叶紫檀家具，临走时还说家具搬回家就能抗通胀。”
　　市场行情：不但没“跳水”，反而还在涨
　　收藏小贴士
　　一看木料，二看工艺
　　专家表示，红木家具的收藏投资要注意两个方面：一是材料，二是工艺。
　　材料方面，目前市场热度最高的是“四大花旦”：即小叶紫檀、海南黄花梨、越南黄花梨和红酸枝。小叶紫檀和海南黄花梨价格偏高，适合购买力较强的高端藏家投资；对于一般藏家而言，红酸枝价格相对“平民化”，而且近期涨势不错，升值潜力较大。
　　和其他门类的艺术品一样，购买红木家具也要注意“防伪”。杨建新告诉记者，红木厂家一般不会用非红木原料来冒充，但在家具里“掺白皮”的现象却很多，本月初央视《每周质量报告》报道的“福建仙游部分红木厂家用白皮抹黑家具”就曾引起各方关注。“白皮”是红木界的行话，又称“边材”，是指木料外圈颜色发白的部分。“白皮”的密度较小、抗压力低，易被虫蛀，会影响家具的牢固性和使用寿命。一般来说，红木家具中“白皮”的比例不能超过5%，如果达到或超过10%，那就算是“伪劣产品”了。
　　为此，专家特别提醒，消费者购买红木家具时尽量不要购买“漆货”。因为家具表面刷漆后，会掩盖住“白皮”等瑕疵，让人无从鉴别木料优劣，还会破坏红木家具原本的环保性。
　　工艺方面，主要看红木家具的造型、雕工、纹饰。一般来说，传统红木家具应具备以下特点：造型庄重典雅，雕饰精细流畅，符合中国的传统审美情趣，这样才能赋予一套红木家具除材料之外的艺术价值。
　　传闻分析：意在打压行情“抄底”囤货
　　记者多方走访后发现，近期红木家具的市场价格并没有出现大的波动，无论是红木原料还是成品，价格都是呈稳步上升的态势。既然如此，“价格暴跌说”又是从何而来？
　　根据红木家具行业协会的官方解释，“价格暴跌”报道中提及的“8000万元一套的红木家具”，与标价60万元的并非同一套家具。前者是由香港某公司历时8年制作的大型艺术雕刻家具《名著千秋》，耗费木材上百吨，并获得国家文化部颁发的“中国工艺美术文化创意特等金奖”。而60万元就能买的那套家具是越南厂家制作的“大路货”，无论是材料还是工艺都不在一个级别上。
　　一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，以前海南黄花梨价格飞涨时出现过这样的情形：相关利益集团刻意发布一些信息，意在打压红木家具的市场行情，然后趁机“抄底”囤积材料或成品。
　　原料稀缺：红木家具未来依然看涨
　　“原料的稀缺，决定了红木家具不但不会暴跌，反而会继续走高。”杨建新表示，红木与和田籽玉一样，都属于稀缺性资源。根据国家技术监督局的有关规定，红木家具主要是指用紫檀木、酸枝木、乌木、花梨木、鸡翅木制成的家具。这些名贵木材除了质地坚硬、纹理细腻之外，还有一个共同特点，那就是成材时间普遍很长。像黄花梨木成材需要80年左右，紫檀木则长达成百上千年。
　　以红木中的“极品”海南黄花梨为例，由于自明代以来的大肆砍伐，已经成材的“海黄”早在清代便已枯竭，目前国内使用的黄花梨木几乎都是从东南亚、南美洲、非洲进口。此外，产自印度的小叶紫檀也极度稀缺。以目前的市场需求量计算，全球已成材的黄花梨木原料在5年后就将枯竭，而东南亚、非洲等国正陆续对本国红木原料实行出口禁令，今后国内的红木原料势必愈发短缺。
　　不过，业内人士也指出，红木投资并非是稳赚不赔的买卖，消费者在选购时也应注意规避风险。“这些年红木原料价格飞涨，一些跟国家标准沾边的硬木价格也被炒了起来，购买这类红木家具应该持谨慎态度，一旦市场出现波动就可能大幅跳水。”该人士指出，像非洲花梨、鸡翅木等红木原料储量较大，珍稀度也与小叶紫檀、海南黄花梨有着较大差距，购买时应主要考虑实用价值。

