高端信用卡暗战升温 月均消费额为普通卡50倍
　　高端信用卡月均消费额是普通卡50倍
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 每张高端卡月均消费超过7万元，是平均消费额的50倍！招商银行昨日发布的一项信用卡消费调查显示，高端人群成为银行信用卡的摇钱树。与此同时， 高端消费人群强劲的消费能力早已引起国内各家商业银行的重视，并竞相推出高端信用卡，这也导致各银行间的竞争呈现出趋同化。
　　招商银行该项调查在其“无限信用卡”客户群体中进行，观察周期为2008年4月到年底的8个月时间。根据VISA国际组织在2008年末提供的数据，仅从整个亚洲地区来看，招商银行无限信用卡发卡后的8个月卡均消费总额超出8.5万美元———暨每卡月均消费额超过7万元人民币。这一数据较排在第二位的韩国群体高出一倍还多。
　　这一数据再次显示了高端人群的消费能力。据了解，招行“无限信用卡”是招商银行面向高端人群采用邀请制发出的信用卡，于2008年4月份推出，其信用额度是无限智能调节型的，这是招行在白金信用卡之后推出的又一针对高端人群的细分银行卡，“大多数客户都是从原招行白金卡客户中筛选而出。”招行人士说。
　　高端客户充足的消费动力，给银行带来了盈利能力。招行人士介绍，高端信用卡为盈利带来的贡献主要在于两点，一是POS机消费量大，二是境外消费数量多。统计发现，无限信用卡客户月卡均消费额是招行发行的其他信用卡平均水平的近50倍；境外交易比率约为其平均水平的3倍。
　　据记者了解，高端信用卡不菲的年费同样能为银行带来稳定收益。以招行无限信用卡为例，其年费高达1万元。尽管有积分抵消年费优惠，但积分显然是需要以更大消费额来换取。
　　高端消费人群强劲的消费能力早已引起国内各家商业银行的重视，并竞相推出高端信用卡。这也导致各银行间的竞争在短时间内实际上已经呈现出趋同化。仅在去年国内就有兴业银行推出“悠”系列白金信用卡、中行首张白金信用卡。实际上，目前国内各大商业银行都推出了门槛不同，年费在几千到万元之间的高端信用卡。与此同时，各银行高端信用卡也纷纷推出航空贵宾室、家庭体检、高尔夫球场、理财等内容的服务。
　　招商银行人士称，在银行业，每一种优质新产品的推出，往往在6———12个月内，同质类的产品便会出现，竞争不可避免。针对“无限信用卡”运作带来的品牌效益、经济效益，不少银行开始了效仿计划。这或许意味着高端信用卡市场的竞争又将进入一轮白金卡之后的“无限卡”竞争阶段。
　　值得担忧的是，银行会否在竞争压力下降低门槛，导致无限信用卡产生巨大风险。毕竟，普通信用卡有着透支上限，而高端信用卡的透支数额则巨大。以民生银行钻石卡为例，可以透支300万元。数额不可谓不大。
　　招商银行人士也承认，风险确实是一个重要问题。他强调，最重要的是把握好发卡标准，“要参考消费习惯、还款纪录等不同标准，当然资产总量也是必不可少的条件。”

