专家教你如何识别硬币真假
　　目前，一元硬币是我国面值最大的硬币，不仅流通广，而且因其面值不大，很容易成为不法分子造假的目标。昨天下午，记者就接到南京一位市民的报料，称他在下关多伦路附近一家菜摊上买菜时，收到了两枚一元的假硬币。以往收到假币，多是50元、100元的大钞，收到1元的假硬币，他还是第一次。
　　假币
　　昨天上午10点多，市民吴先生像往常一样到家附近的多伦路一菜场买菜。买完菜后，他回到家中，正好家人要外出乘车，跟他要点零钱。他随手掏出两元硬币给家人。家人接过一看，大吃一惊，说他怎么使用假硬币。
　　“当时买菜，菜贩随后找了我几枚硬币，我看都没看，就塞进了口袋里，没想到，家里人是想数一数的，结果看出了破绽。”吴先生说，回想一下，发现这两枚硬币正是上午买菜时，由菜贩找给他的。当时接到手里时，仅从重量和大小上观察，凭经验肯定是一元硬币，没想到会有假。
　　记者仔细观察了这两枚假的一元硬币，不仅其表面出现了锈蚀部分，而且花纹也显得非常粗糙。记者随即拿出了一枚货真价实的一元硬币与之对比，又发现假硬币从厚度、花纹、字样等各方面，都有明显的差异，特别是正面的天安门图案，并不对称，存在着偏差。
　　追查
　　在南京一家证券机构任职的朱有为博士告诉记者，按照市场流通规则，作为等价物出现的硬币，在市场上流通，其面额为1元的硬币，其制造与流通的成本合计也应该约为1元钱。这样，它就作为硬通货在市场上流通，本身就值1元钱。
　　但造假做一元硬币，其制造及流通成本，肯定要小于1元钱，不然，就无法牟利。“非法铸造假币，就为了牟利，其质量肯定与真的硬币存在差异，这个差异就是犯罪分子赚钱的空间。”朱博士说。
　　一位不愿透露姓名的驻南京一家造币厂销售代表告诉记者，造假一元硬币，其利润空间每枚在0.4元左右。据其介绍，目前流行用不锈钢、铁合金、铝合金、铅锑合金等材料制作的假币内芯，然后再经过后期的镀镍合金。通过前期的浇注，后期的镀层，从重量及色泽上看，几乎可以以假乱真。
　　“哪种材料的成本低，造假者就选用哪一种来降低成本，增加自己的利润。”这位销售代表说，制造硬币的成本一般在0.5元左右，犯罪嫌疑人几万十几万地批量生产，可能在成本上加价约0.2元，再让中间商获利约0.2元，或者层层批发，最终流通至市场。“每枚的获利虽小，但数量一大，就不得了。”销售代表感叹地说。
　　但经过市场周转后，会遇到碰撞、摩擦等外力作用，又因为假硬币普遍存在着镀层结合力差的缺点，因而镍层容易脱落，这样一来，币面就容易出现锈蚀现象，这也帮助使用者可以轻易从外观色泽上来进行真假的识别。
　　发现假硬币很少有人较真
　　那么，记者及吴先生认为的假硬币，银行又是怎么看的呢？记者带着假币采访了一家商业银行一名工作人员，这名葛姓银行人士在辨认后告诉记者，其实，仅凭肉眼就能很容易辨别假的硬币。
　　他指出，比如，这枚假币比真币薄，正反面图案不清楚，而且“1元”字样还是歪的，重量比真币轻。其次，如果敲击它，所发出的声响也和真币不一样。此外，还有一个很好辨别的方法，那就是假硬币的轮廓，要比真币稍微大一些，而且是毛边。
　　“其实假硬币中间还有真币所没有的细痕，能感觉出来，其铸造的模具有问题，起码就不精致。”葛先生称，跟假50元、100元大钞不同的是，市民不易辨别这一元假硬币，主要是因为没有引起重视。葛先生分析认为，其一，市民很少听说一元硬币还有假的，因此根本就没有留心辨识；其二，即使有假，因其面额较小，损失不大，也不太计较，更不会因此报警，难以引起重视。
　　而其实，平时用钱找零时，小面额币种的作用可是非常大，不想，竟然被不法分子钻了这个空子。看来，使用硬币也得要留意了。
　　游戏币曾被冒充硬币使用
　　吴先生告诉记者，以前他也碰到过用别的东西替代假币的情况，但那根本就不像，很容易被认出来。“主要是游戏币来充当一元硬币，但仅是圆形的形状相像，上面的图案差别太大，也要重很多，一入手就能辨别出来。”吴先生说，后来用游戏币冒充硬币的现象基本绝迹了。
　　而记者在此前的采访中，也曾多次接到有市民投诉称，市场上有人用游戏币来代替一元硬币作假，这在南京无人售票公交车上，尤其泛滥。“那是好几年前的事了，当时投币箱里要捡出好多的游戏币，公交公司每个月都要损失不少钱。”一位公交公司的驾驶员告诉记者，当时游戏币大概0.5元一个，游戏场所都有卖的，如果大量购买，说不定还便宜些，有的人就专干这种卑劣的勾当。
　　此后，南京的无人售票公交车就推出了入口可视的投币箱，据称，其中主要的功能就是驾驶员能看到投币人所投的币种，防止假币进入。“这就在很大程度上杜绝了游戏币的冒充行为。”这位驾驶员称，没装这种可视投币箱之前，驾驶员只能凭耳朵来听，但即使听到声音有异，也不能说人家是假币，因为看不见。
　　说法
　　伪造货币罪最高可判死刑
　　记者从南京相关机构获知，目前南京并未发现大量使用假硬币的情况，可能只是少量流入市场，但一经发现，肯定会被没收。那么，那些涉嫌伪造假币的又该如何处理呢？
　　记者采访了江苏熙典律师事务所罗利军律师，他告诉记者，使用一元假的硬币，数额不大的话，可能构不成犯罪。而伪造货币罪，是指违反国家货币管理法规，仿照货币的形状、色彩、图案等特征，使用各种方法非法制造出外观上足以乱真的假货币，破坏货币的公共信用，破坏金融管理秩序的行为。按照《刑法》的相关规定，伪造货币是重罪重罚，情节特别严重的，要处以10年以上有期徒刑、无期徒刑和死刑，并处5万元以上50万元以下罚金。
　　本报记者 梅建明 文/摄

