高档红木家具 投资与收藏兼备的珍品
　　高档红木家具，投资与收藏兼备的珍品
　　虽然目前济南市民的投资理财品类日渐丰富，但作为文化气息浓郁的红木，投资与爱好兼备的特点还是引得大量市民关注。有业内人士称：“经历过价格的暴涨暴跌，目前红木价格已基本企稳，介入购买已到时机。”红木，如同我们上期介绍的宝玉石一样，需要投资者具备一双专家般的“慧眼”，除了看原材料，造型与工艺也是投资时要考量的重点。
　　一方面是自金融危机后的部分红木家具价格跳水，一方面是高档红木价格的稳步上升，今日的红木正处于令众多投资收藏爱好者左右为难的境地。其实，作为中国传统文化的一部分，红木家具的价值不仅在于是一种具有升值空间的投资品，还是一种越来越被济南人接受的具鉴赏乐趣和品位的生活方式。泉城红木爱好者张先生认为：“投资红木家具的前提不仅仅是要对红木家具有所了解，还需要认可红木家具所承载的文化，毕竟红木家具在中国拥有悠久的内在文化。”所以，投资红木要有正确的心态，作为古典艺术家具，它的收藏价值远超投资价值，消费者应首重其收藏价值。
　　投资红木认准“四大花旦”
　　红木家具可以作为个人资产组合的重要组成部分，这一点已经被愈来愈多的成功人士、高收入家庭所认同。从去年开始，红木价格开始回暖，而且市场逐渐活跃起来，成交量也被积极放大，尤以四大“四大花旦”——— 小叶紫檀、海南黄花梨、越南黄花梨和红酸枝最被关注，而其他的一些红木品类，如鸡翅木等相对较弱一些。据了解，小叶紫檀和红酸枝近期表现突出，升值潜力巨大，投资者可重点关注这两类原材料制品。
　　“双高”红木家具才具收藏价值
　　作为收藏品，红木要与宝玉石一样，在购买时要考虑商家、品牌的正规性和影响力，因为这是将来变现时判断价值的重要依据。“双高”是消费者购买时可以借鉴的标准——— 艺术价值高、原材料价值高。如何保证产品的“双高”呢？首先，消费者应到信誉好、规模大的家具商场如银座家居或知名品牌的专卖店购买红木家具，这样才能保证红木家具良好的雕工和外观；其次，消费者购买红木家具时一定要签订购买合同。合同中要明示所选家具是否为全红木，并明确标示属于红木中的哪一类，把商家给出的树种名称与红木国家标准的名称进行对比。
　　投资红木要有正确的心态
　　尽管红木家具一起收藏和爱好兼有的特点，让很多济南人趋之若鹜，但专家提醒，选购红木家具需要考虑的因素很多，切勿抱着“投机”的心态入市，应当主要注重其艺术和收藏价值。投资红木家具，如果没有适当的“圈子”，手里的红木家具根本卖不出去，所以对红木研究不深刻的投资者，不论在购买渠道方面还是在出售方面都不具备优势。“精美的红木家具不仅能欣赏，还具有使用价值，即使哪一天它不再具有资金保值的价值，那我至少还能用。”也许张先生的这句话可以为有意投资、收藏红木的泉城市民提供一个可以借鉴的正确心态。
　　(本刊记者吕瑞品)

