工行状告三名信用卡负翁 信用记录列为禁入
　　晨报讯（记者 杨莉 通讯员 王媛）信用卡欠款，银行多次催要均不理会。昨日，本地工商银行将三名欠款不还的客户告上法庭，慑于银行“动真格”，其中一位在开庭前还清欠款。
　　据本地工商银行有关负责人介绍，钱某、李某、涂某分别在工商银行办理了信用卡，钱某和李某为政府公务员，涂某为某高校员工。三人分别于2008年开始陆续透支，透支金额分别达到6000元、5000元、8000余元，到目前为止，三人的透支期限均已超过半年时间，早已超过60天的信用卡正常还款期限，造成违约。
　　在此期间，工商银行曾通过打电话、寄送信函、到单位上门等多种方式进行多次催收，但三人均未予理会，催收未果，最后工商银行按照《中华人民共和国民法通则》和《合同法》的有关规定，将三人告上了江岸区法院，法院于日前分别向三人送达了传票。其中李某虽然未出庭，但于开庭当日到银行全额还清透支款项，将还款证明送至法院，而钱某和涂某两人则无正当理由缺席。
　　江岸区法院有关人士表示，被告虽然放弃了诉讼权利，但此类案件只要事实清楚、证据确凿，法院同样可以缺席判决以维护原告的合法权益，该院将择日依法判决。
　　工商银行有关人士介绍，经了解三人月收入均在2000多元以上，属于有还款能力、无还款意愿。银行为尽快收回欠款，采取了民事诉讼的途径。下一步，对部分没有还款能力、也没有还款意愿的欠款者，将根据《刑法》196条规定，向公安机关报案要求追究刑事责任。
　　工商银行有关人士称， 个人征信系统中，信用记录等级分为三类：正常类、关注类、禁入类。这三人已列入禁入类。这意味着，在七年以内，任何金融机构都不会为其办理授信业务（如房贷、信用卡等）。

