花旗借记卡：国内首张ATM查询取现零收费卡
　　每个持卡人或多或少都有过这样的经验：身上有A银行的借记卡，但急需用钱的时候，最近的却是B银行，无奈之下，用A卡从B行取现金或查询就只能忍受每次少至2元多至数元的手续费。钱虽说不多，就是觉得心里不舒坦。境外出差或旅游的时候，垮境ATM查取更是“温柔一刀”。
　　花旗银行(中国)的借记卡持卡人无疑免受上述“不爽”——2009年全年花旗借记卡ATM查询取现费用全免；换而言之，只要手持花旗银行借记卡，在国内任何一家银行的ATM上进行查取都免费，在境外任何一家有银联标志的ATM，无论是花旗自有ATM还是他行ATM，查取亦免费，而且无论查取笔数多少均享受此优惠。
　　此外，作为世界上首台ATM机的发明者和银行卡技术的先行者，花旗银行无论从卡片功能和服务上都提出了创新的解决方案：如花旗借记卡目前已具备“手机支付”功能，这是首家并唯一实现该功能的外资银行。从4月底开始，花旗ATM系统全面升级，花旗卡客户不仅能在花旗ATM机上查询借记卡账户信息，还能查询人民币结算账户、外币活期账户、QDII基金、QDII债券、结构性票据，乃至贷款按揭和个人无担保贷款账户的信息。另外，从5月1日起，通过花旗网上银行进行人民币同城或异地转账将免去全部手续费。这样一来，网上银行不仅为客户提供了便捷的理财渠道，在费用上也更胜一筹。

