内地银行信用卡暗战香港市场
　　深圳居民往返香港限制放宽在即
　　证券时报记者 唐曜华
　　本报讯  随着深圳居民往返香港的限制即将进一步放开，深圳居民赴香港购物、旅游潮将大幅升温。作为赴港消费重要支付方式的信用卡，正在成为深圳银行业着力推销的金融产品。
　　自由行放宽带来商机
　　“我们正在积极研究，打算推出方便内地持卡人香港购物、旅游的信用卡，并且在信用卡服务方面会有更多的创新，目前香港的一些商户已和我们商讨合作。”工商银行深圳分行信用卡部一人士表示。
　　据香港方面近日透露的信息，4月1日起，深圳户籍居民可以办理一年多次往返香港的签注，非深户居民也可以5月1日之后在深圳办理自由行签注。此前深圳户籍居民只能申请“一年两次”、“一年一次”，多次往返需要多次申请，手续繁琐。此次放宽限制，意味着深圳居民去香港购物、旅游将更为便捷。 
　　事实上，香港逐步向内地游客开放以来，已经吸引了大量内地游客前往旅游、购物。为了扩占香港市场，中国银联此前已经与香港旅游局合作，并联合农业银行、深圳发展银行、建设银行、中信银行等银行推出了香港旅游卡。持香港旅游卡刷卡消费，可以在香港1800家特约商户享受优惠折扣。
　　据深发展信用卡中心相关人士透露，发卡两年来，该行香港旅游卡的发行数量已达几十万张。建行香港旅游卡在深圳的发卡规模也达到数万张，该行深圳分行信用卡中心相关人士预计，随着自由行进一步开放，香港旅游卡的发卡数量预计将进一步攀升。
　　香港优惠商户待扩军
　　一些没有推出香港旅游卡的银行，如招商银行、华夏银行等，也已将香港的部分商户纳入信用卡优惠商户的范围，在这些优惠商户刷卡消费可享受折扣优惠。
　　“商旅业务是我们今年的重点，我们将加强与香港旅游局等组织的合作，扩大信用卡在港优惠商户的数量和范围。”华夏银行深圳分行信用卡部一人士称。已经推出香港旅游卡的建行深圳分行信用卡中心相关人士则表示，将抓住自由行进一步放宽的机会，联合香港推出更多香港购物、旅游的促销活动，同时计划进一步扩大香港旅游卡在香港的特约商户的数量，吸引更多深圳市民办香港旅游卡。
　　在香港消费刷VISA等国际组织的双币信用卡未必更方便、实惠。据了解，目前大部分香港商户都安装了银联POS机，内地游客即使持内地发行的银联标准信用卡去香港刷卡消费，也已经非常便利。
　　建行、华夏等银行信用卡中心人士建议内地居民在香港消费刷银联标准卡，而非VISA等国际组织与国内银行联合发行的双币信用卡。这是因为，双币信用卡先用港币结算计入信用卡外币账户，再转换为人民币计入人民币账户，中间的时间差带来的汇兑风险需要客户自己承担；此外，一些双币信用卡还收取汇兑转换费。而银联标准卡直接将消费金额转换为人民币计价进行结算，不会产生消费以外的额外支出。
    相关报道：
    消费者负担加重 美国信用卡业务成金融机构毒药
    窃取信用卡信息 柜员机上作案未得逞也难逃
    八成持卡人赞同废止信用卡全额罚息
    信用卡套现街头大肆揽客 刷卡机变身提款机
    信用卡收费花样多 取现手续费相差最高可达30%
    分析人士担心美国失业率高企将引发信用卡危机
    逾八成持卡人赞同废止信用卡全额罚息
    女子信用卡遭盗刷发帖希望小偷悔悟
    大三学生为出国留学攒信用记录办10张信用卡
    美失业率急升 恐引爆信用卡危机
    女子信用卡遭盗刷后不报警 发帖希望小偷悔悟
    信用卡最爱女人
    国内八成信用卡睡眠
    小心信用卡收费四陷阱 分期付款免息不免费

