建行七折房贷申请2月22日止
　　作者：骆海涛
　　银行答复
　　○存量房贷优惠利率就是针对老客户的；
　　○原先就享受建行0.85倍房贷基准利率、在建行个人住房贷款两年内拖欠期数在两期以内的房贷客户可向该行提出申请；
　　○住房公积金利率没有进一步优惠。经过去年数次调整,公积金5年期以上的贷款利率已经从去年初的5.22%年利率下调到最新的3.87%了。
　　本报讯　(记者/骆海涛)“为什么房贷优惠政策新老客户有别?”昨天,本报接到读者报料称,某银行在执行新的房贷优惠政策时,只对新客户的住房贷款利率给予七折优惠,对老客户住房贷款利率不变,维持8.5折的优惠。
　　元旦后,工、农、中、建四大国有银行均表示,只要2008年10月27日前执行基准利率0.85倍优惠、无不良信用记录的优质客户,原则上都可以申请七折优惠利率。据记者了解,其他各家银行也在跟进。
　　不过,从最近本报所接到的投诉和报料来看,老百姓对于房贷的利率优惠还有不少疑问。有部分读者担心享受利率优惠的比例太少,自己享受不到。
　　房贷优惠新老客户有别?
　　针对这些问题,记者采访多家银行的信贷部门。当问及房贷优惠是否新老客户有别时,相关银行回应,存量房贷优惠利率就是针对老客户的,相关的工作一直在推进,具体的申请情况客户需要与银行的对应客户经理沟通。该银行补充,客户一旦申请七折优惠利率,3年内不能提前还贷。
　　事实上,公众更关心的是申请利率优惠的条件。对于申请存量房贷优惠利率的细节,建设银行表示,原先就享受建行0.85倍房贷基准利率、在建行个人住房贷款两年内拖欠期数在两期以内的该行房贷客户可向该行提出申请。此前,建行相关人士还表示,只要符合条件的客户,就可以从现在起到2月22日向建行申请七折房贷,过期则视为弃权。
　　为何要求客户主动申请?
　　银行“排队难”的阴影似乎一直挥之不去,不少客户“怕麻烦”或者“没时间”到银行办理申请,并且部分读者对要求主动申请表示疑惑。对此,银行方面表示,由于给予利率优惠,即修改利率下浮方式属于合同变更,必须经由合同双方协商确定,且贷款人情况各不相同,银行需根据实际情况给出相应优惠。
　　不过,并不是所有的银行都要求客户提出主动申请。根据农业银行出台的房贷新政细则,在对存量贷款利率调整过程中,农行采取了两种方式。一种方式是自动调整,即对初始贷款发放金额在30万元(含)以上、原执行利率为同期同档次基准利率0.85倍的贷款,原则上通过银行内部的计算机系统自动调整利率,无需借款人申请,贷款执行利率自2009年1月1日起即统一下调为同期同档次基准利率的0.7倍。
　　另一种方式是手工调整,即对不符合自动调整标准或由于其他方面的原因无法进行自动调整的贷款,须先由借款人主动提出书面申请,银行在审批过程中要基于原合同约定,综合考虑原适用利率、客户贡献度、客户资信及监管要求等要素提出最终审批意见,经借贷双方协商一致,于2009年1月1日(含)之后进行调整。对借款人有连续90天(含)以上逾期记录的,农业银行将不受理其利率调整申请。
　　公积金为何没纳入优惠?
　　至于住房公积金为何没有纳入优惠范围,业内人士介绍,商业银行的贷款利率调整由人民银行主管,而住房公积金贷款利率的调整是由住房和城乡建设部主管的,两者分属不同的部门管理,“此次仅是商业银行贷款的利率优惠,住房公积金利率没有进一步优惠。”该人士提醒,经过去年数次调整,公积金5年期以上的贷款利率已经从去年初的5.22%年利率下调到最新的3.87%了。
　　话你知　申请须带身份证贷款合同　10个工作日可知结果
　　“申请存量房贷利率优惠,需要准备什么材料?”这是银行信贷部近期接到最多的问题。
　　据记者了解,虽然各家银行对申请的要求不一,但是基本的材料是必需的。以中国银行广州某支行为例,所需要的证件包括业主的身份证及复印件、贷款合同；业主若是已婚,需带上结婚证复印件。
　　至于何时可以得知申请结果,多家银行表示是10个工作日。中行某支行的信贷部门表示,当申请资料递交后,假如银行不再通知客户,而且在下月的月供负担减少,即意味着成功获得了利率优惠；假如申请不成功,银行会跟客户进行沟通。　　　　　　　骆海涛
　　花絮　客户咨询电话响不停
　　“我的还款表现一直不错,不仅足额还款,每月都多还几十元,这样能不能享受七折优惠?”,“我是2008年3月份办理的房贷,能不能享受七折优惠利率?”在记者采访过程中,发现银行的信贷部门接到了大量诸如此类的咨询。
　　同时,记者拨打多家银行的信贷部门电话都长时间处于忙音状态,“实在有太多客户打电话来咨询了。”一位银行的信贷工作人员表示。　　　　　　　　　　　　　骆海涛 
    相关报道：
    三道门槛难过 七折房贷没动静
    银行存量贷款咨询忙 想获七折房贷不容易
    三利空齐袭银行股 七折房贷或损15亿利润
    七折房贷讨价还价暗战 业主称不打7折就转按揭
    十余银行可办七折房贷 七成银行房贷余额负增长
    苦等一个月 成都七折房贷仍是水中月
    存贷利率倒挂 沈阳七折房贷1个月未放

