寒冬已至 在华外资法人银行紧字当头
　　⊙本报记者 石贝贝 
　　裁员传闻、一度难以资金拆借、理财业务纠纷、母行盈利下滑带来的冲击…… 在华外资法人行似乎正面临着一个较中资行更为寒冷的“冬季”。
　　成本“紧缩”
　　广告、营销费用的削减，似乎成为外资法人行缩减成本的首选方式。“现在，广告费用削减最多的就是外资行和汽车公司。有些外资行原来在机场投放了很多广告，费用一年都能上千万。而现在，好几家到现在都还没继约，估计这笔广告费砍掉一半、或全部都有可能。”上海一家广告公司的一位人士说。
　　缩减成本还可能是裁减员工。迄今为止，花旗、汇丰、渣打等在海外市场均传出了裁员消息，而在内地市场上则尚未有裁员的正式消息传出。一位中资银行人士表示，在内地较为活跃的外资法人银行中有3家已经相继传出了裁员的消息，有些裁员比例可能是5％。
　　而某外资银行的一位资深人士表示：“首先应该是转岗，有些岗位不再需要原来那么多人手，银行首先考虑的会是把他们转移到其他岗位，而不是裁掉。只有当转岗行不通的时候，才有可能考虑裁员。”
　　业务“收紧”
　　央行上海总部近期发布的一组数据更能说明外资行在业务层面的“收紧”。11月份，在沪外资行存款减少35.6亿元，同比多减148.9亿元；贷款减少28亿元，同比多减158.9亿元，其中短期贷款和票据融资分别减少16.1亿元和12.2亿元；外汇贷款减少7.9亿美元，同比多减14.6亿美元。
　　一家外资法人银行上海支行行长认为：“外资行存贷款双降反应的是上海市外资行的整体情况。”他进一步表示，今年春节时间早于往年，客户年底资金回笼对此也有一定影响。
　　“客户被国外的消息吓怕了，一些金融机构说倒就倒了，客户也担心万一我们哪家也突然倒闭了。因而，很多（客户）都开始把原来在外资行的存款转移到中资行。”上述外资行资深人士感叹道，“在企业业务方面，随着经济下滑，我们对出口企业的贷款增速也下降。对于目前以息差收入为主的银行来说，我们去吸收存款的动力也不足，这会提高我们的成本。”
　　而对于因外资行理财产品亏损而致使存款“搬家”至中资行的说法，上述外资行资深人士认为，这并不是主要原因，“亏损的多是挂钩海外市场的产品，这些产品现在问都没人问。许多客户都转向了保本型的产品，这部分吸纳来的存款量还是很高。”
　　“过冬要靠拼资金成本和特色”
　　事实上，外资行在内地的“寒冬”已引起监管层面的重视，而且与之相关的一些政策信号也逐步传递出来。
　　11月，在外资法人行在国内银行间市场难以拆入资金之后不久，央行曾明确表示要确保金融体系流动性，充分运用TAF（短期招标工具）等工具，对流动性出现暂时困难的金融机构提供资金支持。而随后，本报记者也从外资法人行获悉，它们近期有望在内地或香港市场发行人民币债券，目前正在与监管进行细节沟通（详见本报12月3日《外资银行发行人民币债有望启动》）。而随后作为第五次中美战略经济对话的成果之一，在华外资法人银行被允许为其客户或自身在银行间市场交易债券。而此前，在华外资行仅被允许进行自有账户交易。
　　“未来还是主要比拼资金成本和银行优势服务。”某外资法人银行企业银行部一位人士表示，“但是，外资行资金来源中过度依赖市场拆借，成本本身就比较高，在盈利缩小、甚至赚不回来时，我们也只有少贷一些。而且，就整体外资法人银行而言，客户将来可能会对各家的优势服务有更清晰地辨别，比如财富管理、还是贸易融资、还是现金处理。”
    外资行跨地区经营分支机构须就地预缴所得税
    沪上外资行遭遇存款流失
    外资行房贷新规低调出台 首套房利率最多打8折
    外资行频繁发行看多中资银行理财产品
    投中资行弃外资行 中资企业存款大搬家
    14家银行一周发46款产品 外资行受冲击未见新品
    理财产品骤冷市场大幅萎缩 外资行退出发行
    在华外资行获准进入银行间债市

