无法再承受重大打击 美国政府或救助花旗集团
　　□本报记者 高健 
　　在公司股价上周连续大跌后，花旗集团高层上周六与美国财政部长保尔森和纽约储备银行行长盖纳等举行了电话会议，就花旗正在面临的困境进行了探讨。
　　分析人士表示，由于花旗集团与美国金融体系存在着密切联系，美国政府不可能允许其重蹈雷曼兄弟的倒闭覆辙，这意味着花旗集团接受美国政府救助的可能性正在增大。
　　上周股价暴跌60%
　　在上周五个交易日中，花旗集团股价严重下滑，累计跌幅高达60%，其中周三和周四连续创下23%和26%的最大单日降幅纪录，公司股价跌至3.76美元的近15年新低水平。今年以来，花旗股价已累计跌去87%。
　　对此，有分析人士指出，花旗集团属于那种“大到不能倒闭”的公司，美国政府对其负有不可推卸的义务，因此会全力以赴拯救花旗。曾在上世纪80年代里根政府担任财政部首席顾问的瓦利克更表示，由于全球经济已无法再承受任何一次重大打击，因此美国政府绝对不会允许花旗破产。
　　对于花旗集团究竟会在面对现有 “诸多选择”时何去何从，市场分析人士普遍认为，与“两房”及美国国际集团(AIG)等重要金融机构曾经面临的境况相似，花旗集团最终接受美国政府救助的可能性正在增大。
　　上个月，美国财政部在7000亿美元问题资产救助计划(TARP)框架下已向花旗集团注入了250亿美元资金。
　　不准备拆分公司
　　上周四，花旗集团高层曾一度考虑将公司的部分业务甚至公司整体进行出售的可能性。知情人士介绍，尽管花旗集团之前一直坚持认为自身拥有充足的资金量，以及明确的战略方向，但该公司仍然希望能够以考虑部分或全盘出售公司业务的方式，为可能出现的糟糕情况早作打算。不过当日，在花旗的一个重要股东表示将通过投资2.5亿美元增加5%股权后，花旗股价仍然持续下跌，这让花旗集团管理层意识到安抚人心的重要性。
　　花旗首席执行官潘迪特上周五宣布，他不准备拆分公司。同时，花旗集团也无意改变运营模式，并计划继续保留旗下资产管理公司Smith Barney的业务。

