信用卡未开通欠下年费 持卡人7折房贷落空
　　一张从来没有开通过的信用卡，拿回家之后就不知踪影。没想到就是这张小小的信用卡，产生了400元的年费，而这400元年费的欠缴，不仅造成了持卡人信用记录上的污点，还让她申请7折房贷的计划落空。
　　讲述人：廖婧
　　年龄：26岁
　　职业：中学职员
　　大三的时候，我被办卡所赠送的毛绒玩具打动，申请了第一张信用卡。此后，我成了疯狂的办卡族。卡片图案可爱，申请！办卡赠送礼物，申请！银行和商场联名卡，申请！不知不觉，一年多下来，我钱包里有了6张不同银行的信用卡，额度从5000元到3万元不等，让我的生活便利不少。
　　2007年2月左右，又有一张新申请的信用卡被寄到我手中。由于手中的6张信用卡已经完全够用，这张新寄来的信用卡就被我丢在了一边，几个月后已不知踪影了。
　　莫名的违约记录
　　今年年初，房贷利率打7折的事情被炒得火热，我也向我的贷款行提出了7折利率的申请。本以为我每个月的房贷和信用卡都按期还过，绝对算得上是优质客户，7折优惠应该没问题，没想到第二天我就接到了银行的电话，说我信用记录有长期违约的情况。
　　银行说，他们在查询我的征信记录时，发现我有一张信用卡已经超过1年多没有还清余款，信用记录已经成为最高等级的7级不良记录。我当时就奇怪，我所有的信用卡都是按月还款，怎么会有不良记录呢？
　　再三询问银行的工作人员后，我才得知，正是我没有开卡的那张信用卡造成了年费欠缴。该银行规定发卡后30天内必须刷卡一次，否则就会收取当年年费。我拿到卡后一直没有开卡，也没有刷卡，从2007年到现在，欠了2年的年费400元以及相关的利息和滞纳金等。
　　为了我从未使用过的信用卡交了一大笔年费，还将自己的信用记录弄成不良，7折房贷也因此落空，实在有点郁闷。
　　信用卡年费后遗症
　　尽管没开卡的那张信用卡年费已经结清，卡也已经注销，但是一朝被蛇咬，十年怕井绳，我手中的6张信用卡让我开始担心起来。
　　在我办卡的时候，没有任何一家银行告诉过我有关年费的事情，每张信用卡的免年费规则也不相同，我只知道大概都需要刷卡来免年费。但是由于手中的卡太多，每张卡究竟刷了几次一点概念都没有，银行也从来没有因此提醒过我。我不由得担心，手中的信用卡会变成年费的“定时炸弹”，一不留神就将自己的信用记录抹黑。
　　本组稿件由 记者 刘笑嫣 采写
　　特别提醒：办信用卡应看清章程
　　被访人：重庆君融律师事务所律师 董浩
　　银行向使用信用卡的持卡人提供了相关的服务，有权利收取一定的费用，这在法律上是允许的。不过没有开通的信用卡，银行并没有向其提供服务，由此收取年费存在不合理性。
　　用户在办理信用卡时，银行都会出示一份办卡须知，明确规定年费收取情况。因此市民在签订信用卡使用合同时，一定要看清银行方面做出的规定，再决定是否办理。
　　同时，持卡人应定期对所持信用卡进行清理，对于使用频率低或不使用的信用卡，应及时打电话到银行销卡，避免产生多余的年费，甚至影响信用记录。
    相关报道：
    工行信用卡取消全额罚息 其他银行尚未跟进
    信用卡还款方式大比拼
    酒店服务员骗术：信用卡签一次名刷两次卡
    忘情刷卡透支后小心信用卡超限费
    信用卡使用易催生逾期记录 可能影响个贷申请
    巧用信用卡一月省数千
    节假日信用卡还款有对策
    信用卡无故多出225元超限费 节后谨防超限费

