西安数千学子莫名办理信用卡 学校银行深陷卡门
　　□晨报记者 张 源 实习生 周 婷
　　近日，在西安电子科技大学，数千学生在毫不知情的情况下，名下无故多出一张信用卡。更为蹊跷的是，作为持卡人，这张自己名下的信用卡他们却从来没有看到过，但向银行查询后却发现信用卡真实存在。
　　在西安电子科技大学，学生针对信用卡事件的讨论愈演愈烈，并称之为“卡门”事件。多名被办卡的同学昨日告诉记者，他们对于自己的个人信息被私自用于办理信用卡备感气愤，同时对这些信息如何被银行得知深感疑惑。昨日，记者就此分别向校方及银行求证，尽管双方承认“卡门”事件确有其事，但都表示办卡并非他们所为。
　　[发现过程]
　　网帖引曝高校“卡门”事件
　　12月8日，西安电子科技大学的校园论坛上出现一篇名为《平白无故多张信用卡，大家赶紧查查》的帖子，发帖人“shmily_1018”称，他之前到学校附近的工商银行办理网上银行业务，却被告知不能办理，理由是他的名下已经办有一张牡丹信用卡，并且开通了网上银行。让这位同学疑惑的是，他从来没有申请办理过信用卡。然而拨打工行查询的结果却让“shmily_1018”大吃一惊——“卡是今年7月份办的，而且已经开卡。”他随后辗转到工行的信用卡总部、办卡的工行支行一一询问，得知卡的确存在而且早已发出。“shmily_1018”说，当时银行称是学校的工作人员为学生集体办理的，因此他回到学校后随即在校园网上发帖，让同学们查询是否也有同样的遭遇。
　　这篇帖子立即在校园网上引曝一场事关信用卡的风波，越来越多的同学发现自己也莫名其妙地多了一张信用卡，他们纷纷发帖描述自己的情况，并对校方和银行未给出合理的解释而感到气愤。同学们自发统计后发现，该校07、08级的硕士与博士于2008年7月3日统一办理，而04、05、06级的本科生则分别于2008年3月及6月分两批办理。尽管办理时间不同，但所有被办卡的同学迄今为止都没有看到过那张自己名下的信用卡。[学生反应]
　　感觉被卖却毫不知情
　　记者昨日对该校多名学生采访后发现，尽管还没有人因为“卡门”事件蒙受经济损失，但大多得知自己名下有卡的同学，纷纷质疑校方与银行的做法侵犯了自己的个人隐私。该校07级硕士生李乐(化名)告诉记者，他原本并不知道自己名下有信用卡，现在也不知道是谁替他填写了申请材料，而他的身份证号码、宿舍电话等又如何会被银行获取。“我觉得自己被人卖了，却毫不知情！”
　　李乐告诉记者，该校每个年级本科大约四五千人，硕士有两千多人，保守估计此次被私自办卡的学生有数千人。而这张信用卡大家都没见过，对其透支额度、有无年费、是否影响个人信用等问题，学生都很关注。07级硕士生王欢(化名)告诉记者，他们宿舍四个人昨天才知道自己被办了信用卡，打电话询问，银行答复说他们的卡不收年费，但已激活，只要不使用就不会影响个人信用。
　　不少发现有卡的同学纷纷要求银行进行注销。李乐告诉记者，之前银行表示信用卡一年之内不能注销，但随后又表示只要交20元钱就可注销。但李乐昨日查询后却发现，尽管他没交钱，但他的信用卡已经进入注销程序，一个月后生效。[事件进展]
　　校方、银行均否认为学生办卡
　　学生没有填写过申请材料，银行如何能获取学生的个人信息呢？不少学生直言，是校方将他们的个人信息透露给了银行。多名学生向记者反映，他们查询个人信用信息后发现，申请材料上填写的两个电话号码，一个是宿舍电话，另一个则是该校财务处的电话。记者随后致电该校财务处求证，但一名工作人员却表示完全不知道学生办信用卡一事，更否认办卡与财务处有关。而该校学生处一位陈副处长证实，学生被集体办卡的确属实，但不是学校为学生办卡，而是银行的问题。记者追问银行如何能获知学生的个人信息时，陈副处长回答称“不知道”。记者向信用卡的发卡银行求证时，该行信用卡中心一位员工表示卡是学校集体办理，并且事先通知了学生。
　　信用卡业内人士告诉记者，信用卡直接关系到持卡人的信用问题，因此银行绝对不允许在本人不知情的情况下集体办理。对于该校出现的“卡门”事件，该业内人士称，这很可能是信用卡营销人员与校方个别人协议好后集体办卡。“营销人员流动性很大，也不属于银行正式编制，他们时常利用自己手中的人脉资源办卡，完成指标抽成，违规操作的可能性相对大些。” 

