明年四月起英国邮票大幅涨价
　　新浪收藏讯  近日，英国皇家邮政宣布，明年四月起，将大幅上涨邮票的价格，普通一等邮票的价格将从目前的41p上涨至46p，涨幅远远超过通货膨胀率。皇家邮政表示，他们的现代化计划需要20亿镑资金，因此不得不涨价。二等邮票价格将从32p上涨至36p。大信件一等邮票价格将上涨至75p，涨幅为9p，二等邮票将上涨至58平。两公斤以下包裹邮费不变，超过两公斤的价格上涨8%。特别专递(Special Delivery )起价上涨至5.45镑。明年4月4日起实施。
　　英国政府负责监督邮政系统的机构已经同意了这些涨价计划。目前，皇家邮政亏损严重，每投递一张带邮票的信件，就损失6.4p。由于信件数量减少，他们近半年的利润下跌三分之二，核心的信件投递业务再次转为亏损。预计涨价后，他们每年的收入会增加3.8亿镑。
　　皇家邮政行政主管莫亚格林(Moya Greene)表示：“没有人愿意付更多的钱，我们很遗憾不得不在价格上采取这些严酷的措施。经过这些涨价，我们将会继续提供物有所值的服务，因为我们的收费仍是欧洲最低的几个国家之一”。
　　负责监督邮政系统的机构Postcomm表示，这些价格上涨会帮助皇家邮政为它的现代化项目提供资金，同时保护英国所有地区价格一样的普及服务。
　　消费者监督机构对于邮票价格上涨表示遗憾。皇家邮政目前还在考虑其它的削减开支的措施，内容包括减少收取信件次数、关闭更多的邮局，甚至可能会取消在周六投递信件。

