信用卡升级小心误区 白金卡年费最高近6000
　　去年底，短短一周内，两家银行的信用卡中心相继给陈先生打来电话，“邀请”他成为“白金会员”，即升级他的金卡信用卡为白金卡，这让陈先生颇有些受宠若惊，因为具有多种附加功能，并代表持有人尊贵身份的白金卡申请门槛较高。
　　“既然银行主动提出免费升级，那我岂有拒绝的道理。”于是，陈先生欣然同意了其中的一家银行。但他并没有高兴多久。年后上班，陈先生收到了银行寄来的白金卡及说明书，仔细阅读后发现这张卡每年要交680元的年费，虽然说，刷卡3000元即可免除第一年年费，但比之前的金卡信用卡来说，年费高了不只一点点。
　　白金卡年费也“贵重”
　　据记者了解，白金卡审批门槛很高，并非人人可以申请，也不像普卡、金卡那样可以轻易免除年费，即使能够免除，条件也相对苛刻。如招商银行白金卡主卡加附属卡的年费达到了5600元；工商银行白金卡年费为2000元，刷卡金额要达到20万元才可免除，或用16万积分兑换；建设银行奥运白金卡刷卡18次才能免除年费；浦发银行上航白金卡年费1500元，任何情况都不免除。
　　不过，时下不少银行针对白金卡也放下了身价，相继推出了免年费规则。如目前建行的奥运白金卡刷6次就可免年费；工行可以用16万积分兑换，当年消费满20万元，直接免年费；浦发银行的普通白金卡消费3000元即可免年费等。
　　附加服务日趋同质化
　　浦发银行一客服人员告诉记者，白金卡年费之所以那么高，主要是附加了许多尊贵的服务，如该行的上航白金信用卡就是和上海航空联办的，可以为持卡人提供机场贵宾厅等服务。
　　而据记者了解，尽管目前市场上白金信用卡产品名类繁多，但是附加服务比较同质化，普遍都提供机场贵宾待遇、高尔夫、体检等附加服务。具体来说，不少白金信用卡提供极高额度的航空意外险和超值的刷卡消费积分活动，比如可以兑换国内航空公司的里程，可享受高尔夫练习场多少次的免费练习，可享受全国多少家三甲或知名医院的多少次专家预约挂号服务等等。
　　对工薪阶层来讲，在选择白金卡的过程中，要结合自身情况加以判断，如果银行提供的增值服务确实适合你的需要，使用白金卡将会让你感到物超所值。
　　收费细则要先留意
　　“银行通知我信用卡升级时，并没有说要收这么高的年费，早知道这样我肯定不同意。”陈先生埋怨道。但银行客服人员却一再表示，银行在通知客户信用卡升级时，一定表明了信用卡年费事宜，客户如果同意升级，证明他已认同这笔年费。而且，在用户确认办理白金卡的同时，银行就已经开始计算年费了。
　　目前，随着各大银行对信用卡客户争夺的加剧，有些办卡业务人员往往对本卡的缺点讳莫如深，因此，提醒持卡人当信用卡做升级时，一定要先了解年费收取等细则，以免事后出现纠纷。

