年费暴涨被蒙鼓里 客户投诉光大索要多缴年费
　　理财维权热线帮持卡人全额退回年费680元
　　“3·15理财维权热线”开通以来，接到大量的投诉电话，就是反映银行信用卡收费问题：卡还没开通，退卡也得交年费；部分逾期还款，却要全额罚息；取出自己存在卡里的钱，又要交手续费……这些信用卡的“毛病”让持卡人头疼不已。
　　沈先生通过一个电话升级中国光大银行的信用卡之后，令他意想不到的是，年费由刷卡3次免年费也跟着“撑杆跳”至680元。他无奈之下求助本报3·15理财维权热线。本报理财维权热线协调中国光大银行沈阳分行后，帮他解决了问题，全额退回了多收的年费680元。
　　回放：电话升级年费“撑杆跳”
　　一年前，沈先生在中国光大银行沈阳分行办了一张普通信用卡，信用额度为1万元。今年1月中国光大银行沈阳分行致电，称由于他的信用记录良好，银行可把普通信用卡免费升级为白金卡，信用额度升为3万元。沈先生便欣然接受了这张“免费升级”的白金卡。
　　谁知，当他年后上班收到中国光大银行沈阳分行寄来的白金卡及说明书后，却傻了眼！他发现这张卡每年也随之升级，由原来的刷卡3次免年费，变为每年缴纳年费680元。于是，他便想退卡，但银行方面却表示信用卡虽然没有激活，即使退卡也要交680元年费！
　　维权：退回白金卡年费680元
　　接到沈先生的投诉电话后，本报理财维权热线联系到中国光大银行沈阳分行信用卡中心潘主任。她表示，“银行在通知客户信用卡升级时，一定表明了年费事宜，客户如果同意，证明他已认同这笔费用。而且，在用户确认办理白金卡的同时，银行就已开始计算年费了，所以，如果退卡就需还清年费。但由于沈先生在升级信用卡时，并没有听清楚相关细节，所以，我们可以马上给他退办白金卡，所欠年费也免收。”不过，沈先生则表示，银行没告知年费暴涨细节。“早知道这样我肯定不同意。”
　　随后，沈先生就接到中国光大银行沈阳分行电话，表示他的白金卡已经免费退回。本报将继续关注类似的投诉。
　　律师说法：
　　光大应以书面合同变更协议
　　昨天，记者通过网络查询，发现通过电话升级信用卡的银行不只一家。这样的变更合同方式是否合理呢？客户没有激活信用卡，中国光大银行沈阳分行就要收取年费，是否银行的霸王条款呢？就此，记者采访了市政协委员、辽宁鼎泰律师事务所律师杨功涵。
　　杨律师表示，根据《消费者权益保护法》规定，银行应该对服务对象提供明确全面的表述，否则“升级”将是无效行为。根据《合同法》规定，储户与银行在办理信用卡时，已建立了服务合同关系，如要变更协议，应该以书面形式，口头变更是不妥当的。而且，银行方面要有证据说明自己在通知客户时，面面俱到的告知了变更合同中的所有条款，否则可视为欺诈消费行为。
　　而对于“信用卡没激活就收年费”这样的银行“毛病”，杨律师认为这是银行单方面强加给消费者的“霸王条款”。消费者可以通过投诉、诉讼等方式维权。
　　在此，本报理财维权热线也在此提醒广大的信用卡用户，信用卡升级时，一定要先了解年费收取等细则，以免事后纠纷。

