外资行对普通房贷七折说不 优惠只针对VIP客户
　　晨报讯（实习生 李泽玲 记者 金融）当绝大多数中资银行已开始实施房贷新政之时，外资行仍拒绝对普通房贷打七折。
　　家住香港路的曾女士日前看中了一套普通商品房，欲贷款30万元购买。“附近就有一家东亚银行，听说外资行的服务做得好，想在那里贷款购房。”让曾女士没有想到的是，去银行咨询房贷业务时，工作人员告诉她，房贷利率不能打七折。
　　昨日，记者探访了江城仅有的两家可办理个人业务的外资银行，并证实了曾女士的说法。在东亚银行，一位负责房贷业务的工作人员告诉记者，他们仅对该行VIP客户实施房贷七折优惠，即客户在银行有50万~200万元存款，或购买了相同金额的该行理财产品，并无不良信用记录。而对一般客户，房贷利率最高只能在基准利率的基础上下浮20%。
　　在航空路一汇丰银行网点，负责房贷业务的工作人员直接告诉记者，房贷利率不能打七折。“在我们银行办理房贷业务，可为客户减免第三方中介费、评估费、律师费等，并赠送第一年保险，但无法享受七折优惠。”该工作人员称，汇丰银行仅为购买该行协议楼盘的优质客户办理房贷业务，而这些协议楼盘都是江城高档住宅。
　　记者从网上了解到，上海等地的渣打银行已加入了房贷七折队伍，以增加其在银行房贷业务上的竞争力。
　　“和中资行相比，外资行在普通房贷业务的争夺上没有任何优势。”一外资行个人业务相关负责人解释，贷款金额在上百万元的高端客户才是外资行房贷业务的主要客户群体。而普通房贷业务更多是作为客户整个金融服务需求中的配套服务。他坦言，外资行即便放开房贷政策，也很难从中资行手中分到一杯羹。

