3月银行卡积分自动清零 刷卡消费该关注什么
　　日前，我收到一家银行贷记卡的积分兑换通知单，说到今年3月兑换就要截止，所有积分也要清零。上网查了查可以兑换到的礼品，结果发现，拿到礼品后，还是有几千分积分不能发挥作用，只能白白浪费。想请教，怎样可以让所有积分都充分发挥作用？是不是有的银行卡的积分可以永久有效，转到下一年度继续积累使用？另外，为什么有的时候刷卡消费能获得积分，而有时却没有积分？——上海读者marry
　　[调查]
　　如今，很多消费者在消费时，都喜欢使用信用卡支付，在刷卡消费的同时，会产生一定积分。 
　　不过，由于消费者对于积分的认识存在着一些误区，致使白白浪费了积分资源。信用卡积分一般可以兑换礼品，或者参加银行设置的一些抽奖活动，这些信息在信用卡发卡行的网站上都能查询到。因此，消费者应定期上网了解相关信息，以便充分利用积分，参加相应活动。
　　记者了解到，少数几家银行“积分常年有效”，即当年不兑换的话，将自动转入下一年积分累计当中，如民生银行信用卡积分永久有效，积分保留于主卡账户下直至销户。多数银行的信用卡刷卡消费所累积的积分“有效期”为2-4年不等。届时若持卡人未对卡内累计积分进行兑换，将会被自动“清零”。如果消费者想要了解自己的信用卡积分是否有期限、期限多久，可以拨打发卡行的信用卡热线询问，或者到该行的信用卡中心网页进行了解。
　　记者比较了多家银行的信用卡积分兑换手册，发现虽然各银行积分累计方式不同，有的银行是消费1元计1分，有的银行是消费20元才算1分，但几乎所有银行基本上都需要刷卡消费数万元，才能兑换价值数百元礼品。也有不少读者反映信用卡积分兑换门槛偏高，对此，记者了解到，银行一般都是按照刷卡额的0.25%-0.3%，来制订积分兑换的礼品价值。有银行信用卡中心人士表示，信用卡积分计划是对客户刷卡消费的一种额外回馈及奖励，由银行承担成本，将积分与客户的刷卡情况相结合，一方面培养持卡人的用卡意识、用卡习惯，传播信用卡文化，提高持卡人对信用卡的品牌忠诚度；另一方面，客户可用积分免费换取精美礼品，实现客户与银行的双赢。
　　事实上，消费者刷卡消费后，银行可以从相关商户处获得一定比例的佣金，银行用其中一部分利润购买礼品或服务，回馈给刷卡消费者。但也有一些情形下银行只提供服务，几乎没有利润，因此，消费者刷卡无法累积积分。比如在房产、汽车、批发等商户消费，以及医院、学校、慈善、社会服务等非盈利性行业的消费。此外，循环信用利息、年费、滞纳金及其他各项费用、信用卡取现和还款、通过代扣代缴方式支付的相关费用等，都不能积分。这些不能积分的情况基本适用于各家银行，银行会在《信用卡用卡指南》中明确说明。　　 

