把牙雕作为收藏敲门砖
　　新京报：
　　你好。
　　当前形势下什么都在涨，除了保证企业的正常运转，我一直在思考还能把闲置资金投在哪？我拥有房产，已经购买了黄金、银行理财产品和保险，自己还有一点股票，对艺术品市场持续观望了将近一年。就在这个月，我终于决定第一次出手。
　　今年12月，我参加了中国嘉德四季第24期拍卖会。亲身参与拍卖竞购的感觉只能用两个字来形容———刺激，这与我之前在场内看别人叫价在心理感受上有很大不同。嘉德预展时我去看了，看上了几件象牙雕的摆件，其中有一件我特别喜欢，前后看了它三次。我琢磨着象牙在原料上属于稀缺资源，未来应该会升值。
　　由于是第一次，我没准备拿出太多的钱，最多不超过10万元。选择了玉器工艺品专场里价位相对低，入手相对容易的类别。我最相中的那件东西现场有多位买家参与竞争，最终是我和一位电话委托的买家僵持，最后他多出了2000元，已经超出我的心理价位，我放弃了。不过，我也如愿买到自己心仪的另外两件东西。
　　明年，我打算逐步深入艺术品市场，就以牙雕作为切入口，想知道如何入手并扩展。如果买现代的东西，应该考量哪些因素？现阶段象牙类东西普遍价位不算高，这是为什么？这块市场未来的空间能有多大？我觉得我现阶段的理财匹配并不是太合理，除了艺术品和我已经投资的那些品种，还能投点别的什么？
　　张女士(私企老板)
　　张女士：
　　你好。你属于当前艺术品市场的“新”力军，有相当一部分人像你一样，抱着投资而非纯粹收藏心态进入艺术品市场。据初步估计，新进场的收藏投资者大约是30%-40%，但是他们却创造了几乎是70%-80%的成交量。艺术品市场正处于新老藏家交替中的资源再分配，市场永远遵循价高者得，强者恒强。
　　现代工艺品首先看材质
　　可以看出，你非常喜欢象牙的东西，以至于在拍卖前去看了三次。象牙藏品的市场价值与其年代肯定是有一定的关系，中国嘉德四季瓷器工艺品部经理王晶说，由于老东西的量太少、规模小，加之老象牙的保存状态相对不好，做工比较粗等，限制了老象牙当前的市场价格。现在老象牙的市场价值被明显低估，但从总体来看，应该还是会符合老的高于新的这种趋势。
　　现在市场上牙雕普遍以新的为主，虽然都属于现代工艺品，但是新的和新的也不一样。正如你所看见的，在拍卖现场，也会有很多藏家对现代工艺品争相竞价。
　　王晶说，现代工艺品需要考量很多因素：首先就是材质，象牙的白度；料的形状，整块料制作的和两块料拼接的价值肯定不一样；雕工是否细致，以及题材等等，比如“文革”题材的价格就比较高，而有些题材也只有老艺人才能制作。
　　把牙雕保存在湿度恒定的地方
　　就你关心的藏品买回来如何保存一事，确实也是个需要注意的问题。象牙万一开裂、微伤会影响到它未来的升值空间。建议你保存在温度、湿度，主要是湿度比较恒定的地方。北京冬季比较干燥，偶尔可以用一下加湿器。有些藏家采取的办法可以借鉴：他们刚把东西买回来的时候，并不会马上将它拿进房间，而是先在车里或者阳台上放一夜，这样外部环境能有个逐渐变化的过程。
　　王晶说，由于象牙材质稀缺，牙雕是比较有潜力的收藏门类。建议你有空时可以多参观一些展览，拍卖公司的预展，找故宫的相关记载资料来看一看，对乾隆时期的主要艺人多多了解。竹木牙角是一个门类，在对牙雕逐渐深入后，可以往相关门类拓展，或者往玉器方向拓展。
　　勿把收藏做成财富博弈场
　　收藏是一个比较高端的生活方式，绝不能做一个财富的博弈场，它是一个相对长线的，一个节奏相对比较慢的财富配置过程。如果你想追求高收益，那么与之相伴的是高风险，既有损失本金的风险，也有流动性风险。
　　就你目前的理财配置方式，招商银行高级理财顾问、国际金融理财师马征然指出，黄金具有保值功能，在通胀压力下，黄金是个很好的投资方式。银行理财产品尤其保本固定收益类的产品风险几乎为零，又因其高于储蓄受到广大投资者的青睐。对于保守型的中小投资者，银行理财是首选。
　　像你这样的情况，马征然建议，可以通过投资基金的方式间接投资股票市场或债券市场。基金是专家理财，对宏观经济、市场热点和上市公司等信息的分析、预测都要优于普通投资人。她建议你可以加大此部分在总资产的配置占比。伴随着经济增长，个人资产也会得到很好的收益。风险也较投资单一股票小很多。
　　当然，如果你可以投入的资金更大些，还可考虑投资私募股权基金。但对于此类产品，建议你向理财专业人士求助，根据自身情况合理选择，进行配置。
　　锦囊妙计
　　●象牙藏品的市场价值与其年代肯定有一定的关系。
　　●现在老象牙的市场价值被明显低估。
　　●现代工艺品需要考量很多因素，首先就是材质。
　　●由于象牙材质稀缺，牙雕是比较有潜力的收藏门类。
　　●在对牙雕逐渐深入后，可以往相关门类拓展，或者往玉器方向拓展。
　　●刚把东西买回来的时候，并不会马上将它拿进房间，而是先在车里或者阳台上放一夜，这样外部环境能有个逐渐变化的过程。
　　本报记者 范旭光

