7年上涨30倍 藏家教你冰种翡翠收藏三条诀窍
　　近年来，和田玉、缅甸翡翠作为全球投资市场上的“新宠”，价格不断暴涨，从而被称为“疯狂的石头”。前不久，香港佳士得“2010瑰丽珠宝及翡翠首饰”秋季拍卖以7890万美元的骄人佳绩圆满收槌，创下迄今为止亚洲珠宝拍卖的最高成交额，彰显了玉石珠宝收藏市场的强劲潜力。近日，记者前往南京朝天宫古玩市场一楼的翡翠专营店“怀远翡翠”，店主高怀远从经营商家的角度，结合自身的收藏经历向记者介绍了当前玉石翡翠收藏市场的一些现状。
　　藏家介绍 他想筹建一个翡翠收藏俱乐部
　　店主高老板告诉记者，他十几年前就来到南京朝天宫古玩市场，最早跟着老乡学做古玩生意，几年下来发现这行水很深。商业嗅觉灵敏的他选择专攻翡翠，选择产地正宗、品质优良的缅甸A货翡翠作为专一经营品种，以实惠的价格、周到的服务逐渐树立口碑。此外，他还会在经营思路上不断创新，定期开展特价促销活动，并承诺客户假一罚十，还率先在行内提出“一年后加价5%回购”的售后保值回购口号。
　　如今，“怀远翡翠”在行内已小有名气，是南京几家珠宝商场的供货商，由他独创或推广的这些经营手法也为同行学习采用。他最新的一个设想是将筹建“翡翠收藏俱乐部”，通过定期举办藏品交流、收藏沙龙等活动为翡翠收藏爱好者们搭建一个展示、交流、交易的互动平台。
　　宝贝展示 冰种翡翠“福瓜”7年涨了30倍
　　高老板告诉记者，近年来翡翠的价格涨幅位于各种宝石和收藏品之首。很多人将它作为一种投资工具，进行财产的保值增值。但高老板认为，单纯从投资的角度看，可供保值增值的翡翠产品也有优劣之分，最具投资价值的应当首推“玻璃种”和“冰种”。
　　高老板拿出店内一块晶莹剔透的翡翠挂件。他说，这块名叫“福瓜”的翡翠挂件重29克，高冰种，双面瓜纹，质地清澈无瑕，外表晶莹剔透，用料厚实饱满，雕工精美流畅。在中国传统文化里，瓜果题材的翡翠挂件象征着对太平盛世的期盼，预兆好运，万事吉祥。高老板告诉记者，玻璃种与冰种翡翠玉最大的特点是透明度高，所含的包裹体较少，即杂质较少，晶莹剔透，属于翡翠中的高端产品。高老板告诉记者，这块冰种翡翠挂件2003年的价格是4000元，如今市场价格约12万元，短短几年涨了30倍。
　　镶钻“金枝玉叶” 最受女士欢迎
　　高老板告诉记者，挑选翡翠除了选材之外，工艺也是不可忽略的因素。“这类镶钻的高色挂件很受女士欢迎，所以目前特别畅销。”高老板拿出展柜里一块翠绿色的挂件告诉记者，翠绿色、翡色和紫罗兰色为翡翠的三大高色。在翡翠较多的颜色之中，以翠绿色最为奢华而珍贵，是吉祥之福和身份地位的象征，绿色色度越高，价值越高。
　　记者看到，这块挂件主体为一片饱满的叶子，叶片舒展，纹路清晰自然，叶形偏长，精致而小巧，更添几分金枝玉叶的魅力。边上镶有碎钻，色泽鲜亮，呈现出柔润艳丽的深绿色。高老板告诉记者，这块挂件是18K金沿边包叶，颜色为阳绿，微带黄色调，使整个绿色带有亮丽的生命感。叶取谐音“业”，寓意事业、学业、家业，百业兴旺有成。他说，这款挂坠不仅选材优良，而且造型精美，装饰效果非常好，无论佩戴或者送人都是上等佳品，所以具有很好的收藏价值。
　　收藏诀窍 三条原则
　　天然真货、用料好、工艺精
　　高老板告诉记者，一件翡翠值得收藏，要达到以下三点：一为天然A货翡翠；二为A货翡翠中色种好的上品；三要加工工艺精湛。一件值得收藏的翡翠一定是天然真货，而且是用料较为难得、工艺考究、有特色的翡翠。只有这样的翡翠才会随时间的推移而更显得弥足珍贵。有些价值不高的翡翠有特色、工艺美，也具有自己独特的魅力，一样可以成为收藏家们喜爱的藏品。
　　最后，高老板还不忘提醒翡翠收藏爱好者：“越是市场火爆的时候，越应该冷静。目前市场上高档翡翠的投资变现渠道有限，现在主要通过行内人士之间互相交易，也有部分走拍卖的途径，因此入手容易但日后出手会有困难。普通消费者购买翡翠最好以装饰为主，确实要收藏投资，应先学习，多积累，打好基础再下手，切记不要贪图便宜，尽量选择信誉好、品质有保障的品牌商家购买。”

