一算吓一跳 养张借记卡一年得花近百元
　　如今办张银行借记卡，是件再简单平常不过的事。不过，你知道一张小小的银行借记卡每年给我们带来的费用开支是多少吗？为了计算出持卡者在使用一张银行借记卡时要承担多少费用，本报记者对工、农、中、建、交通5家国有银行，以及中信、兴业、民生、光大、招行、市商行等股份制商业银行进行了费用调查。
　　结果发现，一张普通的银行借记卡，每年大致要让消费者支出50元左右。而对于那些习惯使用网银u盾锁，“跨行转账”及“ATM跨行取款”等业务的持卡人来说，一年的费用支出就肯定要超过100元了。
　　开支第1项 开卡工本费
　　支出金额：5-10元/张
　　据记者统计，目前在5家国有银行中，只有建设银行一家暂不收取开卡工本费，其余4家银行均收取5元费用，而农行特别交代新卡中至少要存0.1元，中国银行还特别要求储户的新卡中至少要存1元。
　　相比之下，股份制银行比较会为客户省钱。在记者确定调查的5家股份制银行中，除中信银行开卡时需要10元工本费外，其余几家均不收取这笔费用。其中兴业银行客服人员还表示，该行允许客户卡中零存款，也就是说，即便开卡后1元都不存，这张卡照样可以存在。
　　债主身份：国有银行居多
　　专家支招：如果你已经拥有一张收年费的银行卡，想要再办卡时，可考虑到股份制银行办理。毕竟卡的功能大同小异，没有必要都办收取工本费的。
　　开支第2项 年费
　　支出金额：一般10元/年，金卡80元/年或以上
　　目前，收取年费的银行主要是国有银行。至于扣掉的钱银行怎么用了，很多银行的说法是，要维护系统，还要给系统升级，并且需要支付人力成本等。
　　债主身份：国有银行
　　专家支招：有两种方法可以达到免交年费的目的。一种是只用工资卡做储蓄或消费，因为一般情况下工资卡可以免年费；另一种是让借记卡和信用卡一样，用刷卡消费免年费的方式不缴这10元。
　　开支第3项 小额账户管理费
　　支出金额：12元/年
　　所谓小额账户，是指在银行借记卡内日均存款余额低于300元的账户。对于这样的账户，银行要特别收取每季度3元，每年12元的管理费。
　　5家国有银行中只有交通银行暂时不收这笔费用，其余银行每年都收取12元。中国银行还特别规定，日均存款低于500元就视为小额账户。福州市商行小额账户指银行借记卡内日均存款余额低于100元的账户，每季度收3元，一年收12元。其他股份制银行目前还尚无跟进迹象。
　　债主身份：国有银行
　　专家支招：办法有两个，一是始终控制银行卡中有超过301元的存款；二是，很多银行都规定，客户卡内300元已经全部扣完，那么在客户下一次存入资金时，先扣除拖欠的管理费，如果你觉得这张卡没有使用价值且已经欠银行管理费，你就不要存钱了，一般情况下，连续18个月银行卡没有交易记录将被银行主动清理掉，卡都没了，你就不用缴管理费了。
　　开支第4项 挂失补卡费
　　支出金额：10-20元/次
　　客户在原银行卡丢失之后向银行申请办理新卡时，需要支付的费用，通常包括挂失手续费和补卡费这两部分。在这一项上，所有银行都是收取费用的，只不过在费用多少上有区别。
　　国有银行的收费有些区别，低的是10元，高的20元。而股份制银行以收10元居多。此外，有的银行旧卡换新卡不需收费，而有的银行一样需要收5-10元的换卡费。
　　债主身份：全部银行
　　专家支招：为了防止银行卡丢失，建议大家使用专门的存放袋保管银行卡，不要将密码写在卡的背后，以免造成不必要的损失。另外，为了防止磁条消磁，不要将很多卡有磁条的那一面对着放在一起，最好远离手表、手机等物件。
　　一张银行卡 
　　一年成本近百元
　　经过上述调查，记者发现，如果从开卡之日算起，一年内一张银行卡需要客户缴纳的费用名目繁多且数额不菲。除了上面记者调查的四项外，还有比较常见的包括网银安全锁U盾费、跨行转账费及ATM跨行取款费。这些费用，根据持卡人主观和客观原因，可以分为硬性费用和软性费用。
　　上面记者调查的“开卡工本费”，“年费”，“小额账户管理费”和“挂失补卡费”这四项费用，属于持卡人的硬性债务。所谓硬性债务说得通俗些，就类似老百姓购买商品房的整个过程。首先，只要你购房了商品房，你就得交税，只是税的多少看你的交易性质或交易面积等而各有不同。商品房是自己的了，之后就必须交“物业费”了。这费用你就算不住房子里也得交，只是物业费的多少各个社区的标准不同，不同的消费情况也有所不同。也就是说，老百姓你只要办了银行卡，以上这四项费用就跟定你了，除非你不办银行卡。
　　而“网银安全锁U盾费”、“跨行转账费”及“ATM跨行取款费”，则属于持卡人的软性费用，即如果持卡人你不使用这些服务，你就不必交费。还是拿房子做例子，交了房税和物业税后，如果你不住在房子里，或者你住在房子里，不用电，不用水，不用燃气，那么你每月就不用交水电气的费用了。
　　随着银行卡免费午餐的全面结束，客户手中每一张银行卡，一年下来要付给银行的费用大约都在几十元左右，拥有的卡越多，客户的成本就越大。所以，专家才建议消费者借记卡也不宜盲目办太多，够用就好了。
　　本报记者 林海 刘龙海

