央行：打击信用卡套现相关法律制度正在研究
　　证券时报记者  贾 壮
　　本报讯  中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民昨日透露，针对当前存在的信用卡违规套现频发、打击缺乏法律依据的情况，相关部门准备研究出台打击信用卡套现的法律制度。目前，央行、公安部及中国银联正推动和配合最高人民法院和最高人民检察院出台惩治信用卡套现及非法中介的司法解释，为打击信用卡套现提供刑事执法依据。
　　他表示，相关部门将尽快研究对网上支付等新型渠道的银行卡犯罪案件受理、侦办的法律定性和量刑操作等司法解释条款。同时还要研究出台信用卡恶意透支催收程序和催收记录的法律效力界定，为此类银行卡案件立案侦办提供可有效操作的法律准则。今年4月1日至9月30日，央行和公安部在全国范围内组织开展了联合整治银行卡违法犯罪专项行动。据统计，专项行动期间，全国公安机关关于银行卡犯罪立案3672起，涉案金额1.76亿元；破案2388起，抓获犯罪嫌疑人1420人，挽回经济损失6161万余元。
    相关报道：
    信用卡消费：刺激消费与信用风险的“双刃剑”
    女老板用员工证件办20余张信用卡透支40万
    央行：将出台法规惩治信用卡套现
    英国政府促使信用卡公司延长还款期
    姜奇平：信用卡套现深层原因在网下
    招行信用卡注销后仍被他人恢复透支
    美国8000亿美元购房债救信用卡

