不法分子疯狂克隆银行卡 用卡安全令人忧
　　本报记者 苏杰 
　　近来，福建、广东、黑龙江等地发生多起不法分子通过在银行ATM机上安装自制窃密装置，窃取储户银行卡信息资料后，制造银行卡冒领储户银行存款的犯罪案件。
　　福建省泉州市警方前段发布警示信息称，银行监控录像显示，2008年10月上旬，泉州多家银行的ATM机相继被不法分子在插卡口处套装自制的磁条读写装置，在密码键盘上方安装针孔摄像头，以窃取银行卡的磁条信息和密码。
　　2006年以来，此类智能型犯罪有增加、蔓延的趋势，已给一些银行储户造成较大经济损失，并日益威胁大众用卡安全。　　
    “克隆”银行卡犯罪步步逼近百姓寻常生活
　　2008年3月25日，福州市公安局经侦支队在南京警方的协助下抓获一名“克隆”银行卡并盗走储户巨款的犯罪嫌疑人。经查，江西省余干县人王胜川、汤某二人于2007年4月间流窜至福州，选择福州火车站附近兴业银行自助银行作为作案地点，在自助银行门禁刷卡器上套装自制的读卡器来窃取储户银行卡的磁条信息，在自助银行内的ATM机操作台上方安装具有摄像功能的MP4来窃取储户银行卡密码，然后使用写卡器将窃取的银行卡磁条信息写入“白卡”(普通的磁条卡)，“克隆”出储户银行卡。并于2007年5月4日在南昌市兴业银行将一位储户银行卡上的20余万元巨款先转账至其他43个账户，然后提取现金。案发后，王胜川归案，汤某潜逃。最近，福州市晋安区法院一审以信用卡诈骗罪判处王胜川有期徒刑10年6个月。
　　2008年6月26日，福州市公安局又破获系列“克隆”银行卡并盗窃卡内资金的案件，抓获犯罪嫌疑人陈某等4人。查明他们5月间流窜福州市区，在交通银行、农业银行和建设银行ATM机上安装读卡器和摄像设备，窃取储户银行卡磁条信息和密码，随后复制银行卡在江西上饶等地将客户银行卡内存款盗取，作案16起，涉案金额达40万元。
　　据福州市公安局统计，仅2008年上半年，福州市发生“克隆”银行卡并窃取卡内资金的案件33起。
　　其实早在2006年，浙闽警方就联手侦破过一起“克隆”银行卡、窃取卡内资金的案件，堪称典型。
　　据福建省晋江市公安局介绍，2006年7月，一名在晋江打工的江西籍受害人向警方报案，称其银行卡内的12.6万元不翼而飞，而他的银行卡及密码一直保管良好，没有泄密迹象。晋江警方经调查发现，该受害人卡内金额分别被转账至其他11张银行卡，每张卡转走1万元，一共转走11万元。因当时银行卡每天支取的最高限额是五千元，所以犯罪分子利用一个夜晚，每张卡上半夜提取5千元，下半夜提取5千元，一夜之间将12万元全部提走。再经调查，那11张银行卡的持有人对所发生的一切毫不知情。种种迹象显示，受害人的银行卡和11张用来转账的银行卡都在持有人未有丝毫察觉的情况下被复制了。同月，晋江市公安局又相继接到其他六人报案，均称其银行卡上的存款莫名其妙地“蒸发”了。7起同类型案件金额合计约17万元。随后，晋江警方在公安内部网上发出相关案情通报及警示。当年8月20日，福建龙岩籍犯罪嫌疑人张某在浙江丽水作案时被警方当场抓获，随后晋江、丽水两地警方将同类型案件并案侦查，又在厦门抓获另一龙岩籍嫌犯吴某。一套专门用在自动柜员机上窃取银行卡信息和密码的作案工具也被警方缴获。
　　国际卡成为侵害对象
　　福建省公安厅经侦总队2006年12月破获的KP专案，就是一起最典型的国际信用卡伪卡诈骗犯罪大案。
　　据警方介绍，从2005年6月开始，以美籍华人(在越南出生)　JACK为首的犯罪集团，纠集加拿大、瑞典、日本、马来西亚等国家及香港、内地的不法分子，密谋策划伪造国际信用卡并利用伪卡进行诈骗犯罪活动。该犯罪集团在福州市设立制卡窝点，成员按股份出资购置作案工具，批量伪造VISA(维萨)卡、MasterCard(万事达)卡和American　Express(美国运通)卡等多种国际信用卡。据统计，截至2006年12月12日，共伪造各种国际信用卡数百张，先后在韩国、日本、法国和香港、澳门、福建、新疆、北京、广东、广西、山东、黑龙江等地频繁刷卡消费或套现，得逞40多起，金额达数百万元人民币。
　　据介绍，该犯罪集团所制造的伪卡的磁条信息是从境外获取的，信用卡复制采用先进技术和设备，工艺精良，不易被识破。再加上国外许多人使用信用卡是不设置密码的，所以犯罪集团“克隆”这些国际信用卡后使用起来更加“得心应手”。
　　2005年12月，根据公安部转来国际刑警组织通报的有关情况，福建省公安厅经侦总队立案侦查，2006年12月19日收网行动全线展开。在公安部的指导协调和当地公安机关的大力支持和密切配合下，福建省公安厅经侦总队在福州、乌鲁木齐、深圳、北京、济南等五市同时展开搜捕，经过六天六夜的连续作战，抓获JACK等15名犯罪嫌疑人，缴获微型制卡机、烫金机、打卡机、磁卡读写机、笔记本电脑以及伪造的国际信用卡等，追缴查扣40多万元赃款。在该起案件中，犯罪嫌疑人与不法商户相勾结，使用伪卡进行刷卡套现，在2006年12月11日深夜至12日凌晨短短10多个小时内，在新疆仅用一张伪卡就疯狂作案6起，诈骗得逞66.55万元人民币。

