中国藏家转向古董手表 估价55万手表拍出300万
　　中国手表藏家已经把注意力转向了古董表。
　　究其原因，在于传统和怀旧情绪。佳士得拍卖行(Christie's)的手表专家潘茜·库(Pansy Ku)女士说，中国买家年岁渐长，古旧的风格会让他们想起自己的父辈和祖辈。古董表可以是一种非常气派的东西，不管怎么说，一些中国帝王就曾经把钟表当作消遣之物。
　　制作于1820年前后的皮盖·梅朗18K金珐琅珍珠手表。拍卖行估计它最高可以卖到55万港元，结果却拍出了300万港元的价格。
　　事实也的确如此。每一季，佳士得都会特地为中国市场推出一系列十九世纪的钟表。不足为奇的是，这些东西往往会得到中国买家的青睐。2005年，佳士得把一块制作于1820年前后的皮盖·梅朗手表(Piguet &Meylan)送上了拍卖场。那是一块18K金的珐琅珍珠手表，表身刻有代表日内瓦钟表匠Freres Oltramare的“FO”字样。拍卖行估计它最高可以卖到55万港元(70,700美元)，结果却拍出了300万港元的价格。3年之后，一对1820年前后的18K金珐琅小珍珠皮盖·梅朗怀表在佳士得落槌。这对表据说是英国王室送给干隆皇帝的礼物，人们估计它可以拍到120万港元至200万港元，最终的成交价则是290万港元。今年，佳士得拍卖行将于12月2日举办钟表专场，其间将有5块专门针对中国市场的十九世纪钟表上拍。其中之一是一块1877年前后的金镶珐琅怀表，上面绘有3个天使，估价是32万港元至48万港元。
　　再来看看百达翡丽(Patek Philippe)。2005年，亚洲取代了美国的地位，成为了这个家族手表公司的最大市场。亚洲地区的买家新旧兼收，对古董表的兴趣更是与日俱增。库女士预计，或迟或早，中国市场对百达翡丽古董表的兴趣将会超过西方市场。

