逾百名星展雷曼债苦主将集体诉讼
　　本报记者 朱宝 广州报道
　　10月28日，星展银行在网上公布雷曼相关结构债券赎回价。在公告中，星展表示，最坏的情况已经发生，其32个Constellation系列结构性零售债券中，有30个赎回价值为“零”，而仅余的两个系列，即36与37，其赎回的价值，也仅只有原价值的8.7%。即，36系列，每份赎回价为435.36美元，按8.7%赎回比例计算，也就是说，这一系列的原价5004港元左右；而37系列，每份赎回价则为2620.92港元，按8.7%赎回比例计算，也就是说，这一系列债券，其原价在30125港元左右。
　　星展在发布赎回价格的同时也表示，这32个系列的赎回日期预计在本周五，也就是10月31日。而星展更作出解释称，由于相关债券价格大幅下跌，引致估算出最大幅亏损，雷曼兄弟破产，令相关债券需以接近零的价格交易。
　　而在此之前的一个星期，即10月22日，香港政府官员曾鼓励香港银行向星展银行“学习”，尽快对债券实施回购。
　　对于听闻有关债券赎回价值为零，而购买了相关债券的香港市民，则非常失望与愤怒，并表示有受银行欺骗之感，希望可透过消委会诉讼基金索偿。而也有相关债券的客户表示，自己拥有的抵押品评级为“A”级，不明白赎回价值如今却是“零”。
　　而星展香港也表示，将从27日开始，以书面方式通知有客户，并把该等资料上载银行网页，以便客户参考。
    相关报道：
    星展银行难以赔偿雷曼债主
    星展银行公布雷曼产品赎回价 大部分现值为零

