信用卡危机来袭
　　张尚斌/文
　　金融危机已让全球人们深受其害，如今信用卡债务又将倒下一张多米诺骨牌。
　　这当然是人们最不愿意看到的，因为这对业已萎缩的个人消费无疑是一次毁灭性的打击。 拯救信用卡危机
　　美国各家银行和消费者联合会共同呼吁政府允许免除部分信用卡债务。今年金融服务圆桌会议已将有关提案交给监管机构。
　　据传，提案涉及可最多豁免40%的债务。光今年上半年借款人拖欠的信用卡债务已超过200亿美元，加上成千上万的职员因企业裁员而失业，所以预计下半年贷方还要至少损失550亿美元。据美国监管当局数据，银行信用卡拖欠损失率达5.5%，加上下半年数据，严重程度可能会超过上次金融风暴。
　　但如果政府出面解决这个困境，加上银行对自身客户信用卡申请上严格审查，意味着商业银行境况会进一步缓和。 一些信用卡发行巨头，如美国运通已开始下调商业和个人信用卡的信用额上限，同时也将欠款利率上调2%至3%。
　　另外，一些分析师认为，信用卡呆坏账比率比按揭要高很多，以信用卡债务为基础资产的次级债引发的危机更深，继续做空银行看似对冲基金的交易策略。然而，这部分损失才有几百亿美元，即使没在财政部救市预算里，以摩根大通等大银行现有财务能力和存款保险公司以及财政部背书，潜在危机应当不难解决，这跟韩国非银行的信用卡发行主体有天壤之别。
　　就算有减免债务措施，银行一个原则就是“破产临界点”，保证借款人不破产前提之下，最大程度地偿还债务。 赌伯南克再降息
　　大危机当前，美国国债投资人却可能遇到又一次机会。
　　大卫•卢森博格，这个美林证券极具影响力经济学家，认为美联储掌舵人可能演绎“伯南克新政”——继续降息。这意味着固定收益市场将再次受益。
　　将利率降至更低水平不是没有先例。美联储前主席格林斯潘就曾在科技股泡沫至后将联邦基金利率降至1%的水平。
　　但投资者或许不禁要问，如今利率已是1.5%了，利率再降空间不大，如果利率降至零，美联储还有什么其他办法？毕竟，利率不可能低于零。
　　其实，联储还有其他技巧，大家可以回想一下伯南克2002年11月的讲话。这些技巧将能直接影响短期债市收益率，比如设置利率上限来约束投资者尽量去持有两年期债券，目的是让收益率落在控制范围之内。
　　此外，伯南克还认为，可以发行更长期限债券。此举可以帮助企业活动低成本长期资金去投资和开发新产品，以促进美国经济发展。不过，对投资人来说，这无疑是一种单边赌博。因为大家知道债券收益率不可能超过某个上限，持有债券组合的亏损也就非常有限。
　　这还存在一个问题，债券收益率曲线是根据不同期限利息率连起来的，短的有隔夜拆借利率，长的有30年期债券利率。一般情况下，长期债券由于承担更大风险，收益率要高一些，但有时收益和期限倒挂，这说明经济进入衰退之时。
　　比如，在2007年之前到2007年6月这一区间，10年期债券利率和基准利率短期利率呈倒挂趋势，这个并非衰退前兆而是已经进入衰退，但当人们意识到衰退之时，利率期限结构已经恢复正常。
　　而银行基本业务就是短存长贷，长短期利差扩大有利于扭转银行经营尴尬局面，收益率曲线上扬就不错。 在上世纪后20年里，美联储保持低利率政策，就是为了改变收益率曲线形状以及增加银行部门利润率。今天降息同样可以达到效果。目前短期利率比10年期国债收益率低出很多。
　　如果形势非常严峻，毫无疑问联储会同时把长短期利率都降下来，比如短期利率为零，那么长期也许就在2%左右，正如日本一样。日本10年期国债收益率仅为1.5%。所以利差拉大给债券投资者提供了很好投机机会，同时商业银行也会受益。
　　很多人都担心政府救助银行业会再次导致通胀，特别是一直关注消费水平的民主党当政后，不会容忍这种情况发生，因此，可以预期中期债券收益率会大大提高。
　　然而，这所有的决定权都在伯南克手里，如果他政策有所动摇，那么这些盈利债券基金都将遭遇滑铁卢。- 

