95岁抽象主义老太太一夜蹿红
　　个展现在英国举行，89岁才卖出第一件作品，如今被誉为近十年里最令人震惊的艺术家
　　60多年来，她一直都在默默无闻地画画，直到89岁那一年她才卖出了第一件作品。从那之后，这位持之以恒的老太太开始爆红，突然成为了艺术界炙手可热的新星。她那才华横溢的抽象主义作品已经成为诸如现代艺术博物馆、赫什霍恩博物馆和泰特当代美术馆的永久收藏。如今她的个展正在英国利由森画廊进行中。英国媒体称这位九旬高龄的老太太是近十年里最令人感到震惊的艺术家：“我们怎么会错过了如此美好的作品？”
　　本专题编译及图片整理 记者金叶 实习生杜瀚翔
　　成拉丁美洲现代主义先锋
　　陈年旧画被蜂拥买走
　　出生于1915年，埃雷拉在巴西哈瓦那一个繁华的街区长大，家中有6兄弟姐妹。幼年时，她就记得自己躺在地板画画的样子。
　　埃雷拉说她从来没决定要成为一名画家，但事情却这样发生了。埃雷拉曾经在古巴学习建筑，并且在那里认识了来自美国的观光客罗文塔尔，他们相爱然后结婚，搬到了纽约生活。埃雷拉在纽约开始了独立的创作。她的作品充满了简约主义的味道，通常都是些单纯的线条以及大面积的色块。她不仅卖不出去一幅作品，甚至鲜少有参加展览的机会。但埃雷拉在丈夫罗文塔尔的支持下一直十分坚定自己创作的路线。
　　是贝沙拉——他第一次见到埃雷拉和她已故的丈夫已经是三十多年前的事情了——将埃雷拉的作品介绍给了曼哈顿拉丁藏家画廊的所有人Frederico Sève，那是在2005年。Frederico Sève见到埃雷拉的作品震惊不已，他无法想象，一位名不见经传的老太太居然在几十年前就开始了这种相当前卫的创作。他将埃雷拉看做是拉丁美洲现代主义的先锋，力邀其加入了自己的画廊。埃雷拉事后说，她当时很为这位热心的画廊主感到伤心：“因为收藏我的画，意味着他一幅都卖不出去。”可是不久，埃雷拉就接到了电话：“有人买了你的画！”此时埃雷拉已经89岁了，终于卖出了自己人生中的第一幅画。接着买家蜂拥而至。埃雷拉不得不把自己的陈年旧画翻箱倒柜地从衣柜里搬了出来。它们的身上都有着严重的折痕，但这并不影响人们为它们疯狂。
　　藏家开始热切收藏她的作品。MOMA、泰特现代、赫什霍恩博物馆也将她的作品永久收藏。2009年，埃雷拉从沃克艺术中心主任手中接受了艺术基金授予的终身成就奖。而当时她已经94岁了。
　　爆红并没有让她感到很快乐
　　然而，突然而至的爆红却并没有让埃雷拉感到十分快乐。
　　“我现在出名了，我的生活却像地狱一样，我过去的生活安宁而平静，我可以做我喜欢做的事——画画。现在却不行……我讨厌工作的时候受到打扰，但现在我一直都在被打扰。”埃雷拉说。
　　“真的，名声是个怪东西。我不习惯打扰别人，也不习惯别人打扰我……但是他们会付钱给我，而金钱是很有用的，在人生的最后一段时间内，你会需要很多他人的帮助。不然，我就要在养老院里孤独终老了。我也不喜欢那样。”
　　遗憾的是，一直无条件支持埃雷拉的丈夫却看不到今天的一切。恰恰是在丈夫罗文塔尔去世之后，埃雷拉在艺术市场上开始风生水起。“每个人都说这一定是罗文塔尔在天上的精心安排。”
　　埃雷拉现在很少离开她的公寓兼工作室，因为严重的关节炎，她只能坐在轮椅上。她并不健谈，是个说话有些冲的老太太。有记者想请她“向面对自己的学生那样”讲解一下她的那些抽象的画作，埃雷拉的回答是“我不会有学生”。
　　埃雷拉对人们总是津津乐道她的高龄很是不耐烦：“这令我很困惑，为什么每个人讨论我的作品的时候都要谈到我的年龄？这很荒谬。我的年纪与我的作品无关。我能够处理我自己的年龄问题，不需要每个人再重复这个问题。我活在当下。”

