索罗斯建议英镑贬值 专家称行不通
　　每经实习记者 由曦 发自北京
　　金融大鳄索罗斯周日 (4月11日)在接受媒体采访时表示，5月6日选举产生的新一届英国政府应当考虑是否允许英镑进一步贬值以重新平衡该国经济，推动经济复苏。
　　索罗斯表示：“相比欧元区国家，英国使用汇率作为调整本国经济的方式拥有更大的空间。下一届英国政府需要对这一问题做出决策，政府有许多选择，而货币贬值就是其中之一。”
　　数据显示，英镑自2007年初以来下跌了25%。英国财政赤字额约占该国国内生产总值 (GDP)的12%，与希腊水平相当。今年2月英国净负债额度攀升至GDP的60.3%。
　　兴业银行资金运营中心蒋舒博士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，索罗斯的建议在逻辑上是说得通的，但是在现实操作上会遇到很多问题。首先，从政治层面上来说，如果英国政府真的使英镑贬值到索罗斯认为可以刺激经济的程度，英国等西方国家就没有任何理由去指责别国操纵汇率。在经济层面上，由于英格兰银行今年制定了控制通胀率在2%左右的目标，市场普遍对英国存在加息的预期，在这种预期的情况下使英镑贬值是比较困难的。
　　蒋舒表示，即使英国政府采纳了其建议，经济是否在短期内转好也很难说，因为货币贬值对经济增长的促进有一定滞后性。

