信用卡还款方式大搜罗
　　随着支付业务的日益发展，信用卡的刷卡方便已无须赘言，但相对来说，还款还是需要费番脑筋。信用卡的还款渠道多种多样，方式近10种，那么，究竟哪种才是最适合自己的呢？
　　备选方式之  通过发卡行还款
　　包括发卡行柜台、ATM、网银、自动转账、电话银行还款等。这应该算是所有还款方式中最直接、最快捷的一种，款项一般在当天即可入账，且免收手续费。在还款时间比较紧迫的前提下，这种方式是最好的选择。
　　目前，国内大部分银行都支持柜台、ATM、网银、自动转账。但需要指出的是，通过网上银行转账时，需要持卡人开通借记卡的网银转账功能；自动转账则需要满足“同行同名活期”账户的条件，即转出的借记卡和转入的信用卡必须是同家银行本人名下的卡片。相对来说，这种约定式还款也是最方便的方式。不过，持卡人得留意用于还款的活期账户余额，以免由于余额不足导致自动还款失败，造成不必要的透支利息与滞纳金支出，最方便的做法是直接将工资卡与常用的信用卡关联。另外，自动还款通常分为“最低还款”和“全额还款”两种，要是不想被银行征收利息且用于还款的账户余额资金充足，最好还是设置为全额还款模式。
　　而电话银行还款则限于招商银行、兴业银行等开通了电话还款功能的部分银行，需要持卡人提前确认。
　　备选方式之  第三方支付还款
　　目前，虽然各大银行的网上银行已开通了跨行转账业务，但基本都要收取手续费，且一般不能即时到账。利用第三方支付还款，则可以完全解决收费和即时到账的问题。对比其他还款方式，第三方支付最方便、最省钱，是最为可取的一种。
　　有数据显示，今年春节7天假期，支付宝信用卡还款业务同比增长了14倍，7天内还款笔数超过20万笔，还款用户数近18万，可见通过第三方支付还款已越来越受到持卡人的青睐。为了让读者更加了解这种方式该如何使用，本刊记者特别对几种常用的第三方支付还款，如“银联在线”、“快钱”、“支付宝”、“财付通”，进行了对比和说明。
　　银联在线  目前，其支持的信用卡还款银行有招行、兴业、中信、宁波、平安、东亚(以上即时到账)和光大、浦发、民生、上海、华夏、深发展、中行13家；支持转出借记卡的银行有招行、深发展、中信、光大、民生、兴业、平安、浦发、深圳农商行9家。
　　使用说明：用户注册→用户登录→完成还款，得到借记卡扣款结果→向信用卡发卡行查询入账结果→完成。须同名用户。
　　快钱  支持22家银行通过网上银行向18家银行的信用卡还款，基本覆盖了市民所熟悉的所有银行。不支持使用信用卡进行还款；也不支持替他人信用卡还款，浦发银行、交通银行不支持本行借记卡还款。大多数银行每笔最高可还款5万元，笔数不限，但招行、浦发每笔最高还款5000元，前者以还款当日(含)开始计算30天内最多可还款5笔；后者单卡单日内还款不得超过3笔。到账时间上，宁波银行即时到账，浦发T+1日，其他银行则为T+1至T+3个工作日不等。总体上，四大行到账时间相对较晚。
　　使用说明：持卡人填写信用卡还款信息→在银行卡网上银行完成付款→还款结束。须同名用户。
　　支付宝  支持绝大多数市民所使用和熟知的银行信用卡还款，支持不同名账户还款，但不支持用信用卡还款、充值支付宝后还款；中行和宁波银行不支持本行借记卡还款。到账时间，兴业、中信、宁波可当日到账，工行、招行1日内到账，广发、交行、浦发等2日内到账。需要指出的是，该方式还款每日累计最多可还4万元，招行每月可还2.5万元。
　　使用说明：填写还款信用卡信息→持卡人在收银台完成付款→还款完成，查询到账信息。
　　财付通  支持工、农、中、建、招行、兴业等21家银行的信用卡还款，且绝大多数银行借记卡均可支付。到账时间上，以13：00为界，兴业、平安、工行、招行、广发、交通可实现T+0到账，即13：00前提交，当天下午到账；13：00后提交，次日下午到账。
　　使用说明：先注册财付通账号，再进行还款操作。须同名用户。
　　备选方式之  跨行转汇还款
　　跨行转账或汇款还款，主要有同城跨行、异地跨行两种，而无论是何种方式，都需要支付一定费用，费用标准参照各银行的汇款收费。此外，该方式的到账时间也相对滞后，因此，除非在不得已的情况下，持卡人尽量不要采用这种方式还款。
　　据记者了解，有些银行的跨行转账是按笔收费，有些银行是按还款金额收费，还款人在转账前一定要看清银行的收费标准。如工行跨行转账手续费为转账金额的1%，最低1元，最高50元；建行为转账金额的0.5%，最低2元，最高25元；招行为每笔2元。假如还款金额为5000元，三家银行的手续费分别为50元、25元和2元。这样比较下来，手续费差别还真不小。
　　此外，股份制银行跨行的信用卡还款方式还有“柜面通”、“信付通”、“还款通”等工具，但它们都限定了部分银行，且不完全免费，因此，目前使用不太普遍。
　　备选方式之  拉卡拉还款
　　主要通过拉卡拉等支付终端还款。从安全性、普及性、便利性等多方面衡量，除自动转账外，这种方式还款最为可取，尤其是对于中老年不会上网的人群或不经常与电脑打交道的上班族来说，更加易懂易行。
　　目前，拉卡拉已遍布北京的好邻居、物美、华润万家、天客隆、沃尔玛、旺市百利、快客等超市便利店及金象大药房、我爱我家中介等各营业点。其除了支持四大行还款外，还支持大多数股份制银行的信用卡还款，且任何一张有银联标志的借记卡都可以完成转账还款，无须开通网上银行。
　　需要注意的是，该方式还款到账有些滞后。一般到账时间需2-3个工作日，不过，兴业银行可以实时到账。而据记者亲身体验，中信、招行等通常也可实时到账。而如果想更省事一些，可以购买居家用的迷你拉卡拉，这样持卡人便可以足不出户轻松还款。商报记者 孟凡霞 王丹/文 陈伟/摄

