怕吞钱吞卡 持卡人请警惕四类异常
　　本报联合银行调查显示：大多数人对银行自助设备安全性心存疑虑
　　不愿意使用人群中 中老年人占六成 外来打工者占四成
　　核心提示
　　“佛山共有2300多台银行自助设备，实际使用率不到30%。”最近，本报记者联合银行对1000多名储户进行调查，发现绝大部分储户对银行自助设备的安全性心存疑虑，仅约1/3人表示会使用自助设备办理业务，另有7成储户宁愿排队也不愿意使用银行自助设备办业务。
　　银行业协会相关负责人表示，银行排队时间已由1年前的1个钟缩短至20分钟左右，如果自助设备使用率提高到50%，则基本可以解决排队难。
　　现状：自助设备使用率不到三成
　　今年2月份的统计显示，银联成功交易笔数与金额同比分别增长26%和65%，银行平均排队时间由原1个多小时缩短至20分钟左右。佛山市银行业协会秘书长康文光表示，如果银行自助设备使用率能提高到50%，则基本可解决银行排队难问题。
　　然而，在日常生活中，不少市民却对银行自助设备的安全性心存疑虑。自助设备的使用率仍有待提高。
　　据佛山市银监局及建行佛山分行相关负责人透露，目前佛山共有银行自助设备2300多台，但实际使用率还不到30%，“1台自助设备最高日处理业务量435笔左右，但目前的实际日均处理业务量才105笔左右，实际使用率才24%左右。”
　　调查：不愿用者60%以上为中老年人
　　近日，记者在银行相关工作人员的协助下，对银行网点的储户进行调查。
　　在祖庙路、汾江中路、季华五路、南海大道等繁华路段的数家银行网点内，记者与银行工作人员对约1000名储户进行了调查，其中约7成共720名储户表示不敢使用银行自助设备存取款，宁愿排队到柜台办理业务；余下的3成储户中，约1成储户表示会使用银行自助设备存取款，另有2成储户表示会使用银行柜员机取款，但不会用自助设备存款。
　　“在不愿使用银行自助设备的人群中，60%以上是年龄偏高的中老年人或离退休人员，另有40%左右是文化层次偏低的外来打工者。而愿意使用自助设备的则多以年轻白领为主。”调查结果显示。
　　个案
　　存款四千
　　一分也没入账
　　“我往银行柜员机里存了4000元，第二天查账时却发现一分钱也没有入账。”最近，佛山某保险公司员工张先生告诉记者，他下班后到汾江中路某银行存取款一体机存款，结果发生柜员机“吞钱”的事情。
　　“当时存钱后，柜员机没有像往常一样提示存款已成功，却显示‘存款已被回收，请与柜台联系’等字样，且没有提供任何回单证明。”张先生告诉记者。
　　向银行报案后，张先生来来回回往银行跑了三四趟，足足折腾了一个星期，办齐各种手续后总算要回了自己的存款。“以后再也不敢到柜台机存钱了，宁肯排队到柜台存款好过。”张先生叹息道。
　　拒用柜员机的三个理由
　　担心周围环境有危险
　　在接受调查的市民中，几乎90%的市民对银行设备安全都不敢抱绝对信任，有10%的市民担心自助设备周围环境可能存在的危险。“我每月工资就1000~2000元左右，全家的生活都指望它。工厂附近的自助柜员机，除了偶尔用它取款外，存款是绝对不敢用的。”打工仔阿华说。“即使取款也只敢选择白天行人较多的时候，太晚也不安全。”阿华的同事小蔡补充道。
　　出问题后手续太麻烦
　　“万一出问题事后要办理的手续很麻烦。”刚刚经历过存款被“吞”的张先生告诉记者，从投诉到确认，再办理相关手续，来来回回至少要往银行跑上好几趟，误工误时浪费精力，还不如勤快点多跑一点路到银行柜台排队存钱更稳妥。
　　功能过多容易犯迷糊
　　而更多中老年则是对银行自助设备的使用功能犯迷糊。“我的退休金全放在银行，每隔几天就要取一次钱，听说银行自助设备功能很多，有时候排队排烦了，也想去试试，但人老眼花，每次看到那些花花绿绿的提示指令就头晕。万一操作失误导致资金出错，养老钱就打了水漂。”一些头发花白的老年储户对记者表示。
　　银行回应
　　遇“吞卡”“吞钱” 最快一天解决
　　对于储户的不信任，银行方面也倍感委屈。“其实银行内部对设备安全监管已经非常到位，每台自助设备的顶端、前端等都装有摄像头，有些网点设备还与当地镇街治安队实行群防联防。
　　据介绍，即使偶尔因机器故障而造成‘吞卡’或‘吞钱’，持卡人也大可不必担心，因为只要持卡人及时报案，最快1天最长20天之内都会得到解决。”工行佛山分行相关负责人表示。
　　业内建议
　　关闭夜间转账 增强安全保护
　　“防范外部安全隐患并不是很难，只要在使用自助设备时眼观六路，耳听八方，对周围环境查看清楚，且在操作过程中集中注意力，也就不会给犯罪分子可乘之机。”吴志高建议。
　　“此外，可否关闭夜间转账功能？”中行周先生认为银行卡最容易出安全事故的时间在晚上，且以转账所造成的损失最大(普通借记卡每卡每天最高转账限额5万元，比取款最高限额多了3万元)，如果能在这段时间关闭转账功能，能提高银行卡安全保护作用。
　　“另外，如果持卡人与银行之间出现经济安全纠纷，持卡人也可以向银监局或银行协会投诉，投诉电话分别是82732356、82001129。”佛山市银监局刘主任提醒。
　　安全提醒
　　持卡人请警惕四类异常
　　建行佛山分行相关负责人吴志高提醒持卡人，在使用过程中有4类外部安全隐患应该特别注意。
　　①是银行卡“掉包”，这种作案手法前几年比较常见，实际就是一种配合作案声东击西的把戏；
　　②是将MP4装在自助设备顶端，利用其摄像功能套取银行卡账号与密码，再通过制卡设备复制1张假银行卡后再转账划款；
　　③用假键盘骗取银行卡密码。此类键盘一般都很薄，做得很精致，粘在银行自助设备的键盘上面几乎可以以假乱真，不注意用手摸很难觉察；
　　④用胶水封住出卡口或出钞口故意制造“吞卡”，待持卡人离开后再转账取款等。
　　文/记者上官建庆 
　　通讯员李慧燕、杨光、冯建国、周源  

