刷卡消费积分开始贬值 银行卡业务放缓
　　“今年以来，发卡银行普遍调高了信用卡积分兑换商品的门槛。比如，去年4万积分就可以换到的商品，今年要6万分才可以。广发更是停止了积分换礼券的活动。”拥有三四家银行信用卡的上海吴小姐告诉记者。
　　新华财经副总裁兼资信评级及研究负责人陈松兴指出，各家银行尤其是中小银行减少信用卡市场活动，是目前信用卡业务成本上升、风险增加的一个迹象，但信用卡业务风险的暴露需要一定的时间。眼下银行可能采取的措施是，严格审核，对大额签单进行管制。
　　业务推广放缓
　　对于信用卡业务拓展，银行也很矛盾。一方面，各家银行迫于竞争压力，必须对信用卡业务有所投入；另一方面，高额投入未必能带来他们所希望的利润。
　　“积分兑换商品，只要是持卡人认为‘超值’的，都是银行贴钱的。还有一些特惠活动，如主题旅游等，银行都要花不少钱。这种投入就是为了提高客户忠诚度，也是迫于行业竞争。”某银行信用卡部门员工说。
　　陈松兴认为，虽然近年来信用卡业务得到大力推广，但信用卡的使用仍不普遍，信用卡的功能仍以支付为主，循环利息使用有限。在这种情况下，今年下半年以来，多家银行的信用卡业务策略都有所调整。持卡人感觉最明显的一点是积分换礼品的门槛提高，刷卡优惠活动减少，例如广发信用卡部门干脆取消了积分换礼券的活动。
　　“据我所知，招行、浦发、民生、交行的调整力度比较小。信用卡市场上份额不高的一些地方性银行，他们对信用卡业务的投入明显减少，转而专注于抵押消费贷款。”某股份制银行信用卡中心相关人士介绍。
　　除此之外，经济下行对信用卡业务的影响开始显现。“一个最明显的变化是今年信用卡账款逾期的现象比去年多。现在我们对信用卡审核、账款催收都更加严格了。” 某股份制银行信用卡中心相关人士说。
　　陈松兴指出，居民存量财富因股市下跌受到损失，经济下行使得居民消费信心不足，信用卡业务发展会受到影响。此外，受美国信用卡危机风险的警示，中国监管机构对信用卡业务的态度有可能趋于保守，未来该业务的发展可能会有所放缓。
　　信心仍在
　　“我们对信用卡业务的投入没有减少。招行最近对积分兑换活动做了调整，想让持卡人对积分的感觉更好。”招行信用卡部门的相关人士告诉记者。
　　据介绍，信用卡取现利息、手续费收入以及未及时还款部分高额的循环利息收入等，是银行经营信用卡业务最大的动力，也是银行热衷于鼓励持卡人多取现、多分期还款的原因。目前各大银行给出的信用卡透支取现循环信用利息标准几乎均为“日息万分之五”，有的银行还按月计收复利。这一利率的年化水平是一年期贷款利率的近3倍。同时，大多数银行在信用卡透支取现时额外收取数额不等的取现手续费。
　　“信用卡业务的利润状况还是很好的，起码我们银行是这样。因为大多数持卡人都有忘记还款或需要取现的经历。另外，消费者在商场刷卡，商场会付给我们服务费。所以我们的信用卡推广力度还是很大，比如只要激活信用卡就会送电影票之类的。” 某股份制银行信用卡中心相关人士介绍。(高改芳）

