白边红木市场横行 投资当心血本无归
　　“微凹黄檀和老挝红酸枝，看起来几乎一样，价格可差了一半。”红木家具动辄几十万，消费者花了多少冤枉钱在里面？昨天，家具协会首次在企业推行红木家具“透明价”。将红木原料价格、工费、场地人员工资等一一列出明细。
　　同名不同料价格差一半
　　“八宝顶箱柜一对，共用去1.6吨原料，价格175500元；用料成本80560元；木工3978元；雕刻26600元；刮磨2680元；毛利润21372元……”昨天，包括条案、字台、顶箱柜、圈椅等数十种家具的价格明细信息在宣明典居卖场墙上被一一列出，记者发现，每件家具的“透明价”包括原料、租金、人员工资和利润等几项。“这次‘透明价’首先在红酸枝类家具中试运行，如果得到消费者认可后会推广到其他材质类的家具中。”宣明典居总经理傅军民介绍，这样计算出来的红木家具售价误差仅在百元左右，消费者通过明细可以清楚地看出自己的钱分别花在了哪些方面，并且判断自己是否上当受骗。
　　业内人士向记者透露，名称都叫酸枝，但市场红酸枝就有很多种，目前最贵的老挝红酸枝，原料在8万左右一吨，而市场上很多红木家具企业都以4万一吨的微凹黄檀代替。黄檀也是酸枝的一种，而材质细小的差别几乎看不出来。再如市场上印尼紫檀与科特迪瓦紫檀，价格相差20倍以上，存料稀少的前者却常常被后者冒充。
　　“白边”红木市场横行
　　“行内人看到红木家具材质、工艺等很好作出判断，但对消费者来说就显得神秘，目前市场价格都由商家自己定价，不能利用这种信息不对称，变成一个集体‘蒙’消费者的行业。”北京家具协会副秘书长于秀苏告诉记者，因为长期的信息不对称，使得红木家具价格透明度低。
　　记者从业内了解到，好的红木家具只能“打蜡”不能“上漆”，但很多所谓的红木原料由于在烘干过程中没有高水准的烘干设备，最后只能通过上漆来掩盖缺陷。目前的国标允许使用少量“白边”(木材的边材，不能永久保存且价格便宜)，很多商家都在看不见的地方掺着“白边”。另外，传统红木家具结合基本是靠木结构关系，不靠钉子和胶，但现在一些红木家具结合却几乎都靠钉子，从外表看不出，但这种家具根本禁不住年头就会开裂。
　　投资红木不一定升值
　　今年以来，大量无处可去的热钱纷纷涌进了收藏市场，从囤料的到囤家具的都大有人在，红木家具价格也一路水涨船高。记者了解到，老挝红酸枝年初还在5万一吨，现在已经8万一吨。一些投资者今年也闻风盲目入市，但根本不知道市场水深水浅。
　　“红木家具可以收藏，但真的不适合用来投资。”一位业内资深人士表示。首先就是价格虚高，趸货商爆炒，导致原料价格与价值背离。其次，就算在这个行业滚打几十年的行家都难免看走眼，新入行的投资者很难买到货真价实的红木家具，一些没有良好工艺和造型的红木家具，不仅不会升值，有些甚至会变得一文不值。另外，如果不是“圈内人”，普通消费者家里的红木家具脱手缺乏一定渠道，变现并不容易。 (记者 傅洋)

