跨国交易费太高 Visa被控垄断
　　□晨报记者 李 强 实习生 刘佳琪
　　Visa全球的“淘金之旅”遭遇挫折：欧盟官员当地时间7日证实，威士国际组织(Visa)欧洲分部对跨国刷卡消费收取交易费违反欧盟规定，欧盟已对此提出反垄断指控。
　　对欧盟的指控，业内专家向晨报表示，中国持卡人境外取现也要交3%手续费，其中1/3左右会流向卡组织，但由于银联的存在，Visa和万事达在中国还很难形成垄断。
　　Visa在欧洲“太过强大”
　　欧盟委员会7日在一份声明中说，威士国际组织欧洲分部收取的跨国刷卡交易费限制了银行间竞争，导致商店和消费者的成本上升，违反欧洲反垄断规定。
　　对欧盟的声明，Visa欧洲分部负责人彼得·艾利夫表示，对欧盟的指控感到沮丧，公司愿意将收费降至0.61%。而Visa中国区代表昨日则拒绝对此事发表看法。
　　“对于国际卡组织来说，他们手里最核心的资源是遍布世界各地的特约商户。”国内某银行信用卡业务管理人士认为，此次Visa再遭欧盟的反垄断指控，主要原因还是其对商户的垄断控制。
　　据该管理人士透露，Visa在欧洲当地的商户资源具有先发优势，其特约商户的市场占有率，相对其他机构具有压倒性的竞争优势，在布设POS等收费终端时，Visa与商户谈判时更是具有绝对的主动权。“商户在与Visa协商刷卡返点时根本没有多少讨价还价的余地。要收商户3个点就收3个点，要涨到4个点商户也没法不同意。”该人士指出，正是由于Visa太过强大的商户资源，对奉行自由经济的欧盟来说，无疑会令普通商家乃至其它卡组织无法获得平等的市场机会。
　　在内地离垄断还远
　　在欧美市场拥有绝对控制力的Visa、万事达，近年频遭垄断指控，那么它们在我国内地的实力又如何，是否也有朝垄断发展的可能性？一位不愿具名的银行人士认为，短期内，Visa、万事达在内地形成垄断的担忧是不必要的，“相对银联来说，它们在内地发卡以及商户资源上都处于弱势地位”。
　　该人士同时指出，Visa、万事达等国际卡组织在运营模式上与中国银联存在差别，“前者都牵扯了很多股东利益在里面，而且又是上市公司，本身有盈利方面的诉求和压力，而中国银联则是吸纳国内各商业银行以及外资法人银行为会员单位，共同致力铺设国内跨行间的支付结算平台，相比之下，后者更多地体现了服务和公共职能”。
　　假如此次欧盟指控让Visa屈服，国内持卡人是否会从中获得实际好处？对此，国内银行卡专家认为，Visa很可能因指控而调降商户的返点，从而使商户直接获利，而持卡人未必会从中直接获利，“除非商户因返点的调降，而在商品出售上有了更大的打折空间，从而间接让利给持卡人”。

