理财专家：假期刷卡消费可异地还款 
　　新华网广州2月16日电(记者黄玫) 春节假期是市民刷卡消费的高峰期，也是信用卡逾期还款的高发期。理财专家提醒，大家在异地游玩时，除了通过网上银行还款外，还可以在便利店借助自助终端及时还款。
　　回家过年的李文今年不用再为她的信用卡发愁。去年回家过年，她用信用卡买了5000多元的年货，还款时发现老家没有开卡行的网点，最后只好异地跨行转账还钱，花了不少手续费。
　　记者从银行方面了解到，现在已经有众多渠道可以让持卡人轻松还款，各家商业银行的信用卡基本上可以通过网上银行、ATM柜员机、绑定发卡行的借记卡等方式还款。
　　此外，在广州、北京等城市游玩时，市民还可以在便利店里借助自助刷卡终端“拉卡拉”为信用卡还款。拉卡拉电子支付技术服务有限公司高级副总裁徐氢说，“拉卡拉”是便民终端，目前在广州的便利店、药店、超市等1500个网点可以看见。使用有银联标识的借记卡，可在“拉卡拉”终端上进行信用卡还款、手机充值、支付宝交易号支付和期刊订阅等操作。  
　　目前，包括招行、深发、广发、兴业银行在内的19家银行信用卡能通过“拉卡拉”还款。“拉卡拉”自助终端覆盖了北京、上海、广州、成都、长沙等88个城市，在沃尔玛、711等大卖场、便利店能够找到。
　　理财顾问建议，由于发卡行规定的额度恢复时间不同，如果市民使用“拉卡拉”为信用卡还款，最好提前3天，以免逾期到账造成不便。

