系统性风险加大考验银行业
　　⊙本报记者 但有为 
　　虽然2007年以来各类银行的独立财务实力进一步增强，信用状况也稳步提升，但是在宏观经济下行风险加大的背景下，国内银行的资产质量和盈利能力或许将经受一次严峻的考验。
　　中诚信国际2日发布的2008年中国银行业评级展望报告指出，从中长期的信用趋势来看，持续的宏观调控、全球通胀居高不下和经济运行的不确定性使中国银行业面临的系统性风险显著加大。而经济增速回落对于一直处于高度成长中的银行业来说，无疑是一次严峻的考验。此外，由次债危机导致的全球信用紧缩也将对银行业整体资产质量带来不利影响。
　　报告同时认为，金融市场的不成熟和间接金融仍占主导地位导致金融风险仍过度集中于银行体系，从而加大了经济增长放缓时系统风险发生的可能性和损失程度，进而给银行资产质量和进一步的盈利增长带来不利影响。
　　“可以肯定的是，今后一段时间银行的利润增长速度肯定会下降，具体放缓到多少现在还很难说，但是一定会保持增长。”中诚信国际金融机构部总经理李力在发布会上表示。她同时认为，银行资产质量是否会恶化主要看宏观经济的放缓程度。
　　考虑到持续的紧缩导致部分行业和企业的资金链趋紧及财务状况恶化，尤其在房地产、出口导向型企业和中小企业领域，对银行资产质量形成较大压力；银行业务结构不合理，公司业务占比过高使银行资产质量更易受宏观经济波动影响；银行在高速增长时期发放的贷款将面临较大的信用风险等方面因素，李力预计，2008年不良资产规模会有所上升，但由于主要银行前几年拨备计提较为充分，短期内不会对盈利造成实质性影响。
　　她还指出，总体来看，中国经济发展的中长期趋势依然向好，而中国银行业在过去几年中积累的商业化运营经验以及较为雄厚的拨备基础也为其抵御经济波动的冲击提供了一定的缓冲，因此银行业的中长期信用趋势仍将保持稳定，且风险意识在经历此轮调控后将会进一步提高，从而为未来竞争力的持续提升奠定基础。

