香港一卡通攻略：一卡双户 取款省4倍手续费
　　理财周报实习记者 王薇薇/文
　　李晨洋在香港有些小投资，经常在香港与深圳之间往返。而每次携带现金来回跑让他一度苦恼，这不仅在业务上，在香港的消费购物也很麻烦。不过前不久，他在香港招行分行办了香港一卡通，资金往来顿时方便许多。
　　香港一卡通是最近招商银行开办的一项新业务，由香港分行发行、特别为经常往来内地/香港的人士而设计的综合理财银行卡。很多像李晨洋这样的人都对香港一卡通“垂涎三尺”。
　　5秒钟轻松一卡“通”香港
　　内地人士办香港一卡通必须带上本人的护照或者港澳通行证，还有本人的身份证，到柜台填写一张《申请表》就OK。可以直接到香港分行申请，李晨洋申请时，在香港柜台存入一笔港币，其中包括50港币的年费。申领获批的第二个工作日就领到卡了。网上申请的需要亲自到香港分行柜台领卡。
　　内地分行也可以申请(除了深圳总行，广州的招行广州分行营业部也有授权)。他们收取了你的《申请表》和复印证件投递到香港分行等待批准，大概会有十多天的时间，账户批准后银行会先把你的卡号告知你，通知你把55元港币的费用存入这个指定的账户。等收到你寄的港币后，香港分行开始制作实体卡片。估计一个月后，香港分行会把“两地卡”连同“证书关联码”寄到你指定的联系地址。收到实体卡片以后，你拨打香港招行的客服电话，让他们开通你的账户。工作人员在核实你的身份后就会开通这
　　个账户的各项功能。
　　一卡双户香港投资变便捷
　　一卡通分别在香港分行和深圳总行开户，设有两套账户。香港账户有10万元存款保障，李晨洋的账户如今有20万元的存款，如果香港银行倒闭的话，他还能提取10万元出来。至于存在深圳总行的账户，受内地法律管理，实行外汇管制。
　　一卡通是标准的香港银行卡。集4种账户于一身：香港美元往来账户、香港港币往来帐户、内地港币活期账户、内地人民币活期账户。方便进行各种投资。
　　李晨洋还把他的一卡通设置成自动兑换功能，当他在银联网络消费、取款时如果遇到人民币余额不足，会将香港港币资金自动兑换，用于支持交易。同样，如果香港港币余额不足，可以动用深圳港币现汇、现钞，及自动购汇。除内地银联网络外，动用的资金首先是香港港币。
　　抛弃外汇管制
　　如今李晨洋香港账户的资金没有外汇管制，可以随时通过网银往全世界调汇。而且一般来说向香港汇款比向内地汇款费用低，时间短。所以李晨洋都是让外国客户将资金汇到香港账户。而假如外币资金在深圳账户，则受国内外汇管制，操作手续很麻烦，一切都必须到深圳柜台操作，异地不行。而如果资金是从香港一卡通账户转到内地同一张卡现汇账户的，那么这部分资金可以简单通过网银转回出香港账户，但如果是其他方式取得的现汇资金，则要到深圳柜台国际汇款，才能转到香港账户。

