兴业银行理财产品涉嫌违规 持有人大亏1.22亿
　　每经记者 胡玉慧 魏玉卿 朱凯
　　昨日，本报报道了兴业银行的一款理财产品，将股市风险输入银行客户，可能导致持有人血本无归的严重后果。但兴业银行理财产品出现问题并非个别现象，8月20日到期的兴业银行2007年第四期万利宝理财产品以亏损16.66%惨淡收场，让持有人损失惨重，暴露了更为严重的风险控制漏洞。
　　这是一款投资于封闭式基金和开放式基金的高风险产品，但却被兴业银行定位为面向风险承受能力较低的个人客户发行，预期收益率高达8%～25%，运作一年之后，最终以大亏清盘，引起众多银行客户的不满。
　　《每日经济新闻》发现，该理财产品有离奇交易，涉嫌违反理财产品协议书，超出了协议书约定的投资范围，兴业银行作为产品管理人，具有不可推卸的责任。
　　昨日，一位王女士向本报打来热线电话，哭述她投资兴业银行理财产品亏损的事情。去年8月份，她在兴业银行买了一款名为2007年第四期万利宝——“兴业基金宝”的理财产品，于今年8月份到期，但她查询到当初投入的5万元，如今只剩下4.15万元，损失达16.66%。
　　而这一理财产品的募集规模高达7.31亿元，也就意味着持有人的损失高达1.22亿元。
　　历史最高位买基金 套你没商量
　　“当初买的时候，银行理财经理说这款产品很好，非常稳健，预期收益为8%～25%，考虑到比银行存款利息高，我便买了5万元，结果现在只拿回4.15万元，别说没拿到这8%的收益，现在就连本金都亏16.66%，根本没想到风险这么大。”面对如此结局，王女士显得有些愤怒。
　　去年的8月，上证指数逼近5000点，处于历史最高位，几乎所有股票都创出历史最高价，狂热的市场让管理层频频提示风险，请广大投资者谨慎投资。
　　然而，兴业银行却在此时，面向银行客户推出这款基金宝，将募集资金投向封闭式基金和开放式基金以及申购新股，当指数从5000点暴跌至目前的2300点附近，风险不断暴露，其结果也可想而知了。
　　2007年第四期万利宝——“兴业基金宝”成立于2007年8月17日，存续期1年，为非保本浮动收益型理财产品，成立规模为7.31亿元，报告期末产品总净值为6.09亿元，亏损1.22亿元，报告期末产品单位净值：0.8334元，产品管理人为兴业银行，投资管理人为华泰证券。
　　高风险产品却售与低风险承受者
　　在 “兴业基金宝资产管理报告”中，《每日经济新闻》注意到这么一段话“2007年10月以来，我国沪深两市在达到历史高点后呈现单边大幅下跌行情，沪深300指数一度下跌50%。本产品采取了积极防御的投资策略，严格控制股票型基金仓位，进行灵活的波段操作，从而减少了净值损失。”
　　“按照这个说法，如果我不买这款理财产品，还要亏得更多？简直是鬼话！当初就是听信了银行工作人员给我画的美好蓝图，到期会有8%～25%的收益，产品非常稳健，如果当初把钱存定期，怎么可能倒亏16.66%？就更不可能亏50%！”王女士气愤地说道。
　　《每日经济新闻》通过网络检索发现，去年8月3日该理财产品发行时一份长达4页的详细说明书有如下表述：“该产品是兴业银行面向对证券市场有一定了解，风险承受能力较低的中高端个人客户群体以及投资基金的客户群体设计推出的理财产品，是专门为风险承担能力较低的投资者量身定造的一种有效的资产增值新方式”。
　　由此可见，这样一款投资于股票基金的高风险产品，却被兴业银行卖给了低风险承受者，发生如此错误的产品定位，难怪会招来持有人的强烈不满。对此，兴业银行应该承担什么责任？

