工行信用卡全球第四 建行单卡最高额度500万
　　理财周报零售银行实验室研究员 冀欣 李雯珊/文
　　信用卡网上申请总量突破100万张，单日申请量峰值突破2万张，成为仅次于摩根大通、美洲银行和花旗集团的全球第四大信用卡发卡行。全球最赚钱银行工商银行在信用卡领域依然一骑绝尘。
　　“跑马圈地”一直是国内各银行在信用卡市场采取的模式，但是面对信用卡使用率低、坏账率高的现实，有一定市场占有率的银行逐步进入“精耕细作”时代。其中四大国有银行和招商银行凭借自己庞大的优质客户群，已经在高端信用卡领域、团购和移动支付方面发力。
　　四大行“财大气粗”，开始进军高端信用卡
　　高端信用卡一直是每家银行梦寐以求的精耕细作方向。据相关数据显示，2010年上半年，白金卡发卡量环比上升11.32%。但与门槛较低的普通信用卡相比，像白金卡这样的高端信用卡，仅动辄数千甚至上万元的年费就还是将普通客户挡在门外。
　　不过对于拥有者庞大优质客户基础的四大国有行和招行等少数股份制银行来说，其仍然在高端信用卡领域有着绝对优势。
　　据理财周报零售银行实验室研究员监测，四大行目前均大量发行了高端的白金信用卡，建设银行更是发行了最高额度500万元的钻石信用卡。
　　据了解，这些高端的信用卡需要收到银行的邀请函才可以申请，申请人的年收入一般要达到30万元以上，在银行的资产必须达到一定数量，并且有良好的信用记录。刷卡能力也是申请高端信用卡的一个重要门槛，多数银行要求持卡人年消费额达到一定的水平，建行需要年消费10万，工行则需要20万元。
　　同时，高端信用卡的授信额度也较高。一般金卡的授信额度在1万元到5万元之间，白金信用卡持卡人则可轻松获得超过5万元以上的额度。建设银行、工商银行白金卡最高信用额度可达100万元。
　　虽然高端信用卡持卡人为数不多，但为银行贡献的利润却非常可观。因此，银行在高端信用卡的销售上也各显神通。
　　这些高端持卡人显然更愿意将钱花在体验时尚潮流和商旅服务上。因此大部分银行也紧贴这些商务人士的消费和生活需求，推出了一系列增值服务满足客户。
　　据了解，目前很多银行都陆续推出多家高尔夫练习场和球场优惠击球的增值服务，并定期举办邀请赛。工商银行还发行了“工银北高协联名信用卡”，为国内首张具有高尔夫差点计算功能的联名信用卡产品。
　　“跑马圈地”转向“精耕细作”，团购和移动支付助跑
　　相比一些股份制银行，国有银行在信用卡业务上虽然起步较晚，但呈现出一种惊人涨幅。工行作为国内第一大信用卡发卡行，信用卡网上申请总量已突破100万张，单日申请量峰值突破2万张，成为仅次于摩根大通、美洲银行和花旗集团的全球第四大信用卡发卡行。建设银行半年报则显示，累计发卡达2638万张。
　　银行业内人士表示，四大国有行信用卡业务的发展模式一直是先跑马圈地，再在圈的地盘里细分客户。实际上信用卡发得越多亏得越多，银行必须要找到适合自己的盈利模式。
　　“一段较长时期的跑马圈地时代确实为招行的信用卡带来许多客户，只有客户数量有一定的保证，业务才能发展起来。”招行主管零售副行长丁伟表示。“但如果要让信用卡业务实现持续发展，就不能单以发卡规模来衡量业绩的好坏。所以我们现在主张发有效卡，同时改变销售渠道与方法，更为精细化的管理客户是支撑业务持续发展的动力所在。”
　　“大而全”转变为“细而精”的计划已在逐渐升温发酵，而借助信用卡引爆消费市场以实现产业联动成为当前最为流行的模式。
　　目前，各大银行都热衷与知名餐饮、电器百货、酒店、服饰等品牌进行合作，只要通过信用卡消费就可获得特殊优惠，涉及的范围也比较大众化，从一定程度上更为直接的刺激了持卡人的消费欲望。
　　不仅如此，银行作为一个独立的运营主体，开始正式涉足团购领域，招商银行推出的团购服务“非常团”业已上线，首日团购“1日租车”服务较为少见引发广泛关注，业内人士预测未来会有更多此类型的尝试出现，但进行市场的差异化定位尤为重要。
　　除此之外，移动支付也从国有行开始，中国工商银行、中国联通、中国银联推出全国首张“手机SIM卡＋PBOC2.0贷记卡”标准的手机信用卡，开展手机快速支付业务试点。消费者把此卡装进手机，可以正常通信，也可在商家的POS终端，将手机轻轻一挥便可完成支付，所有支付结算款项直接通过工行信用卡完成。
　　

