信用卡半年未偿额大增131.1% 央行警示坏账风险
　　中国人民银行最新发布的《2009年第二季度支付体系运行总体情况》显示，截至二季度末我国信用卡发行量已逾1.6亿张，信用卡透支余额大幅增长，逾期半年未偿信贷总额不断增加，坏账风险依然存在。
　　央行在《2009年第二季度支付体系运行总体情况》中称，在发行量增加的同时，信用卡透支余额也持续大幅增长。截至第二季度末，信用卡期末授信总额达11736.46亿元，同比增加69.3%；期末应偿信贷总额1879.23亿元，同比增加77%。
　　《2009年第二季度支付体系运行总体情况》显示，逾期半年未偿信贷总额不断增加，占期末应偿信贷总额比例略有上升，导致坏账风险依然存在。截至二季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额57.73亿元，比一季度增加8.03亿元，增长16.2%，同比增长131.3%。信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的3.1%，比一季度增加0.1个百分点，占比同比增加0.7个百分点。
　　截至二季度末，我国信用卡人均拥有量为0.12张。其中北京、上海等地信用卡人均拥有量较大，分别为1.35张、0.75张，远高于全国平均水平。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

