黑中介伪造身份办信用卡 手续费高达12%
　　调查：办卡手续费12%  律师：小心泄露个人信息
　　“我的某银行信用卡额度是8000元，但我的一位大学还没毕业的朋友，在同一家银行申请到的信用卡额度竟是1万元，我有稳定工作收入，为什么信用额度比她的还少呢？”在某公司工作的白领王女士对此质疑。
　　黑中介
　　拿身份证就能办卡
　　据了解，由于大学生没有固定收入，还款能力难确定，目前沈城很多银行对大学生申办信用卡都十分谨慎，甚至拒办。但王女士的朋友作为沈阳某大学学生，是怎样办到1万元的信用额度呢？王女士透露，她的朋友是在一家代办信用卡的中介公司办到的信用卡。
　　根据王女士提供的电话，记者联系到该公司“张经理”，他表示，“无论是谁，只要本人携带身份证，我们就能给办任何银行的信用卡。信用额度在1万元左右，下卡时间1个月。”
　　手续费
　　高达信用额度的12%
　　在这样的“公司”办一张信用卡需要多少费用呢？“张经理”表示，收取信用额度12%的手续费，也就是说，额度1万元的信用卡，收费1200元，而且拒绝讲价。他还强调，金融危机爆发以来，银行对申办信用卡的限制很多，大部分没有固定工作、稳定收入的市民都很难办卡，尤其是学生，所以该公司的主要客户群就是这部分人。
　　当记者提出1万元额度太少，能否提高时？张经理表示，我们代办的信用卡额度都是1万元左右，如果想申请更高额度，手续费要高收。
　　途径
　　伪造工作证明、收入证明
　　为什么只能申请1万元的信用额度呢？在某银行从事办理信用卡工作的人士向记者透露，这部分人拿客户的身份证申办信用卡，但工作单位、收入证明都是伪造的。他们代办的信用卡大多使用同一个工作单位、职务，所以申请下来的额度也差不多。
　　他还强调，“我们银行经常能查出拿虚假证明申办信用卡的情况。目前，大部分银行对信用卡审批都很谨慎，但还是有些银行为了增加办卡量，审批不严格，给这些不法行为留下机会。”
　　律师
　　伪造身份办理信用卡违法
　　昨日，记者上网搜索发现，目前存在很多类似的代办信用卡公司，而且他们还同时办理套现、替客户应急还款等业务，但都收取高额手续费。
　　对此，鼎泰律师事务所律师杨功涵表示，这种行为是违法的，如果还款人不能及时还款，伪造单位也是有连带还款责任的。对于办卡人来说，办理信用卡需要提供身份证明，个人信息不要轻易泄露给这些违法的中介公司，应该坚决杜绝这种违法办理信用卡的行为。(记者 吕 佳)

