深圳工行提高ATM跨行取款手续费
　　每经记者黄惠敏发自深圳
　　昨日起，工商银行深圳地区各网点提高了ATM跨行取款收费，原来的同城跨行每笔收费2元提高到每笔4元。异地跨行取款，每笔也多收2元手续费。
　　同城跨行取款手续费翻倍
　　工行深圳地区的客服代表告诉记者，8月17日前，工行深圳地区的客户同城ATM机跨行取现只需付每笔2元的手续费，现在手续费提高到4元。之前，异地同行取款需付取款金额的1%，最低1元，50元封顶的手续费。异地跨行取款，在异地同行取款收费的基础上加收2元手续费。现在异地跨行取款，客户则需要在付了取款金额的1%，最低1元，最高50元手续费的基础上，再加收4元。
　　工行之前在除深圳外的广东省其他地区已提高了ATM机跨行取款费用。
　　上述客服告诉记者，银行主要考虑到收费成本问题。手续费调整之前客户跨行每取一笔钱，工行实际是倒贴成本的。
　　记者昨日从工行北京和上海地区的客服中心了解到，两地ATM机跨行取款手续费尚未作出调整。两家银行客服表示，目前还没有接到消息要提高两地的ATM跨行取款手续费标准。
　　中小行上调手续费可能性小
　　今年6月，工商银行多项手续费翻番引起市场热议。之后，越来越多银行相继跟进。7月，本报报道招商银行和建设银行提高了ATM机同城跨行取款手续费，随后中行也上调部分地区的跨行取款手续费。
　　银行多表示，上调手续费是出于成本方面的考虑。此前记者从深圳一银行客服中心了解到，银行客户跨行取款时，发卡行按照3块/笔向代理行支付代理手续费，0.6元/笔向银联支付网络服务费，超过了调价前支付的每笔2元的手续费。
　　目前大银行在一些地区仍未上调ATM跨行手续费，为何各地区的收费标准并不一致？中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇告诉记者，银行给客户提供ATM机服务，各地付出的成本没多大差别。各省行所面临的竞争环境不相同，银行卡收费政策既可以采取总行统一调整的政策，又可以按照所在区域自行调整。目前还不能判断银行ATM跨行取款收费是否会全面提高。
　　到目前为止，不少中小型银行没有提高收费标准，有的中小银行依然给予同城跨行取款免费的优惠政策。郭田勇认为，小银行是不大可能调高价格的，因为小银行的银行卡目前仍处于发展期，为了多发卡，不会调高手续费。从现有基础来看，小银行如果调价，只会把收费标准往下调，而不大可能向上调。
　　虽然银行卡收费对银行业绩贡献并不大，但郭田勇认为，目前各家银行经营压力都有点大，“蚂蚱也是肉”，能多挣一点是一点。

