信用卡利润猛涨 风险容忍度提高
　　卢先兵
　　国内银行业的信用卡盈利困局似乎已经找到出口。
　　来自国泰君安、安信证券等券商近期的调研结果显示，交通银行比原计划提前18 个月实现盈亏平衡，其利息收入占比近6 成，有望一举超越招行成为全国信用卡资产收益率最高的银行。
　　国内第一大发卡行工商银行2009 年的信用卡总收入达到78.4 亿元，较2008 年增长30%以上。但工行的收入结构有待改善，利息收入占比仅为17%，中间业务占比高达67%。
　　银行对卡量和收入的追逐，也使得风险隐患迅速上升。央行数据显示，截至去年三季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额(不良率)的3.4%，比第二季度增加0.3个百分点。
　　不过，部分银行对不良率仍保持乐观心态。券商人士透露，工行管理层认为国内银行信用卡风险可控，希望未来在收入可覆盖的情况下要将不良率控制在2%。
　　交行工行信用卡收入猛涨
　　2009年，交行信用卡业务增速迅猛，在五大行中率先宣布盈利。不过，其未透露具体收入和成本。
　　从规模指标看，截至去年年底，交行在册信用卡量超过1239 万张，较上年增长30%以上；当年消费额(信用卡交易额)较上年增长60%以上，年末应收账款余额较上年增长50%以上，2009 年活卡率平均值较上年提高2 个百分点。
　　交行称，2009年该行卡均应收账款名列同业第一，利息收入占信用卡收入的55%-60%。这一数有望值超过了招行。
　　2009年中报显示，招行信用卡利息收入11.19 亿元，占比为50%。1月27日，招行信用卡中心一人士称，交行超越招行具有可能性，但招行的策略与交行不同，目前招行更强调盈利渠道的多样化，希望提高中间业务收入，少占用资产。
　　“交行的利息收入占比高企，与其统计口径有关。”吴华告诉记者，交行在计算利息收入时，可能将分期付款手续费计入在内，但招行将分期手续费计入了非利息收入。交行人士透露，如以招行口径估算，交行的利息收入占比大致与招行持平。
　　同属大行，工行2009年发卡量和消费额虽增速不俗，但其收入结构有待改善，中间业务、利息收入和其他收入占比分别为67%、17%和16%。
　　截至2009年底，工行信用卡总量达到5200万张，占据1/3 的市场份额，为国内第一大发卡行。消费额接近4500亿，亦居国内同业首位；透支额为371 亿，同比增长115%。
　　“工行利息收入占比较低，是因该行虽客户总数很大，但交易型、保守型客户多，中青年客户偏少，易透支的高价值客户不多。”吴华解析。据其观察，工行在信用卡市场营销能力上有待提高，其在分期付款、积分回报等方面，相对股份行创新和进取力度不够，抑制了其产能潜力的释放。
　　风险容忍度提升
　　信用卡收入的增长路径，当前仍主要依赖于发卡量的增长。
　　工行提出目标，希望未来3 年发卡量达到1 亿张，比目前卡量增长一倍。在透支额方面，管理层表示国际上最好的银行信用卡透支占整个信贷资产的25%，国内由于消费习惯等原因普遍较低，工行透支余额才400亿左右，未来希望达到1000 亿的目标。
　　在发卡量大幅上升的同时，不良率也在悄然累积。一上市银行信用卡管理人士直言，2009年多数银行对客户审核较为放松，已累积不少低端客户，不良率在上升。
　　央行数据显示，截至2009年第三季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额74.25亿元，与第二季度相比增加16.52亿元，增长28.6%，同比增长126.5%。
　　以招商银行为例，信用卡应收账款2009年6月末余额331亿元，不良率 3.31%，同比上升了0.57个百分点。为控制风险并提升盈利，招行的信用卡战略已经转变，提出由快速扩张向精耕细作转型。
　　深发展信用卡中心总裁彭小军称，该行正着力提升单卡盈利，不以卡量扩张为主，2009年该行信用卡资产回报率达10%，卡贷款余额同比增长40%，消费额增长48%，不良率仅为同业一半。
　　以股份行的成长路径反观大行，大行的不良率尚处在较低水平，但随着发卡量的迅猛增长，其风险也可能逐步暴露。
　　券商调研信息显示，工行2009 年底信用卡不良率1.54%，工行管理层认为，国内银行信用卡风险可控，希望未来在收入可覆盖的情况下将不良率控制在2%、3%以下都可以忍受。
　　安信证券的调研报告披露，交行2009年不良率1.6%，交行管理层表示，若能容忍3%-5%的坏账率，收益会很可观；如风险压得太低，利润会受影响。
　　“风险有滞后效应，大行的激进心态值得担忧。各行为了冲高卡量，已对客户审核较为放松，客户质量已有所下降，在目前国际国内经济环境尚不明朗的情况下，信用卡违约率可能走高。”吴华坦言。

