中国银联发布十一黄金周用卡提示
　　谷秀军
　　本报北京9月24日讯  记者谷秀军报道  为了让广大持卡人在“十一”黄金周期间明白消费，畅快刷卡，中国银联今天发布多项刷卡提示。
　　假日刷卡好处多。中国银联有关人士表示，刷卡消费较之现金消费有四大优点———安全、便捷、卫生和实惠。此外，“十一”前后，各家发卡银行和中国银联纷纷推出的折扣、抽奖、送礼等刷卡促销活动也会给长假生活带来更多乐趣。
　　携款回家多用卡。如果您计划在“十一”长假期间携款回家，为了行程安全和方便，中国银联专家建议，除了在身上带够零花钱外，剩余钱财可以事先打入银行卡中，回家后再刷卡消费和取款。
　　境外用卡走银联网络。“十一”期间出境旅游的持卡人在开通银联卡受理业务的区域，可提醒收银员优先选择银联通道，这样不仅可以直接实现当地货币与人民币的兑换，人民币消费，人民币还款，从而降低多次货币转换的汇率风险，而且还可以节省商品总价1%至2%的货币转换费用。考虑到中国游客在境外的强大购买能力，这笔差价往往高达几百元甚至上千元。
　　额度知识不可少。境内ATM机的日取款上限为20000元人民币，而境外ATM机的日取款上限为10000元人民币的等值外币(注：部分商业银行的限定额仍为5000元，请致电发卡银行确认)。“十一”期间，银行营业网点一般会减少开放时间，如需大额现金请尽量在节前取好，以免造成不便，有出行或者大宗消费计划的信用卡持卡人，最好致电发卡银行确认信用卡额度充裕。
　　ATM异常莫操作。如发现ATM机有被人改造的嫌疑或者旁边有陌生人形迹可疑，请不要使用，必要时可拨打发卡银行服务热线和110报警求助；如遭遇吞卡、现金提取失败等问题，可及时拨打发卡银行的统一客服电话和ATM显示屏提供的客服电话。
　　不明电话需谨慎。持卡人要谨防以电话中奖通知、手机短信、异地刷卡情况告知等方式进行的银行卡诈骗活动；对于任何要求转账和索要密码的电话保持高度警惕；如有用卡疑问可拨打发卡银行服务热线咨询，不要轻易相信不明短信和陌生人提供的“热线服务电话”。
　　网上支付要细心。在使用网上支付时，要注意确保电脑未受病毒侵害，尽可能不在公共场所(如网吧等)使用网上银行；完成网银业务或中途离开时，要及时退出网银页面并清除相关资料，不要在公共场所电脑里留下卡号等信息；切勿点击可疑链接，尽量手动输入正确网址登录合法网站，在有良好信誉的知名公司网站进行网上交易。
　　牢记热线保安全。如遇到银行卡使用方面的问题请及时联系发卡银行或银联24小时客服热线95516，ATM机显示屏、银行卡卡面、114查号都是获得银行服务电话的好途径，不要轻易相信ATM机外部张贴的或陌生人告知的服务号码。

