东亚银行短信门涉嫌散播者被法院提堂审讯
　　“挤提风波”发生以来，东亚银行的股价在不到两周时间内已经下跌超过13%
　　见习记者 吴家明
　　本报讯 东亚银行(00023.HK)“短信门”风波出现新进展。昨日，两名涉嫌在网上散播对银行不利传言的香港男子分别被指控“不诚实使用电脑罪”，在香港荃湾和东区裁判法院提堂审讯。
　　其中一名34岁姓梁的男子获准以5000元港币保释外出候审，但他否认控罪。消息指，被告涉嫌在上月26日在其住所内，利用家中电脑在网上讨论区散播一香港金融机构将会出现挤兑风波，并呼吁公众提取存款。而另一名18岁男子早在上月底就被香港警方拘捕，警方怀疑其在网上讨论区留言，声称一香港金融机构将会倒闭。
　　近期，全球金融市场正值多事之秋，全球各大市场坏消息不断传出。自9月24日东亚银行发生“挤提风波”以来，该银行的股价至今已出现大幅下挫。挤兑风波发生当日，东亚银行股价大幅震荡，并曾一度急挫11%。在随后的几个交易日中，在多方澄清以及努力下，东亚银行股票的走势有所回稳。但有关谣言显然已经损害了投资者对东亚银行的信任，加上在全球金融市场急剧动荡，自“挤提风波”发生以来，东亚银行的股价在不到两周时间内已经下跌超过13%。昨日，港股又见暴跌，东亚银行收盘报22.1港元，下跌2.64%。
　　据悉，“挤提风波”发生后，香港特区政府立即出面表示支持，东亚银行主席李国宝也增持股份显示信心，连香港富豪李嘉诚也买入东亚股份以稳定人心。据港交所资料显示，李国宝申报于9月30日增持了40万股东亚银行股份，其持股量增加至2.79%。
　　香港金融管理局总裁任志刚昨日再次向媒体表示，香港本地银行体系非常稳健，储户不必担心，存款将得到充分保障。而面对美国及欧洲出现的金融市场问题，香港金管局一直与亚洲各地央行保持密切联系，并将针对市场变化情况采取应变措施。日前，瑞信也发表报告指出，东亚银行的谣言事件不会对其产生持续影响，仍维持东亚银行“优于大市”的评级，但认为投资者的信心会因“短信门”遭到损害。 

