8外资行借记卡争夺战升温 韩亚银行火线加入
　　除韩亚和韩国友利，东亚银行、渣打银行、汇丰银行、花旗银行、恒生银行、星展银行都发了人民币借记卡
　　理财周报记者 尹娜/文
　　2009年11月26日，韩亚银行(中国)有限公司正式发行借记卡。这是国内市场上第二家发借记卡的韩资银行。
　　借记卡发卡发布会上，韩亚银行董事长王宪章说：“韩亚中国发行借记卡，是韩亚银行立足中国本土的长期承诺，有效填补了东北及山东省等地区的空白，将有助于韩亚银行和该地区经济的发展。”
　　“借记卡发行使我们的客户多了一个选择，可以提供更优质的金融服务。”
　　韩资银行眼红中国市场
　　随着《大长今》、《金三顺》等韩国电视剧在我国市场大受欢迎，中国人去韩国旅游、留学的人数与日俱增。首尔、济州岛等地成为大量中国游客的旅游目的地；在过国内，韩式烧烤也成了中国街头随处可见的餐饮风景。
　　中国市场对于韩资银行来说潜力巨大，发行银行卡则是抓住客户进而开展金融服务的第一步。
　　在韩亚银行之前，韩国友利银行(中国)有限公司在今年5月也发行了人民币借记卡。与韩亚银行的借记卡相同，该卡也可在中国境内刷卡消费。为方便持卡人在韩国和中国都能方便用卡，友利银行还将韩国境内的七千多台友利银行ATM机升级，支持在韩国取款业务。
　　韩亚银行则通过发卡之初的免费促销活动来吸引客户。
　　从今年的12月1日开始到2010年6月30日，韩亚银行借记卡提供的优惠有：境内ATM取款手续费全部免费，汇款、外币兑换手续费优惠，本行异地存款、取款、转账免费，卡年费、工本费、挂失费减免。还进行开卡有奖活动，幸运的客户可以免费得到往返韩国的机票。
　　办理韩亚银行借记卡与办理我国商业银行借记卡一样，持身份证明前往营业厅可以直接办理，不需要存入指定金额的人民币。
　　尽管是韩资银行的借记卡，持卡人拿着韩亚银行卡可以在任何有银联标识的自动提款机取款，也可以在商场刷卡消费。而由于是银联卡，因此持有韩亚银行借记卡在韩国消费时，要选择有中国银联标识的ATM机进行取款，取款时会涉及到一定的手续费。
　　据了解，韩亚银行在中国以本土化经营为原则，选择东北三省及山东作为首要市场目标。韩亚银行还是第一家进入沈阳和长春的外资银行，目前已经是东北及山东省最有知名度的外资银行。
　　瞄准高端私人银行业务
　　“随着韩亚银行借记卡的推出，未来将依托银行卡为客户提供更多服务，包括面向在华韩籍商务人士、家庭主妇、留学生以及中国高端客户。着重围绕理财产品、保险代理、贵宾客户增值服务、电子支付等业务领域开展产品创新研发。”韩亚银行王宪章董事长说。
　　但记者了解到，目前韩亚银行尚未向普通客户提供理财产品等金融顾问理财服务。为存款金额在50万以上的VIP客户，韩亚银行提供了保管箱业务以及代理资金信托计划业务。
　　韩亚银行自在中国设立分公司之初就密切关注中国的高端客户。在北京金融大街17号韩亚银行营业部，就有专门设立服务私人银行客户的区域。韩亚银行在韩国曾经连续4年被评为“韩国最佳私人银行”。
　　随在华业务的不断扩大，韩亚银行将引入私人银行的金融核心技术，为中国个人VIP客户提供产品和服务。
　　韩亚银行前身为1971年创立的韩国投资金融公司，于1991年转型为韩亚银行。在1997年亚洲金融危机中，韩国经济受到沉重打击，银行业大受挫折，韩亚银行进行了一系列兼并活动。1998年，其兼并忠清银行，1999年兼并宝林银行，2000年与安联保险股份公司结成战略联盟，2002年与首尔银行合并等数次收购兼并之后，2005年成立现在的韩亚金融集团。
　　为了在中国业务的顺利发展，韩亚银行在北京建立了完全独立于母行的计算机中心，并且聘用中国本土金融界人士担任法人银行的董事长、监事，90%的韩亚(中国)员工为本地人。
　　外资银行发卡热还将持续
　　除这两家韩资银行外，东亚银行、渣打银行、汇丰银行、花旗银行、恒生银行、星展银行都有各自的借记卡。
　　借记卡种类最多的为东亚银行借记卡，有东亚紫荆卡、东亚显卓理财金卡和白金卡、港华尊尚卡、利安联名卡。
　　花旗银行有花旗金卡、花旗蓝卡，是向个人客户发行的人民币借记卡，目前至2009年12月31日，所有境内外ATM取现/查询手续费全免。
　　汇丰银行有汇丰中国卓越理财借记卡(卓越理财客户)和汇丰中国借记卡(非卓越理财客户)两种，免年费。
　　渣打银行有智通借记卡和白金借记卡，前者免年费及工本费，后者取现免手续费。
　　星展以及恒生银行也都有人民币借记卡。目前外资银行均通过各种免费方式吸引客户，对于网点严重少于中资银行的外资银行来说，加大促销力度和服务范围是开展业务的必要手段。

