银行短信通知服务并非免费午餐
　　读者杨小姐：我经常使用银行的短信通知业务，因为这样可以随时知道自己消费了多少钱，有没有人在冒用自己的银行卡。不过听说有的银行短信通知业务是需要收费的，那么收费标准是多少呢？
　　商报：随着银行卡盗刷事件的增多，不少持卡人开始重视银行提供的短信通知服务。尽管目前各发卡行都推出了账户短信通知服务，但各家银行对该业务的收费金额各不相同，借记卡和信用卡的收费标准也不一样；还有不少银行规定，只有在金额变动高于某一标准时，才会做出短信提示。
　　据了解，目前在借记卡方面，工、农、中、建四大国有商业银行，对开通该项业务的持卡人均要收取费用，最高每月3元。大多数股份制银行目前暂时免费为客户提供该项服务。
　　而在信用卡方面，收费情况则与借记卡相反。工、农、中、建四大国有商业银行均对客户提供免费服务。而股份制银行中，部分银行要收费，部分银行也免费。
　　另外，部分银行对短信通知的消费金额要求也不尽相同。一类为金额无限制，以农行、中行、光大为代表，只要持卡人账户有变动，即有实时通信通知。 另一类则要求消费金额高于某一额度才进行短信通知，如建行、招行、中信等银行，其中招行规定是100元，中信规定200元，而建行的标准则是500元。个别银行还对金卡和普卡的短信提醒费用做出了不同规定，在此建议各持卡人仔细咨询客服人员。商报记者 孟凡霞
   已有_COUNT_条评论  我要评论

