沪上银行收紧信用卡办理 申请人须与发卡员合照
　　信用卡新规今起执行，激活前不得收费
　　银行收紧信用卡办理：申请人须与发卡员拍合照
　　□记者 李强 实习生 费永璐
　　晨报讯 昨天是银监会给出的各商业银行信用卡业务整改期限的最后一天，从今日起，如果有哪家银行仍未按要求办事的话，将会受到严惩。与此同时，沪上银行在发卡等环节的把关比以前严格许多。
　　7月中旬，银监会下发了《关于进一步规范信用卡业务的通知》(以下简称 “60号文”)，明确规定在信用卡激活前，不得扣收任何费用；发卡对象须拥有固定工作，稳定的收入来源或可靠的还款保障；银行不得向未满18周岁的学生发卡，须落实第二还款来源等。60号文要求，各家商业银行必须在8月31日前按要求将整改落实到位。
　　昨天，国内最大发卡机构之一的建行正式颁布了其信用卡业务新规：在年费政策上，从本月起，建行新发卡申请表将按银监会要求进一步加强提示，加大客户告知力度。在营销时充分告知申请人信用卡年费政策、取现收费政策及计罚息政策等信息，对需在激活前收取的费用，务必取得客户授权。但是，建行同时强调，钻石、白金卡等高端产品，过去一直采取邀请发卡方式，未激活也可享受“最高信用额度、最高航空意外保险、最全面机场贵宾厅服务、最多高尔夫联谊赛事、最超值附属卡服务”等顶级权益，因此，对这部分客户群体，建行将在事前充分告知年费政策并取得持卡人授权。建行新规还要求，对大学生发卡，第二还款来源原则上必须是父母。研究生及以上学历的在校学生，如无稳定收入来源，同样必须落实第二还款来源。
　　据了解，部分股份制银行最近均加强了信用卡办理环节的风险防控，在申请人填写完相关的申请表格后，银行营销人员还会要求对方与其合影，以确保发卡“亲访亲核”，避免假冒办卡等各类风险。

