信用卡诈骗花样翻新 读卡器随意交易成监控难点
　　编者按：随着经济的持续增长和居民消费水平的提高，我国已进入信用卡时代。然而，不法分子对ATM机频下黑手，设立虚假金融机构网站实施“网络钓鱼”，制造伪卡大肆刷卡套现……利用信用卡诈骗的犯罪案件呈增多趋势。
　　究竟谁动了你的信用卡？本报从今天开始推出两期信用卡诈骗报道，从信用卡诈骗的种类、手法、原因入手，深入剖析典型个案，以期给广大读者防范此类诈骗陷阱提个醒。
　　透视信用卡诈骗
　　“银行卡还在我裤兜里，卡上的钱却不翼而飞了。”北京市民李先生纳闷儿：谁动了我的信用卡？
　　“拿假卡复制真卡信息套现是近来新出现的信用卡诈骗类型。”北京市公安局朝阳分局经侦支队副支队长王志今天在接受记者采访时说，今年以来，朝阳公安分局已受理信用卡诈骗案件50余起，占这一时期经侦案件的四分之一。
　　随着信用卡业在我国的迅猛发展，信用卡诈骗犯罪也随之呈蔓延之势，成为刷卡族的心头大患。
　　ATM机暗藏读卡器
　　作案智能化侦破有难度
　　几天前，李先生等10位失主到朝阳公安分局经侦支队报案。他们说，自己银行卡上的钱无故失踪了。警方了解到，他们都在朝阳区定福庄某邮政储蓄所门口的ATM机取过钱。从调取的监控录像中警方看到，在同一台ATM机上，连续8天，天天有两个人来安装摄像头、读卡器等盗码设备。
　　“在插卡口粘上只有两毫米左右的读卡器，特别薄，一般人很难察觉。在键入密码的键盘上方安装一个摄像头，这样，当你输入密码时，你卡上的信息就完全暴露了，不法分子就能够利用解码器‘克隆’储户的银行卡。”王志告诉记者。
　　据介绍，在此之前，一名储户在中国农业银行亚运村支行某分理处的自助银行取款时，发现其中一台ATM机的上方多了一个盒状的粘贴物，非常可疑，于是向警方报了警。民警在现场发现，此台ATM机上方被贴上了一个火柴盒大小的针孔式摄像头，入卡口处装有一个银行卡读码器，而且都贴有中国农业银行、银联等伪装标识。
　　警方发现，不法分子往往经过多次踩点后，在自助银行门禁系统或ATM机上加装具有无线发射功能的读卡器和摄像设备，当持卡人使用银行卡刷卡开门时，自动记录并发回银行卡磁条信息，同时通过ATM机上方的微型摄像头偷拍获取用户密码。
　　银行卡犯罪智能化的另外一个表现就是黑客软件。王志告诉记者，不法分子利用黑客软件、网络病毒进行犯罪，许多客户一登录网上银行，其银行卡的卡号、密码就会成为不法分子的囊中之物。
　　更有甚者，一些具备相当计算机知识的不法分子在“网上钓鱼”，设立虚假金融机构网站，客户往往在不知不觉中便中了圈套。
　　王志说，此类案件发生后，受害人往往不能及时发现银行卡内资金被盗，直到看到存款无故消失才会报警。报案时间滞后，给侦破工作带来难度。
　　警方提示：在使用ATM机取款前，一定要先查看机器上是否有可疑物体，取款时要尽可能地用手或物体遮盖住插卡及输密码的过程，以防被暗藏的摄像头拍到，一旦发现自己银行卡信息及资金被盗，应及时报警。
　　在使用网上银行时，要特别注意，使用的电脑是否有木马程序；登录的银行网页是不是真实，要特别防止某些“钓鱼网站”仿冒银行主页，套取银行卡资料。推荐使用U盾等硬盘加密工具，加强网上银行的安全性。
　　信用卡POS机套现
　　涉外银行卡犯罪突出
　　不到20天的时间，一张境外信用卡竟然在亚运村一中行POS机上消费上百笔，金额近90万元。近日，朝阳公安分局破获了一起伪造境外信用卡诈骗案。
　　据朝阳警方介绍，在这起案件中，王某借来POS机给杨某，杨某再转交给张某，张某从网上购买境外持卡人的信息，将信息刷入空白卡制成伪卡，然后持伪卡在POS机上消费。其数据反馈到银行，银行确认在这个POS机上的消费后，把钱划到特约商户的账户，也就是POS机主程某的账户里，程某再从银行把这笔钱提出来给王某，王某再把钱给杨某。
　　警方当场从张某身上起获有磁条、无任何图案文字的“白卡”84张，写卡器一个。
　　据了解，涉外银行卡犯罪已呈日益突出之势。除了使用境外银行卡在境内刷卡套现外，还有直接使用假卡行骗，在境内非法设立加工、制造假国际信用卡的地下制卡窝点。
　　警方提示：在消费过程中，一定要为信用卡设定密码，使一般的不法分子无法解密，增强安全性；刷卡消费时，最好自己直接到收银台刷卡，不要让信用卡脱离自己的视线，不给不法分子盗取信用卡磁条信息的机会；一旦发现信用卡出现异常消费记录，要及时向银行核实情况，若涉嫌犯罪，应及时向公安机关报案。
　　读卡器随意买卖
　　网络源头监控成大问题
　　王志告诉记者，利用在ATM机上安装读卡器、摄像头获取卡片信息实施信用卡诈骗，已经成为普遍型犯罪。
　　“2004年之前，我们破获的信用卡诈骗犯罪，很少有盗取国内信用卡信息的。”王志说，随着科技、网络的迅猛发展，新型信用卡诈骗需要的犯罪工具，如摄像头、磁卡数据采集器、空白卡等，可以在网上随意买到，网络源头监控成为一个大问题。
　　记者了解到，磁卡数据采集器、写卡器等物品一般是给一些商家制作消费卡用的，目前在市场上对其买卖并没有限制。
　　在网上搜索摄像头、磁卡数据采集器、写卡器等设备，记者发现，商家、物品性能、价格等信息极其详尽。资料显示，磁卡数据采集器可以放到口袋里，可以存贮2048条磁卡信息，无需连接电脑，无需外接电源，仅靠一个1.5v的锂电池驱动，可以在任何地方、任何时候读取任何种类的信用卡，只要磁卡从它的读取槽内划过，资料就被完整地保存下来，下载到电脑中。
　　“犯罪工具交易的随意性使得套取信用卡信息犯罪的手段越来越隐蔽。过去新型犯罪传播总会隔上一段时间，现在有了网络，往往是一夜之间新类型犯罪就成了普遍型犯罪。”王志说。
　　警方提示：防范这类案件的高发必须采取一定的技防措施，避免读卡器、写卡器等易成为信用卡诈骗犯罪工具的物品随意买卖，从源头上予以治理。本报记者 袁定波 本报实习生 徐伟伦

