全国公安机关严打银行卡犯罪
　　⊙新华社电
　　公安部经济犯罪侦查局巡视员张涛14日在公安部打击银行卡犯罪专项行动新闻发布会上介绍说，今年1月至4月，全国公安机关共立银行卡犯罪案件6700多起，涉案金额达59.6亿元，破案4800多起，挽回经济损失近1亿元。
　　张涛说，当前，银行卡犯罪持续高发，伪卡欺诈、恶意透支、网上银行诈骗等行为猖獗，不仅直接侵害了银行卡当事人的合法权益，而且严重破坏金融秩序、威胁金融安全。今年1月至10月，公安部与中国人民银行在全国范围内联合开展打击银行卡犯罪专项行动。
　　张涛指出，银行卡犯罪案件办案周期长、挽回损失难，公众做好四项做好防范工作可以有效预防犯罪、避免损失。
　　一是要正规申领银行卡。要直接到银行柜台或有银行授权的正规营销机构申请办理信用卡，不要图一时方便或为取得更高的信用额度通过一些非法中介机构办理。
　　二是要确保密码安全。拿到新的银行卡后，要立即修改密码，尽量不要用自己的生日、家庭电话号码或123456、888888等简单密码，并定期修改密码。
　　三是要保护好个人信息。输入密码时，要用身体和手尽量挡住密码键盘，防止被偷窥。遭遇吞卡、未吐钞等情况，要拨打发卡银行的全国统一客服热线及时与发卡银行取得联系。使用网上支付及网上银行时，不要使用不明链接或网站，尽量避免在网吧等公共场所进行网上交易。
　　四是要预防银行卡诈骗。收到类似“中奖”“银行卡消费”“退还汽车购置税”等可疑信函、电子邮件、手机短信、电话等，要谨慎确认，不要贪小便宜。对已发生损失或情况严重的，要及时向当地公安机关报案，配合公安机关或发卡银行做好调查、举证工作。

