兴业叫板浦发信用卡 贷款市场暗战
　　证券时报记者黄兆隆
　　从一家独霸到双雄对峙，信用卡贷款市场风云再起。近期，兴业银行一款名为“随心贷”的个贷产品悄然入市，向浦发银行已经发行的“万用金”产品发起挑战，而这两款产品均为带有信用卡套现性质的信用卡贷款产品。业内人士称，未来将有越来越多的银行杀入信用卡贷款市场。
　　“随心贷”挑战“万用金”
　　“你需要我行提供的‘随心贷’产品吗？根据您的信用记录，我行可以将您的信用卡额度转为现金供您使用。”最近，身为白领的王先生和同事一起接到兴业银行这样的电话，并被告知，该产品只收手续费，而实际上，这个手续费是按利率收取。
　　据了解，“随心贷”是兴业银行信用卡中心最新推出的一款个人消费贷款产品，该行根据信用卡主的信用卡消费、还款记录，向卡主进行电话精确营销。如5万元的信用额度可全部转为现金打到信用卡主的借记卡中，而在转入后，信用卡将被冻结。卡主可以选择6月期、12月期、24月期分期还款，月利率为0.75%，年利率为9%。
　　此前，浦发银行“万用金”在信用卡贷款市场上一枝独秀。据悉，“万用金”是在不占用信用额度的基础上，增加持卡者的取现额度。以一张普卡为例，其取现额度是2000元人民币，而“万用金”的推出，使得持卡者能在此基础上，再拥有2000元取现额度，即“万用金”额度，且不收手续费，还款按每月一期，可选择分6期或12期归还。如果分6期还款，利率为14.91%；如果分12期还款，利率为12.07%。
　　信用卡贷款利益可观
　　信用卡贷款市场广阔的发展前景引来众多银行关注，业内人士称，未来将有越来越多的银行杀入信用卡贷款市场。但由于该市场风险较大，目前实际推出相关金融产品的银行并不多，多数银行仍在观望。目前在信用卡贷款市场上，只有兴业银行的“随心贷”与浦发银行的“万用金”在展开双雄较量。
　　不过，据业内人士分析，上述两家银行做信用卡贷款业务更多的是为了摆脱信用卡业务的滞后性，追求在信用卡领域的短期利益。在该业务刺激下，兴业银行一方面可以激活一些长期不使用的休眠卡，另一方面，可以带动使用率高的活卡增加利息收入，盘活存量信用卡资产。
　　截至去年底，兴业银行信用卡的发卡量约为490万张，远不能与工行、招行的2000多万张相提并论，即使在股份制银行中也不占优势。但兴业银行今年半年报显示，该行新增发行信用卡49.30 万张；信用卡业务收入大幅增长，向盈利方向稳步迈进，并累计实现业务收入3.88 亿元，同比增长46.17%，实现账面业务净利润0.80亿元，开始扭亏为盈。不得不说是有该项业务的功劳在内。而浦发银行更是在2007年借此类业务大力拓展信用卡市场。
　　据广东经济学会高层人士透露，其根据相关渠道获悉，兴业银行在信用卡贷款市场客户可达20万人规模，若该数据准确，以每人3万元的信贷额度计算，总信贷规模高达60亿元，兴业银行则每年可凭此获利5亿4千万元。

