江苏长江商业银行开业 农村金融再添新成员
　　◆每经记者 胡俊华 发自上海
　　农村已经成为各大金融机构又一竞争热土。江苏长江商业银行本月11日在江苏省靖江市正式挂牌开业，成为该省第一个总行设在县域城市的商业银行。而随着村镇银行、小额贷款公司、城商行等各种金融机构纷纷进驻农村金融市场，农村金融竞争的大幕也随之拉开。
　　前身是城市信用社
　　江苏长江商业银行的前身是江苏长江城市信用社，该信用社成立于1988年。2003年6月，江苏长江城市信用社成为江苏保留下来的惟一一家城市信用社，2007年9月更名改制为江苏长江城市信用社股份有限公司。
　　2005年6月，长江城市信用社在泰州地区首家以直连的方式加入中国现代化大额支付系统，实现了与全国所有金融机构之间的电子汇款。2006年3月，又加入小额支付系统，从此踏上现代化结算的高速通道，结束了小金融机构对外结算渠道不畅的历史。
　　成立以来，江苏长江商业信用社始终坚持稳健的经营思路，被称为“夹缝里长大的金融小巨人”。据悉，成立20年来，该信用社累计为靖江的中小企业发放贷款300多亿元，支持了一批小企业做大做强，促进了地方经济发展。目前不良贷款比例为1.36%，各类主要监管指标达到或接近国内优秀股份制商业银行的标准。
　　农村金融竞争大幕拉开
　　此前在江苏长江商业银行筹备会议上，当地银监分局领导曾表示，该行开业后将有90%的贷款投向地方小企业、微小企业、个体工商户和城市居民，为当地搭建一个良好的金融服务平台。
　　在开业仪式上，该行领导表示，江苏长江商业银行成立后，将继续坚持服务地方经济的发展目标不变，支持小企业和微小企业发展的市场定位不变，努力做成一个在有特色、在江苏有影响的现代精品银行。
　　事实上，随着近日十七届三中全会“推进农村经济改革”和银监会“积极推进新型农村金融机构扩大工作”的会议精神的贯彻，农村金融发展已经迎来春天。
　　目前，在浙江省金融办通过的首批10家小额贷款公司，已有多家小额贷款公司开张；而曾在上世纪末大规模撤并农村营业网点的农业银行，正在全面重返农村市场；9月，汇丰银行在重庆发起成立旗下第二家村镇银行；9月26日，交行发起并控股了大邑交银兴民村镇银行。10月7日，花旗两家贷款子公司获批，为外资银行介入农村市场提供了新模式。
　　有农村金融研究人士指出，这些新型金融机构的设立，将大大加强竞争的力度，由于引入了新型的竞争机制，这有利于恢复整个农村金融的活力。有竞争，才有活力，才能真正进一步推进农村金融体制改革。而农村金融体系的完善和农村金融服务水平的提高，必然促进城乡金融和城乡经济的协调发展。 

