银行芯片卡成小额支付新宠 成本过高存掣肘
　　证券时报记者 唐曜华
　　广为大众熟悉的刷卡消费将被更便捷的支付手段取代——只需在POS(销售点情报管理系统)机前晃一下银行芯片卡就可完成小额支付，这种消费方式正如“星星之火”逐步普及。据悉，部分银行正以芯片卡作为利器全面快速进入小额支付市场。
　　芯片卡成小额支付新宠
　　终端支付技术的进步推动银行业加速进入小额支付市场。智能芯片卡成为主流商业银行的“新宠”而获得大力推广。据证券时报记者了解，目前工行在深圳地区新发的信用卡中，80%为芯片卡，仅有20%为传统磁条卡。
　　芯片卡对持卡人的吸引力在于，芯片卡将小额支付领域从地铁、公交等小范围拓宽至所有商户。只要商户安装了非接触式POS机，芯片卡就可实现小额支付。目前深圳地区已有1万台POS机可支持非接触式支付功能。
　　随着越来越多的人习惯电子现金支付方式，芯片卡的推广取得了意想不到的进展。据了解，工行深圳分行芯片卡发卡量接近30万张，启用率高达75%，这大大高于深圳地区磁条信用卡低于50%的启用率。
　　银行推广芯片卡的另一大动力来自于防范银行卡犯罪。据银行人士介绍，磁条卡信息容易被复制是银行卡犯罪猖獗的原因之一，而芯片卡因难以复制而安全性较高。
　　此外，按照监管部门的要求，银行应在2015年前普及芯片卡，四大国有银行应率先普及芯片卡，股份制银行也需要逐步跟进。显然未来芯片卡取代先行通用的磁条卡已是大势所趋。
　　成本过高存在掣肘
　　“尽管大家都知道未来电子现金方式应用于小额支付将是大势所趋，但在成本较高等因素制约下，仍有一些银行迟迟没有介入这块市场。”某银行银行卡部人士称。
　　据了解，普通磁条卡制卡成本不到1元，一张芯片卡成本为25元，一张支持移动支付的智能芯片卡成本则高达100多元；普通POS机的成本为400元至 500元，支持芯片卡插卡方式的POS机成本为3000元，而支持非接触式刷卡方式的POS机成本则高达4000多元。对此，某股份制银行信用卡中心人士认为，相信随着芯片卡的逐步推广，相关成本可以逐步降低。
　　而工行深圳分行银行卡部副总经理朱丽丽认为，芯片卡要全面进入小额支付领域尚需时日，“一是商户接受电子现金需要一个过程；二是持卡人适应电子现金需要时间。”
　　“我们的愿景是逐步在小额支付业务较多的大型商户推广非接触式刷卡方式，比如肯德基、麦当劳、许留山和哈根达斯等。但这部分商户习惯了收取现金，接受非接触式刷卡方式还需要一个过程。”朱丽丽表示。
　　为了改善芯片卡受理环境，中国银联正加快传统POS机改造以及新增支持芯片卡的POS机，包括非接触式POS机。

