招行推出智能通知存款
　　免存款保底为客户增收 适合股民灵活存取保证金
　　为充分满足市民多元化的投资理财需求，最大限度提高客户理财收益，招商银行近期推出了“智能通知存款”。据悉，招行“智能通知存款”是一款具有智能理财功能的个人金融产品，既有活期存款的便利，又有通知存款的利息收益。客户选择该产品并保持存款账户余额在人民币5万元(含)以上时，无需做任何工作，即可实现智能理财。记者通过采访了解了这款理财产品的“智能”之处。
　　无须预设通知存款期限
　　普通的通知存款需客户事先指定“一天通知存款”或者“七天通知存款”。如果存款时间超过七天而选定的是“一天”的类型，收益就有所减少；选定“七天”的类型而不足七天就拿出，只能得到活期利息。招商银行理财师介绍说，该行“智能通知存款”会在月底根据客户每天的实际情况进行预设指定，省时省心。
　　免存款保底为客户增收益
　　记者了解到，一般的通知存款需要有一定存款保底，之上部分才按照通知存款利息计息，如要求5000，即存入5.5万，只有5万元按通知存款算，5千按活期算。而招行“智能通知存款”不设存款保底，系统自动记录每日人民币“智能通知存款”账户余额，如连续七天以上余额超过5万则全额按照七天通知存款利率计息，不足七天则按一天通知存款利率计息。
　　活期通知存款同一个账户
　　一般的通知存款与活期账户分户管理，活期账户高于一定金额时转入通知存款账户，活期账户余额不够时再从通知存款转回。一些市民反映说，这样账单比较混乱，转账也繁琐。而招行“智能通知存款”采用活期存款账户管理模式，活期、通知存款一个账户，存取款记录一目了然，方便使用。
　　适合股民转存获高收益
　　该智能存款的特色在于银行在月底会根据客户的实际余额自动为其在每个时间段选择合适的存款类型。特别适合目前已开通招商银行第三方存管业务的股民朋友，在行情低迷时期股市保证金放在证券公司只享受活期利率，若转到招行办理智能通知存款即可享受通知存款的高收益，存取方便，使用灵活。此外，即日起招行第三方存管客户办理智能通知存款，可享受招行优惠待遇。 本报记者 

