七旬老太 这几年ATM机用得相当溜
　　陈赛英，已年过七十。五年前因在银行网点排队很受罪，一怒之下，学会了用ATM机，发现很好用后，几乎就彻底告别了存折。她说：“不用排队，全天24小时提供服务，我喜欢用它！”
　　五年前只认银行网点
　　用存折心里才觉得踏实
　　陈阿姨是个知识分子，对自己的“ATM机使用史”侃侃而谈。
　　“五年前，我还是个忠实用折者。”陈阿姨说，五年前，她不仅从来都没用过ATM机，甚至连银行卡都不用，不管是取钱还是存钱或是汇款，她都是拿着存折直接到银行网点柜台去办理。
　　“其实就我来说，用ATM机是非常方便的。因为我家大院门口街道对面就有一家很大的银行，门口就安装有ATM机。大院的相邻小区，并列着两家银行，也都装有ATM机。但我还是习惯了到银行柜台。”
　　说到原因，陈阿姨说：“总觉得在银行柜台办业务更安全，尤其是存钱、取钱之类的，存折上资金增减现场就可以清楚地看到。可用银行卡，别说在ATM机上用，就算在柜台上用，我也看不到卡里的具体变化，心里不踏实。”
　　陈阿姨说，她也很讨厌在银行排队，但是自己几十年来一直都是用存折，都是在银行网点里取钱、存钱。虽然女儿也常常劝自己用ATM机，免得在银行排长队，但自己的观念很难改。
　　都是排队“惹的祸”
　　现在几乎都用ATM机
　　“我现在ATM机用得很溜，纯粹是被银行排队给逼出来的。”陈阿姨笑着说。
　　“有一次，我拿着存折到家对面的银行网点查询工资到账情况。人很多，等了一个多小时才轮到我。当时，心情非常不好，被气得血压都升高了。”
　　陈阿姨告诉记者，晚上女儿下班听说后，又开始劝她用ATM机。“你一个知识分子，还怕搞不定一台机子。明天我陪着你带上银行卡，教你怎么操作，你肯定就会喜欢上用ATM机的。”
　　“在女儿的劝说下，加上被排队带来的烦恼还没消除，第二天，我就跟着女儿去学习怎么用ATM机了。我女儿很耐心地一步一步教我，输密码、查询余额、取款等等。然后，又让我练习了几次，我还真学会了。发现它还真是很好用，再也不用到银行排长队，全天24小时，我爱什么时候去查余额或是存款都可以，不用担心银行要下班。”
　　陈阿姨说，现在她几乎没用存折了，都是用银行卡。取钱、查询账户都是直接到ATM机上办理。
　　□心得建议
　　老年人每次取款不要太多
　　账户变动及时知道很安心
　　对于在ATM机上办理金融业务，陈阿姨有自己的心得体会和给同龄人的一些建议。
　　第一：毕竟年龄大了，抗风险的能力很低，所以，金额较大的银行卡最好不要自己一个人单独使用。平时经常用的银行卡上有五千元左右的钱，就足够了。这样，万一遇到坏人，也能降低损失。“
　　第二：尽量在离银行网点近的ATM机或人流量比较大的ATM机上使用银行卡，这样也能降低风险。
　　第三：通常老年人在ATM机上操作比较多的是取款和余额查询，每次取款不要取太多，这样，在点钞时也不容易因操作超时而使卡被吞，同时，这也是自我保护的一种方式。
　　另外，陈阿姨还建议老年朋友们要给银行卡开通“账户变动短信通知”的功能。有了这个功能，就相当于手上有了“存折”。因为，不管是工资到账还是自己取款，只要自己银行卡账户资金有变动，银行都会及时发短信到手机上通知自己，这就相当于“存折”，账户内资金变动一目了然，心里跟有了存折一样踏实。

