潇湘银行组建生变 长沙商行独行
　　原定“五行一社”方案或成“四行一社”
　　证券时报记者 桂衍民
　　本报讯 记者日前获悉，继吉林银行、徽商银行、浙商银行等成功组建后，地方政府力促的另一家区域性商业银行———潇湘银行，不久前突生变故，长沙市商业银行已确定独自率先上市，原定的“五行一社”方案被迫搁置。相关人士表示，变数原因系6家重组方资质的参差不齐以及地方利益冲突所致。
　　突生变数
　　来自当地省政府相关官员的消息称，湖南省力推的潇湘银行被迫暂时搁置，原定的“五行一社”中的长沙市商业银行将率先独自上市，其他“四行一社”何去何从目前还没有定论。
　　早在2007年初，湖南省金融办就对外公开表示，湖南省正在研究组建一家湖南本地的“大银行”———潇湘银行，这家计划中的大银行将由长沙、湘潭、株洲、岳阳和衡阳5家城商行及邵阳市城市信用社组成，而且还计划将民生银行作为战略投资者引入进来。
　　随后不久，列入计划中的“五行一社”分别在内部成立了重组办，专门负责协调重组合并事宜。为尽快出台具体的重组方案，摸清各家银行的资产状况，在湖南省金融办的指导下，“五行一社”在去年下半年还成立了一个资产清查小组，从去年第四季度至今年第一季度，完成了对每家银行的资产清查核算。
　　就在清查核算即将完成的前一个月，在湖南尚无分支机构的民生银行获准组建长沙分行，这让组建中的潇湘银行变得微妙起来。果不其然，3月份出来的“五行一社”资产清查结果，让原定的组建方案被迫告吹。“资产质量太参差不齐了，有的资质非常好，有的却出现亏损，重组实在无法继续。”一位参与资产清查的成员如此简单评述。
　　上述说法也间接得到了湖南省地方金融证券办一位负责人的印证。该负责人昨日接受记者电话采访时表示，潇湘银行原定的组建方案的确出现了一些变化，原定的“五行一社”被暂缓，长沙市商业银行已经确定单独上市。“主要是他们觉得单独上市进程可能会快一些，因为长沙市商业银行资产质量比其他几家银行都要优良。”
　　不过，该负责人表示，长沙市商业银行单独上市并不会影响潇湘银行的组建，只是原来的方案可能需要修改，“五行一社”或许会变成“四行一社”。“具体的方案目前也还没形成，还有待探讨。”
　　变数源自利益
　　尽管有关方面并没有直接解释原定方案失败的原因，但消息人士强调的是长沙市商业银行资产质量优良，间接影射的还是其他几家银行资质的不优良或者不太优良，而这也正与资产清查小组最后得出的“五行一社”资质参差不齐结论一致。
　　据湖南本地媒体报道，截至2007年末，长沙市商业银行资产总额已突破550亿元大关，经营利润达6.4亿元，不良贷款率仅为2.97%，资本充足率达10.59%。而重组涉及的其他5家银行(信用社)中，有的由于地方政策性贷款过多，不仅不良贷款率居高不下，有的甚至还出现了亏损。“长沙市商业银行资产质量的确很不错，在全国城商行中都可以排上名的。而其他的几家中，亏损的都有。”上述资产清查组的人士称。
　　一位熟知长沙市商业银行的湖南商人也表示，正是由于这个原因，长沙市商业银行甚至长沙市政府，一开始就不太愿意与其他“四行一社”一起组建潇湘银行，不仅是因为其他5家资质较差，而且要将长沙商业银行这个已有一定品牌效应的称呼改成潇湘银行，内部意见分歧也很大。
　　“还有一个很重要的原因，就是牵涉到地方政府的利益。”上述湖南商人称。他以去年全国湘商大会力推的全国首家民营股份制商业银行———湘商银行组建为例分析，由于湘商银行组建方案涉及湖南14个市州的商业银行或信用社，最后地方政府首肯同意的不多，方案也一直被压着。“潇湘银行也一样，一旦组建成区域性的大银行，那肯定划归省直属企业范畴，不仅税收不归地方政府所有，平时地方政府想贷款都难了，更别说去指定银行向某些地方企业发放贷款。” 

