五一刷卡谨防5%超限费 易引发滞纳金等费用
　　“五一”假期是都市人休息和休闲的好时光。随着假期的缩短，许多人的出游计划变为购物消费。而近年来信用卡成为越来越多成年人的消费首选。不过，如果持卡人不小心刷爆信用卡，很有可能被征收5%的超限费，甚至引发利息、滞纳金等费用，更有可能背上不良还款记录。
　　今年春节期间李先生为自己20000元额度的信用卡申请调高临时额度，并消费25000元，还款时他按照经验还了10%的最低还款额，即2500元。但是在第二月的账单中，李先生却发现自己的信用卡产生了“225元超限费”。
　　“超限费”可以说是信用卡众多收费中比较陌生的一种，是指持卡人在一个账单周期内，累计使用的信用额度在账单日当天超过该卡实际核准的信用额度，持卡人须对超额部分按一定比例缴纳超限费，也就是俗称的“爆卡”。
　　目前，国内多数银行的超限费收取标准为5%。例如，持卡人所持信用卡的透支金额为10000元，而实际累计消费了12000元，又没有在规定日期内还上超出的2000元钱，那么持卡人就需要支付超限费，即2000×5%=100元。另有部分银行对超限费设置了下限。例如中国银行规定，超限费最低人民币10元/笔；交通银行超限费最低人民币5元/笔或1美元/笔。
　　记者了解到，绝大多数信用卡持卡者对自己刷卡的账目都没有太确切的计算，多数人认为只要能继续刷卡就应该没有超过额度，事实却并非如此。
　　某国有银行客服人员对记者表示，三种情况下可能会产生超限费，一是在临时提高信用卡额度情况下，如果持卡人没有及时在规定日期内还清超额部分的欠款。每逢节假日，一些银行经常会主动为优质客户调高临时额度，这也就容易导致超额刷卡。
　　另外一种比较容易在最低还款情况下发生，即持卡人上一个账单周期采用的是最低还款方式，剩余未还款部分的金额较大，在下一个账单周期，持卡人又有大笔消费，再加上月未全额还款而产生的利息等费用，这时就很容易“爆卡”，从而被收取超限费。
　　此外，一些银行为方便持卡人消费，会设定信用卡额度之外的隐含额度，这笔额度一般为原授信额度的10%。而在不了解自己信用卡的额度使用情况时，持卡人就很有可能动用这笔隐含的超限额度。一旦持卡人未能在超限消费入账前还清超限部分的金额，银行便会对超额部分收取超限费。
　　该客服人员称，一旦累计消费超过原本的授信额度，又没有及时还款，那么信用卡账户内所有的应付款项都要从消费当日开始计息，而不能享受免息还款期待遇，因此而产生高额的利息，甚至滞纳金。
　　专业人士建议，为了避免超限透支信用卡，持卡人最好养成记账的习惯，这样就能基本把握自己消费总数，不至于超限消费；此外要经常致电银行查询账户的余额，随时了解自己信用卡的可用额度。
　　商报记者 孟凡霞 实习生 闫瑾/文

