没收到信用卡却被消费1.4万 客户起诉银行索赔
　　客户起诉银行要求消除其欠款记录，银行称卡已寄出被激活
　　本报讯(记者谭经田)客户办了信用卡，蹊跷的是自己没收到卡，卡片却被激活消费了1.4万余元。银行表示卡片按地址寄出并被电话激活。客户则将银行起诉，要求消除他的欠款记录，并赔礼道歉赔偿精神损失1万元。昨日，此案在法院开庭。
　　客户：没收到卡却“被消费”
　　张博是一家公司的老板，今年1月中旬，某银行武汉分行一名工作人员到他的公司办理信用卡。当时，他和其他多名同事都填写了申请表。最后，包括张博在内只有3人获批。
　　张博诉称，2月7日下午2时53分，远在河北老家的他，收到银行方面发来的信息。信息中称，他的手机号被更改，他的信用卡消费欠款1.4万余元，若不是本人，请致电银行客服。
　　“我没有收到卡，怎么可能消费呢？”张博感觉蹊跷，随即致电银行客服。“经过多次查询后，客服人员告诉我，卡是当天下午2时55分激活的，2时57分在江汉区一服装批发市场消费的。”
　　张博说，他1月21日至3月7日根本不在武汉，也没有收到银行寄来的信用卡。张博的父亲和朋友，也当庭予以证实。
　　“和银行协商不成，我去报案警方说不够立案标准，建议跟银行交涉。”为此，张博将银行起诉，要求确认双方不存在债权债务关系，消除他的欠款记录，并赔礼道歉赔偿精神损失1万元。
　　银行：信用卡已被电话激活
　　针对张博的起诉，银行方面答辩称，诉讼请求没有事实依据。
　　银行的代理人说，张博确实在该行办理了信用卡，卡片已经按照张博留下的地址寄出，张博没有证据证明他没有收到信用卡，该卡已经通过电话激活并消费都是事实。
　　该行一同应诉的工作人员告诉法官，通过电话激活该行的信用卡，可以不使用申请表上留下的电话，只要答对申请表上身份证信息、家庭住址、电话号码等90%以上的资料，银行就可以为其激活卡片，并称有时候并不需要告诉信用卡账号。
　　鉴于银行方面提供的视听资料无法播放，张博也还要补充证据，法官将择日宣布再次开庭。

