上网刷卡购物先后遭盗刷 境外网上购物风险大
　　晨报讯(记者李彦)“相隔一天，我和朋友的信用卡先后被盗刷，我现在都不敢用信用卡了。”昨日，持卡人陈洁(化名)向记者讲述了自己上外国网站刷卡购物后被盗刷的经历。
　　陈洁说，一周前，她和朋友在一家美国购物网站上看中一套标价200多美元的化妆品，同时刷信用卡拍下。昨天一大早，朋友打来电话说，手机刚收到一条刷卡消费80多美元的短信，而这一时间段，她并没用过信用卡，于是马上意识到，自己的卡被盗刷了。
　　“昨天我还在安慰朋友，今天早上6点多钟自己也收到一条类似短信。”陈洁有些哭笑不得。她分析，两人的信用卡很可能是在美国网站上使用后，被不法分子窃取了相关信息，然后遭盗刷的。而这次经历也让陈洁产生了不再使用信用卡的念头。
　　对于陈洁和朋友的遭遇，多位银行信用卡人士均表示属于个别现象。也有银行人士坦言，香港、东南亚、欧美等地区的信用卡犯罪活动比较猖獗，上这些境外网站购物风险相对较大。
　　招商银行武汉分行信用卡部相关人士提醒，一旦发现刷卡消费短信，应首先核实短信真实性。若确遭盗刷，应第一时间冻结信用卡，并申请银行办理新卡，更改卡号、有效期、后三码等信息，而不是马上注销信用卡，否则会留下不良信用记录。
　　一银行信用卡人士则表示，持卡人遭盗刷后，可要求公安机关立案调查。若能证明刷卡行为确非持卡人本人所为，不必偿还这笔欠款。

