信用卡+工资卡 三招玩转信用卡理财
　　要玩转“信用卡”，需要“工资卡”的搭配。
　　首先，让自己的信用卡与借记卡挂钩起来，建立关联账户，这是信用卡还款的最佳方式。这主要是因为工资卡挂钩有定期的收入保证，保证了还款的及时性。不过，关联账户还款的方式有两种：一种是部分偿还、还有一种是全额偿还。这两种偿还方式，投资者可以依照自身的需要，来进行选择和调整。
　　其次，巧妙利用信用卡和工资卡，可以在免息期赚利差。为了鼓励客户消费，银行为信用卡持有人提供了延迟付款的优惠政策，有30～60天的免息还款期。工资族可以巧妙利用工资卡的自动还款功能，就可以白白使用银行的钱，获取银行的“利息”了。而且，持卡人也可以利用信用卡的免息期，通过投资货币基金赚钱。
　　最后，第三方支付平台的跨行转账业务也值得大家关注。类似“支付宝”、“快钱”等第三方支付网站上，都可以实现信用卡的跨行还款功能，不少还有免费转账功能，特别适合年轻的工薪一族。如“支付宝”可支持多家借记卡为工行的信用卡还款，如此可以方便地使用工资卡上的资金为自己的信用卡进行还款。目前，第三方支付平台对于信用卡跨行还款业务免收服务费。不过，由于各家银行设置的不同，往往需要提前几个工作日进行还款操作。
　　理财师还表示，使用信用卡消费是透支性消费，不宜因为打折等营销术而盲目消费，一定要理性谨慎。和讯
   已有_COUNT_条评论  我要评论

