信用卡被他人盗刷 受害人却落下了信用污点
　　银行信用卡被他人篡改资料、盗刷9990元，作案人员获刑，成都的持卡人董先生却高兴不起来。昨日，他说，本以为自己是受害人，盗刷的钱与自己无关，结果银行催款，落下“信用污点”。昨日，董先生拿着派出所开具的证明，希望相关单位为其洗脱污点。
　　信用卡被盗刷 作案人员获刑
　　董先生在成都几家银行都办有信用卡。董先生说，2008年的一天，他接到一家银行的短信，说他的资料已经更改成功。董先生说，在这之前，他虽然领到了这张信用卡，但并未将它激活使用。他立即致电银行，称他的银行信用卡从未被激活，更没有更改过资料，立即注销了这张银行信用卡。但过了一段时间他得知，这张信用卡被注销后，又被恢复激活，而且被别人刷卡9990元，刷卡地点是甘肃某地POS机。而他的另外两家银行的信用卡也出现问题，但被他及时处理，才没有被刷。
　　董先生说，报案后，最终他得知这个盗刷信用卡的犯罪嫌疑人已经被警方抓获。此后，他在派出所做了笔录、还指认了犯罪嫌疑人的照片。去年5月，此案的两名犯罪嫌疑人因冒用他人的信用卡进行诈骗活动，双双获刑。
　　没被列为受害人 他落下“信用污点”
　　“我报了案，也向银行说明了情况，到头来我却落下‘信用污点’。”董先生说，本以为事情就这样过去了，谁知去年银行工作人员多次在电话中要求他偿还这笔款项，他讲述了案情经过，但都无济于事。今年3月，他又接到银行委托的律师打来的催款电话，“这下我就觉得事情有点复杂了。”
　　董先生说，此后他到派出所了解情况，得知他没有被认定为受害人。于是，他到派出所开具了证明，并将此证明交给银行。董先生说，如今，本金加利息已经15000元，“我莫名其妙背上这么多债，更严重的是，我在银行已经有了严重的‘信用污点’，以后贷款都会受到影响，真不知如何是好。”
　　银行代理律师：此事仍在调查核实中
　　昨日，记者联系上银行委托协调此事的律师。这位律师说，毕竟是在董先生的身份证号码下办理的信用卡，但银行并没有明确说就是董先生的责任。如果他是受害者，没理由不被列入。对于董先生所说以及提供的材料，银行和律师都需要进行调查核实。如果最终能证明董先生是清白的，那就会按照银行的规定处理，不应由他来承担责任，“目前此事还在进一步调查之中。”本报记者 杜雯

