银行：下一步或将放松二套房贷政策
　　⊙本报记者 邹靓 
　　“加大保障型住房建设规模，降低住房交易税费，支持居民购房”——日前召开的国务院常务会议将为房地产市场打下了一剂强心剂。商业银行人士预计，降低税费还只是政府稳定楼市的开始，下一步很可能是调整二套房贷政策。
　　在信贷受控制的格局下，开发商投资的意愿和后续动力均显不足。商业银行对此普遍表示，国内房地产市场正处于风险发生的敏感时期，即便信贷政策不对房地产企业做限制，机构对此也是观望态度居多。不过在零售信贷方面，商业银行表达了政策支持的强烈愿望。
　　一国有银行房贷部门负责人认为，住房信贷需求的绝大部分代表了真实的住房需求，这部分需求的抑制将导致房地产销售进一步下降，这将是除了因担心房价下跌而产生观望情绪之外，对房地产市场最大的制约因素。
　　在商业银行看来，去年10月开始实施的“二套房贷政策”已经到了该调整的时候。机构研究表明，第二套住房贷款很大一部分出于改善住房需求，属于优质信贷资产。“在现阶段，放开二套房贷政策既能刺激房地产交易，对银行信贷风险也不构成威胁，”沪上一股份制商业银行信贷部门人士这样说。
　　上周，全国有超过10个城市先后发布“房地产救市政策”。降低交易税、放宽公积金贷款门槛、施行购房补贴等政策均有涉及，这被视为政府出手干预房地产市场颓势的开始。在国务院常务会议明确，将降低住房交易税费、支持居民购房之后，市场人士预计近期更多地方将有关于调整契税、营业税的政策出台。
　　“降低税费还是第一步，如果房地产市场不见起色，接下来很可能就是调整二套房贷政策”，一商业银行研究人士这样说。
    相关报道：
    顾云昌：二套房贷政策仍有放松可能
    二套房贷松绑银行获利 楼市前景并不明朗
    银行呼吁放松二套房贷政策 降低开发贷款门槛

