信用卡网上还款受青睐 支付漏洞说难成立
　　□ 贺 君
　　随着互联网经济的快速发展，网上支付、转账、信用卡还款等应用呈现井喷式增长。尤其是信用卡业务在国内的普及，信用卡网上还款成为第三方支付平台的主要业务之一。
　　易观国际发布的《2009年银行信用卡网民用户满意度调查报告》数据显示，在信用卡网民用户中，第三方支付还款成为除绑定银行卡还款、网上银行还款和银行柜台还款之外的第四大还款途径，使用率达到8.9%，知晓率达到了60.3%。
　　目前已有多家第三方支付平台开通信用卡网上还款业务，据调查，由快钱公司推出的信用卡跨行还款服务交易量已占据国内信用卡网上还款交易总量的80%。
　　快钱公司负责人表示，信用卡跨行还款服务是快钱的个人应用服务之一。个人用户可通过快钱平台，经借记卡网上银行扣款，对其信用卡进行还款。该项服务的目的是增加用户的还款方式，免去现金搬家、排队等候等繁琐流程，提高还款效率；提高跨行转账还款便利性，帮助助用户及时恢复信用额度。此外，还能为用户提供账单到期提醒、在线还款、查询服务。
　　与此同时，信用卡网上还款也引发了一系列新问题。近日，就有媒体报道了通过第三方支付平台实现信用卡循环还款的问题。
　　作为国内最大的网上跨行还款平台，快钱公司也对这一问题给出了明确答复：该公司拥有严格的风险监控和管理体系，有三道关口对还款资金严格把关，“首先，我们从机制上杜绝‘信用卡还信用卡’这类违规行为；其次，会对信用卡的还款交易进行逐笔把关；最后，我们会联合银行相关部门共同审核资金来源。应该说交易金额无论大小，只要来自信用卡，都不能通过审核。”该负责人指出，持卡人在递交还款信息后，即使会显示支付成功，也并不代表这笔还款最终会成功到账，一旦经审核发现用于还款的银行卡是信用卡，还款资金将被原路退回。
　　“目前我们支持23家银行的借记卡为17家银行信用卡还款，还被13家银行推荐为官方还款通道，金融机构对我们的信赖也是快钱风险控制能力的一种验证。此外作为国内领先的独立第三方支付企业，快钱从成立之初就非常重视安全问题，并建立了非常完备的安全和风险控制体系，在最大程度上杜绝了各类违规交易行为。”快钱相关负责人这样表示。
　　据了解，目前不论是第三方支付平台还是银行，均在不断加强自身风险控制能力。对于连续多次使用信用卡资金还款的持卡人，快钱公司表示，也将采取相应管理措施。此外，为防止持卡人利用信用卡网上支付套现，银行也对信用卡单笔交易和每日最高支付金额有所限制，如工商银行信用卡单笔交易限额设定在500元以下。

