银联卡在台开刷 料一年内消费折合新台币逾百亿
　　新华网台北8月11日电 中国银联和台湾联合信用卡处理中心(联卡中心)10日宣布正式开通银联卡台湾受理业务，当日刷卡消费即突破百万元人民币。据台湾联卡中心预计，一年内用银联卡在台刷卡消费金额折合新台币逾100亿元。
　　据台湾媒体报道，联卡中心估计，今年将有60万大陆游客来台，以每人停留5至6天、每天消费290美元估算，1年消费金额约达350亿元新台币，保守估计其中3成采用刷卡消费，每年刷卡金额折合新台币将超过100亿元。
　　台湾的银行业者对于银联卡的商机评估较乐观。台新银行信用卡处资深副总经理邱丰凯认为，开放银联卡后，陆客平均消费金额将明显增加，预估每年光是刷卡金额折合新台币就有300至400亿元。
　　台湾“中国信托商业银行”表示，未来会争取成为银联卡的发卡行，主要客户将瞄准经常往来两岸的台商以及常去大陆观光的台湾人。未来中信银还希望能发行以新台币结算的银联卡，在台湾民众中开发银联卡客户。
　　银联卡收单业务由联卡中心统筹，目前全台已布刷卡点约500个，预计今年底可布点至2万家。银联卡特约商店的布点以陆客来台观光的景点为主，包括机场免税店、阿里山、日月潭、高雄六合夜市、花莲、台东、屏东等风景区。据悉，下一阶段将扩及台北、台中、高雄等都市区，以及金门和澎湖等风景区。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

