闲置银行卡网络黑市出价百元收购
　　见习记者 杨丽花 证券时报记者 胡学文
　　一张闲置的银行借记卡对普通市民来讲可能是一种麻烦，必须要去银行注销，否则还要被扣年费、管理费。但是如果有人愿意出价百元收购你的闲置借记卡，相信大多数人都会觉得匪夷所思。事实上，这个“不错的买卖”近期正在多个大型网站论坛火热进行。只要在搜索引擎上输入“收购银行卡”的字样，各种银行卡买卖的信息就铺天盖地席卷而来：一张普通的借记卡收购价自100元起，开通网银功能的价格更是高达200元。
　　闲置银行卡的灰色利用空间
　　一张闲置的银行借记卡会值100元吗？去银行办一张新卡才10块钱，而且银行除了年龄外对办卡人条件没有限制，对每个人的办卡数量也没有限制。
　　那么收购银行卡的目的是什么呢？记者发现在网上除了收购银行卡的帖子外，出售银行卡的帖子也很多。通常是同一个帖子上既叫卖银行卡，又收购银行卡，他们貌似只是中间商而已。
　　记者佯装出售银行卡与某银行卡收售者取得了联系，据“商家”介绍，眼下闲置银行卡的市场需求很大，比如需要接受汇钱、转账、消费、送礼等，又不愿意表明真实身份，那这些银行卡就可以派上大用场了；此外还可以帮网店刷高信誉度，或者是虚开股票账户逃税。售卡人表示：“我们买卖之所以能进行的下去，那就是因为有市场空间。”
　　据了解，为了安全起见，买卡人一般用一次或者是两次就不再用这张买来的卡。于是也就有了固定的客户源，“我们的客源主要是靠回头客和中介加盟代销。”
　　可根据客户需要“量身定卡”
　　网上银行卡买卖的生意火热，但也有网友在网上发帖子披露，其实很多时候买到的卡是复制卡、废卡，更有的新买的卡没几天就被挂失掉，里面的钱也被人取走。
　　相比之下，其中一个卖卡者的广告很就显得很“真诚”。他对同行中部分人不讲“诚信”行为表示“深恶痛绝”，声称为了让客户的资金安全得到根本性的保障，他们是不仅卖卡而且卖证(身份证)。并一再声称，“卡”是新卡，保证没有任何交易记录，“证”也保证是身份证原件。当问及身份证来源时，对方闭而不答。
　　据售卡人介绍，他们在出售银行卡时，除了实物卡外，还会有网银盾、开户资料、开户的身份证原件，并可根据客户的需要“量身定卡”，如地区、性别、年龄等，网上银行、电话银行、手机银行等业务也可以根据客户的需求进行开通。
　　在价格上，他们也是不能商量“一般普通卡150元，带网银 300元，身份证原件要300元。”他们在网站上的只是批发价，一次性购买50张以上，才可以享受每张100元的优惠价。
　　有银行卡的身份证原件，就能保证买来的银行卡“放心安全”使用吗？“银行卡的真正主人总是有该卡的身份证或者能证明自己的身份，他还是可以随时注销或修改密码。”当记者提出这一问题时，售卡者说“此身份证上人的根本不知道卡号及开户日期，及其他卡内情况，所以他根本无法挂失。” 不过，记者随后与各大银行电话确认得到的结果是：只要有身份证号码就可以先口头挂失。

