银行卡减法法则能省钱 一个家庭3张卡足够
　　一直以来，各家银行在信用卡功能创新方面动足脑筋，而市民却往往将借记卡当作了简单的存取款工具。记者在采访中发现，不少银行开始逐渐丰富借记卡创新功能，同时一些特色信用卡能够彰显拥有者的个性，还能为客户省钱。
　　借记卡可以独一无二
　　央行的最新统计显示，银行卡已成中国社会公众消费最频繁使用的非现金支付工具。到2008年底，国内银行卡发卡总量达到18亿张，人均持卡1.36张，城镇人均持卡为2.97张，同比分别增长19.3%和17.4%；与此同时，一些银行也在借记卡创新上动足了脑筋。
　　记者了解到，中信银行香卡选择了醉粉黛、紫罗兰、香薰花与银铃香作为主画面，并配有相应的不同香味，分别展现女性热情妩媚、温柔浪漫、含蓄自信、从容淡定四种特定气质。所谓闻香识女人，女性在愉悦中可以选到符合自身气质的“袭人香味”。
　　中信晒卡是一张个性十足的借记卡，中信银行网站为其提供了一个特色操作平台，客户通过简单的操作，即可将自己或家人照片随意贴在卡面，自行进行独特的“DIY”设计，既彰显时尚一族的独特个性，也能留下幸福的美妙时刻。
　　选择不同银行借记卡
　　记者采访中了解到，不同银行的收费不同，如异地存款、取款等费用就各不相同，经常在外地办理业务的客户可以细心选择。以跨行取款为例，建设银行异地本行ATM跨行取款每笔收取取款金额的1%作为手续费，最低2元；异地跨行ATM取款每笔手续费为2元+取款金额的1%，1%部分最低2元。而民生银行同城他行取款每自然月前3笔免费，第4笔起收费2元/笔，异地他行取款每笔5元。
　　除此之外，一些银行的特色信用卡也能省钱，如工商银行发行的中油卡，持卡人在中国石油加油站加油，刷卡消费能享受价格优惠。
　　人们的银行消费成本并不低。有关人士给出了一些高招。目前，“一卡多账户”功能可以在同一张银行卡下设立不同的账户：活期、三个月定期、半年定期、一年定期、三年定期等。为此，您只要选择开一张具有“一卡多账户”的银行卡后，就可以在家中或是办公室里通过电话银行或者网上银行，让钱自由流动了。此外，客户还可以选择一卡双币账户，以此减少一个账户的支出。
　　算了持卡成本以后，市民的第一个选择，就是将手中的账户和银行卡进行一次彻底清理，将多余的、无用的银行账户销掉，规避了小额账户被银行收费的可能，同时减少了年费支出。
　　一个家庭最多3张卡足够
　　专家建议，一个家庭最多有3张卡就足够了，用于存款的储蓄卡，用于代缴水电煤气和通讯费用的消费卡以及一张用于投资的银行卡。而对经常需要临时大额资金的个人来说，只要两张银行卡就足够了：最好是选择一张功能齐全、网点多、服务好的借记卡以及一张透支额度高、免息还款期长的信用卡。
　　对银行卡仅做减法显然是不够的。因为银行对银行卡收费的一个目的，就是笼络大额和优质客户，做大其集中度和贡献度。精明的市民也应该顺应银行的做法，合并家中的银行卡，将不同卡上的资产集中，争取做一个能够享受银行诸多优惠措施的VIP客户，同时资金集中起来也有利于自己投资理财的运作，减少低效资金分布。
　　现在许多银行对VIP客户，如工行的理财金账户客户，招行的金葵花客户，都有减免一些费用、购物打折的优惠，因此合并银行卡，不失为明智的选择。

