信用卡坏账率达3.5%创新高 大量发卡负效应显现
　　卢先兵
　　中国信用卡的不良债务正在不断增长。5月19日，央行发布《2010年第一季度支付体系运行总体情况》显示，截至一季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额88.04亿元，较2009年第四季度增加11.08亿元，增长14.4%。信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额(坏账率)的3.5%，较2009年第四季度上升0.4个百分点。
　　“坏账率已达到历史新高。未来18个月内，信用卡跑马圈地的后遗症将更加暴露。”某股份行信用卡中心总裁吴明(化名)表示忧虑。
　　监管层也已经意识到风险。自2009年第一季度始，央行在支付体系报告中警示，金融机构在大力推进信用卡业务快速发展的同时，应警惕信用卡逾期未偿金额持续上升所带来的潜在风险。
　　坏账率持续高企
　　信用卡业早期的粗放经营埋下了风险的种子。审核不严，发卡泛滥，单纯以发卡量作为业务考核，成为行业内公开的秘密。
　　记者发现，2009年4个季度的信用卡坏账风险呈曲线上行趋势。1-4季度的信用坏账率分别为3.0%、3.1%、3.4%、3.1%。前三季度坏账率持续上升，第四季度突然下降，央行解释其原因之一为，部分银行在第四季度加大了信用卡逾期贷款催收力度，强化了信用卡风险管理，一定程度上降低了信用卡坏账风险。
　　但在银行卡业内资深人士聂俊峰看来，去年末坏账率下降的更重要原因在于，大多数银行为了“做账”，加大力度核销了部分信用卡坏账，存量信贷的风险和新增不良隐患依然没有消除。
　　央行发布的上述数据证实了这一忧虑，坏账率攀升到了3.5%，同比和环比分别增长了0.5%、0.4%。
　　“这是去年各发卡行，尤其是大行大量发卡的滞后效应，如今风险开始暴露。”聂俊峰评论称。
　　他根据公开信息统计，工、中、建、交四大行2009年新增发卡量分别为1296万张、669万张、553万张、322万张，增幅分别为33.2%、42.35%、29.6%、35.1%，除建设银行外(有统计口径因素)，工、中、交三行信用卡发卡增幅均高于行业30%的平均水平。由于“新卡-激活-正常-坏账”的滞后效应，信用卡坏账在去年末尚未暴露。
　　当前信用卡坏账率为累积坏账率，新增不良难以反映。不过，前述某股份行信用卡总裁吴明表示，根据央行未公布的30天逾期金额和60天逾期金额来看，信用卡行业的新增不良从去年以来正逐季攀升，“以180天逾期衡量的3.5%坏账率偏高了，趋势很不好”。
　　业内人士预言坏账数量将持续增加。民生银行信用卡中心总经理杨科曾在2009年末于上海举行的信用卡论坛上指出，如果经济恢复乏力，坏账率将增至5%以上。吴明认为，在未来的1年半内，坏账风险会较充分暴露，银行的资本金消耗会增加。
　　信用卡贷款放缓
　　2010年以来，监管当局加强了对信用卡业的监管，各发卡行也意识到潜在风险，放缓了发展速度。
　　央行报告显示，第一季度，信用卡授信总额1.48万亿元，同比增长42.9%，较2009年第四季度增长8.5%，与上季度的增幅相仿。然而，去年第四季度信用卡贷款，即透支额环比增速达到12%，而今年一季度增速下滑到了1.1%。
　　“这在一定程度上说明我国内需乏力，就业状况仍不乐观，人们透支消费的意愿下降。”聂俊峰认为。
　　另一方面，各银行也收紧了发卡量。央行数据表明，截至第一季度末，全国累计发行银行卡21.69亿张，同比增长14.9%，增速较上年同期回落4.1个百分点，继续保持下降趋势。借记卡累计发卡量与信用卡累计发卡量之间的比例约为10.26:1，高于2009年第四季度末比例，信用卡累计发卡量占比下降。
　　兴业银行信用卡中心人士则表示，部分发卡行为了控制日益升高的坏账风险，纷纷控制了发卡量，也收紧了信用卡贷款。在业务员考核机制上，兴业已不再考核发卡量，而变为考核“首刷”率。一季度，兴业每月的动卡率在持续提升，3月已达到40%左右。
　　北京SAS咨询公司银行业总监刘海亮认为，目前大多数发卡行的风险管控能力尚在起步阶段，监管量化指标也没有完全到位。
　　5月18日，最高人民检察院、公安部发布《关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定》，要求对恶意透支信用卡数额在一万元以上的，应予立案追诉。“这有利于提升信用卡坏账催收的效果和效率，规范持卡人的消费行为，减少非法申领信用卡现象。”兴业银行卡中心人士说。

