平安银行首推保险信用卡：消费出行居家8种保障
　　 只要不销卡，保持使用状态，这1种消费保障、4种出行、3种居家意外险，可跟随持卡人及家人一生
　　 理财周报记者 施维/文
　　 在发卡量超过180万张后，平安银行日前进一步与集团综合金融平台对接，推出保险信用卡。除一般的透支、取现、分期付款等功能外，该卡向持卡人免费赠送消费、出行和居家方面8种附加保障，成功激活并刷卡一次就能获得。
　　 “经调查我们发现，这些附加的保险产品出险率较高，所以赠送给持卡人。”平安银行常务副行长陈伟说。
　　 “只要不销卡，保持使用状态，1种消费保障、4种出行意外险、3种居家意外险，可跟随持卡人及家人一生。”平安银行信用卡中心刘宏告诉理财周报记者，“办卡首年免年费，刷6笔次年可免”。
　　 消费取现“出险”最高可保5万
　　 在持卡人“消费平安”方面，该保险信用卡延续了以往平安信用卡强大的“挂失前72小时失卡保障”功能。一旦持卡人的平安银行保险信用卡遭他人盗用，无论是仅凭签名确认交易的刷卡消费，还是凭交易密码的取现交易，只要符合保障条件，持卡人都可以享受最高达5万元的保障。
　　 “具体来说，就是消费最好不要设密码，用签名的方式。”刘宏说，“目前国内的持卡人都不太习惯仅凭签名的方式，其实这样是更安全的。需要注意的是，有信用污点、卡背面没有签名等情况，可能无法获得损失赔偿。”
　　 交通意外附加险囊括海陆空
　　 在出行方面，平安银行保险信用卡为持卡人提供了海陆空全方位、高额的交通意外保障。只要持卡人刷卡为本人支付全额应付机票款或80%以上旅行团团费（含航空交通方式），就可以享受最高50万元的航空意外伤害保障。
　　 持卡人还可以获得最高20万元的火车、轮船及轨道交通意外伤害，5万元的汽车意外伤害保障，5000元的交通意外医疗保障。此外，持卡人还可以享受最高180天、每天30元的交通意外住院津贴，以及住院医疗费用垫付服务。
　　 家庭燃气意外最高保15万
　　 在居家方面，该保险信用卡为主卡持卡人提供了高额管道燃气意外保障。
　　 管道燃气用户意外保障包括每人5万元、每户最高达15万元的燃气意外伤害保障，每人2000元、每户6000元的燃气意外医疗保障。持卡人还可享受最高180天、每天30元的燃气意外住院津贴，以及燃气住院医疗费用垫付服务可续缴平安保费，50天免息
　　 平安银行信用卡中心副总经理王牧天表示，“目前的经济大环境对信用卡市场是一个很大的挑战。怎么找到正确客户，让整个信用卡业务产生规模效应，提供以客户为中心的服务与产品，是我们最需要做好的。”
　　 王牧天说，平安银行保险信用卡将率先面向平安集团保险客户发行，非平安保险客户也可登录平安信用卡网站下载申请书申请。使用该信用卡还可续缴平安保险保费，节省每次续缴保费的时间精力，并享受最长50天的免息还款期。此外，平安保险客户还可享受保费分期、账单分期、邮购分期等增值服务。
　　 “有些人觉得，办的卡越多，信用度越高，越容易提高额度和等级，其实不是。银行最喜欢这样的客户，也会乐意接受他们成为更高级的会员：记得，尽量主刷一张卡，按时还款。”王牧天说。

