农行ATM机发疯吞掉储户9900元 无奈蹲守3小时
　　商为智 实习生 陈文波
　　本报讯(记者 商为智 实习生 陈文波)前晚，一男子在ATM机上存款1万元，不料，柜员机因为卡钞“吞掉”了9900元钱，该男子无奈之下在自助银行守候3小时。
　　据储户陈先生介绍，前晚7时20分许，他在农行珞狮路支行自助银行柜员机存钱，头两次分别存了10000元和9000元，操作成功并打印了凭条。第三次，他将10000元放进柜员机，因一张钞票折叠被柜员机吐出后，柜员机突然停止工作。他见状连忙打印了一张凭条，凭条上显示的金额为0，其余的信息都是问号。陈先生赶紧在另外一个柜员机上查询余额，显示账户只有19000元，另外9900元没有到他的账户。
　　陈先生立即报警，警察赶到现场了解情况后让他找银行工作人员处理。陈先生一直拨打银行的服务热线95599，但是一直无人接听。
　　因为担心柜员机可能将钱吐出来，陈先生一直不敢离开。他在柜员机前蹲守了3个多小时，因为一直打不通服务热线，最后他只得忐忑不安地离去。
　　昨日上午，农行珞狮路支行一名大堂经理解释，陈先生遇到了柜员机卡钞故障。因柜员机的钞箱容量有限，一次存放钞票不宜过多，否则容易出现卡钞。卡钞后，柜员机会自动锁死关闭存取款功能，卡住的钞票不会吐出来。
　　该经理表示，昨日上午，银行方面已经向陈先生表示了歉意。银行对开启柜员机有严格的规定，需要柜员机的工程师、银行管理钥匙和密码的两名专管员以及银联的工作人员同时到场才能开启。因处在春节假日期间，目前只有银行专管员能够到场。今天上午，他们将和有关人员一起开机核实后，立即通知陈先生前来领款。

