信用卡消费不可忽视细节 透支额度申请适当
　　新年伊始，又到了消费旺季，也是银行信用卡使用高峰期。有业内人士指出，市民在潇洒刷卡的同时，也要注意一些细节，千万不要被信用卡“卡”住。
　　细节一：透支额度申请要适当。一般建议持卡人的信用卡透支额度以自己两个月的收入为标准，6至12个月的收入为上限。
　　细节二：谨慎取现。信用卡的功能在于鼓励客户消费，而不是让持卡人当成储蓄账户来使用。与普通借记卡不同，信用卡在存取款账户方面比较繁琐，需要交纳一定的手续费。对于透支取款，银行除了可按日万分之五的利率计算利息之外，如果用户一个月未还款，银行还可计收复利。
　　细节三：分期付款免息并不等于免费。近年来，银行大力推行信用卡分期付款的消费方式。持卡人则为了减轻一次性付款的经济压力，纷纷开通信用卡分期付款“免息”功能。不过，信用卡分期付款消费“免息不免费”，即免收利息，但持卡人每期必须付手续费，手续费的标准一般以分期的期数来确定。
　　细节四：妥善保管交易凭条。信用卡交易凭条是交易过程的记录。交易结束后，注意保存好消费签单等交易凭证，不要随意丢弃。这样一方面便于核对账单，或在出现争议交易时作为证据提交给银行，另一方面也可以防止卡号等个人资料被不法分子窃取。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

