伪冒申请+非法套现 信用卡违规套现利益链透视
　　□本报记者 姚玉洁
　　信用卡套现，当场取现、卡不离手、绝不泄露密码，当场点钞验钞……在网上，类似的信用卡套现广告比比皆是。由于存在巨大的利益空间，这一违规现象屡禁不止，市场出现了一批专门提供相关服务并从中牟利的机构，从代办POS机，到借虚拟购物等手段帮助持卡人低息“套取”现金，信用卡套现方式不断翻新，给我国金融系统造成巨大的风险隐患。
　　“伪冒申请＋非法套现”加剧风险
　　监管部门还发现，一些不法机构通过伪冒申请信用卡加非法套现的手段，直接从银行套取资金，这种相互勾结的犯罪形式进一步加剧了信用卡业务的欺诈风险，信用卡发卡机构一旦向虚假身份的犯罪分子发卡就直接面临资金损失。
　　上海市经侦部门近日破获了一起实施信用卡诈骗、提供非法套现的案件，查获各类信用卡400余张，涉及国内商业银行17家。犯罪嫌疑人董某伙同祁某和乔某等人非法设立“办卡公司”，借用其他公司的移动POS机，开展代办信用卡、提高信用卡额度和提供信用卡循环套现融资等不法活动，从中牟利。其中仅乔某一人，2008年3月份以来为他人非法套现高达人民币1600余万元，非法获利人民币超过30万元。
　　记者调查发现，“伪冒申请＋非法套现”的犯罪手段一般具有以下三个特点：一是以他人名义非法骗领信用卡，一些不法机构以办理信用卡的名义，获取大量客户信息资料，然后以客户的名义向银行骗领大量信用卡；二是通过“以卡养卡”的方式提高信用卡额度，如利用POS机反复进行虚假消费，套现后再还款，以此提高信用卡额度；三是通过“循环套现”套取大量资金，分批用于非法放贷等活动牟取暴利。
　　信用卡套现“利益链”
　　记者调查发现，围绕“信用卡套现”已形成一个完整的利益链，链条上各环相扣、各谋其利，商业银行成为风险的最终承担者。
　　第一环是中介违法代办POS机，每台收取手续费1.3万元－1.8万元不等。记者在网上找到一家名为“亿邦投资”的公司，表示想办一台移动POS机，一位尹姓经理表示：“手续费每台1.3万元，全国通用，当天到账，每天最多可以刷20万元。”
　　第二环是信用卡套现公司。据了解，信用卡额度内套现手续费一般为1.2%－1.5%，分期套现手续费则高达10%－15%。由于银行向安装POS机的商家收取的刷卡费率为0.8%－1%，因此套现公司通过持卡人的虚拟交易，可以获得高额利润。
　　此外，还有那些通过违规办卡套现进行小额放贷的“办卡公司”。通过骗领信用卡、“以卡养卡”提高信用卡额度以及“循环套现”进行非法放贷活动，牟利甚高。但当非法放贷等环节出现问题，资金链断裂，将形成恶意透支，最终致使发卡银行及被冒领身份的客户蒙受严重的经济损失。

