商户帮信用卡套现 追究收单机构责任
　　每经记者 杨斌 实习生 万勤
　　为拓宽刷卡渠道，各家银行近几年加大了特约商户的合作。一些不法分子频频利用POS非法套现，加大了银行的资金风险。日前，央行以“特急”形式向各家银行发文，在意见中强调，各收单机构要严格落实特约商户实名制，如果特约商户从事或者协助从事信用卡套现，伪卡欺诈等行为，造成发卡机构和持卡人资金损失的，央行将追究收单机构责任。
　　在意见中，央行特别指出，中国银联要抓紧建立全国统一的联网通用商户信息注册、登记系统，有效监控特约商户，防止其利用POS机非法套现。
　　要求发卡“亲访亲签”
　　为突击发卡，不少银行都曾采取过人海战术，有的不法分子也抓住银行滥发卡的契机，向多家银行申请信用卡，并透支消费、套现。
　　央行表示，为防止各家银行继续滥发卡，要求对于在本发卡机构申请首张信用卡的客户，要建立亲访亲签制度。一方面，发卡审核人员或营销人员要采取面谈、上门和电话等方式访问申请人本人；另一方面，要亲眼目睹申请人本人在申请表上签字，并在受理栏注明这一点。否则，将追究发卡机构的责任。
　　同时，发卡机构只能采取柜台营销或自建队伍的方式进行信用卡营销，不得将这项业务外包给其他机构，对于已经外包的，必须在今年10月31日前整改。
　　央行指出，发卡机构在发行信用卡时，必须为持卡人提供密码消费交易模式，供持卡人选择，不得仅设置签名交易模式。截至目前，各家银行在信用卡申请表上，都注明了可选择密码或签名交易模式。
　　叫停授信额度无限卡
　　有的银行曾经推出了  “无透支上限”的信用卡，央行指出，禁止发行授信额度无上限的信用卡，禁止发卡营销大规模宣传无限卡。并且，原则上不鼓励发展未成年人、本科及以下学历的在校学生作为信用卡客户。
　　针对信用卡分期付款业务规则“漏洞”给不法分子带来的牟利机会，用已刷爆的卡套现，央行在指导意见中明确表示，发卡机构要严格控制一人多卡、过度授信情况，建立对持卡人的综合授信制度，将分期付款业务的信用额度纳入持卡人综合授信额度中计算，谨慎选择办理分期付款业务的客户群，防范分期付款业务成为信用卡套现渠道。

