公安部：将建立银行卡犯罪嫌疑人黑名单制度
　　　湖北省武汉市街头，治安民警拦下一辆面包车，进行例行检查。
　　车门打开，车上突然跳下4个人，夺路而逃。民警迅速反应，将4人一一擒获。经审查，这4个人来自江西省瑞金市。之前千里迢迢开车赶到四川省宜宾市，在ATM机上安装了窃录装置并窃取了多人的银行卡信息，正准备赶往河南省制造伪卡并盗刷。不料途经武汉时被抓获。
　　如果没有那次例行检查，情况又当如何？
　　“当宜宾群众发现银行卡被盗刷时，犯罪嫌疑人可能已经在河南甚至回到江西老家了。宜宾公安机关可能连犯罪嫌疑人的姓名都不知道，抓捕存在很大困难。”2月22日，公安部经济犯罪侦查局副局长张涛在接受《法制日报》记者采访时说，上面的案例并非个案，银行卡犯罪跨区域流窜作案等特点，给公安机关打击带来了重大挑战。
　　张涛告诉记者，针对这类案件中存在的一些问题，公安机关将采取扩大侦控范围，建立快速反应、协作配合的机制等手段积极应对，同时将建立银行卡犯罪嫌疑人“黑名单”制度，防控重点人群。
　　作案手段不断更新
　　我国近年来的银行卡发卡量持续上升，2009年达到20余亿张，同比增长14.7%。如此一块“大蛋糕”，让境内外大批不法分子蠢蠢欲动。据介绍，境外不法分子以马来西亚等国人士为主。
　　2009年6月，上海市公安机关破获一起银行卡诈骗案，多名马来西亚籍犯罪嫌疑人在国内多个城市的ATM机上安装盗码器，制作伪卡提现，涉及伪卡3500余张。
　　而境内不法分子以江西余干、瑞金及福建安溪籍居多。犯罪嫌疑人通过同乡关系进行拉拢、串联和犯罪手段的传播，并进行人员分工，形成职业犯罪团伙，严重影响ATM机的安全运行。
　　“在ATM机上安装窃录装置窃取信息后制造伪卡盗刷是最为传统、持续高发的犯罪手段。”张涛说，同时，随着我国银行卡使用数量的大幅增长，一些不法分子的作案手段不断更新：银行卡恶意透支犯罪日益突出；利用POS机非法套现日趋严重；犯罪从刷卡交易向通过电话、互联网进行网络购物、电子机票订购等无卡交易蔓延；利用互联网实施银行卡犯罪日益活跃。
　　抓捕犹如大海捞针
　　据了解，面对银行卡犯罪高发的严峻形势，各级公安机关始终保持高压态势，采取专案部署、集中打击、专项行动等点面结合的方式，进行严厉打击。
　　2008年，公安部与人民银行联合开展了整治银行卡违法犯罪专项行动；2009年5月至10月，重庆市公安机关开展了对银行卡犯罪集中打击行动；今年1月12日，公安部、中国人民银行决定自1月至10月，部署全国开展打击银行卡犯罪专项行动。各项打击行动虽然成绩斐然，但在暴利诱惑下，银行卡犯罪仍屡打不绝、屡禁不止。
　　“越是经济高速发展的地区，这类经济犯罪活动就越多发。”张涛说，如何更有效地打击银行卡犯罪，是摆在公安机关面前的一道新课题。他不否认，目前公安机关打击银行卡犯罪存在一些困难，面对不法分子境内外勾结、分工负责、流窜作案等犯罪手段，一些地方公安机关还不太适应。
　　“特别是跨区域流窜作案，不法分子利用刷卡联网的特点，可能在3地分别进行窃取信息、制造伪卡、盗取，被盗人报案时，犯罪嫌疑人可能早已离去；公安机关虽然能够获得一些线索，甚至获得了影像资料，但犯罪嫌疑人的具体信息、去向一概不知，抓捕犹如大海捞针。”张涛说。
　　紧盯职业犯罪团伙
　　针对银行卡犯罪的特点，张涛表示，公安机关正积极提倡建立快速反应机制，建议所有银行都建立刷卡提示制度，刷卡后立即短信通知，使用户能够及时发现盗刷并报警；不断摸索建立警银快速反应、协作配合、运转自如的机制。如针对伪卡出错率高的特点，银行如发现异常，应及时报警。
　　“今后，警方还将建立银行卡犯罪嫌疑人‘黑名单’制度，特别是职业犯罪嫌疑人，将纳入警方的侦控视线和范围，一露头就打击；对职业犯罪团伙，将采取深入经营、追踪不放的工作策略，以有效遏制银行卡犯罪的发生。”张涛对记者说。
　　他同时指出，如今的银行卡犯罪趋向于单笔金额小、作案高度分散的高发性犯罪，像盗窃一样，防治的根本还是要加强各方的防范意识，否则损失很难避免。
　　“哪一天老百姓脑子里牢固树立了防范意识，银行卡犯罪才会有根本的改观。”张涛说。
　　法制日报北京2月22日讯

