银监会刘明康：股份制商业银行须严防三种风险
　　□本报记者 张朝晖 任晓 
　　中国银监会主席刘明康昨日表示，针对当前形势，特别是次贷危机的深刻教训，股份制商业银行不仅要主动防范经济周期调整可能带来的信用风险，也要严密防范市场环境变化带来的流动性风险、市场风险和操作风险，还要严防案件的发生。
　　优化公司治理和强化内部控制
　　刘明康昨日在2008年全国股份制商业银行行长联席会议上发表书面讲话指出，为更好应对当前错综复杂的国内外经济金融形势，迎接进一步改革发展所面临的严峻挑战，确保在经济全球化、金融国际化进程中屹立于世界银行业之林，我国商业银行必须进一步完善公司治理、加强内部控制。
　　“优化公司治理和强化内部控制是商业银行有效防范风险、实现科学发展的治本之策。各行应进一步健全制度，完善机制，优化管理架构和流程，提高公司治理和内部控制的有效性。”刘明康说。
　　刘明康认为，随着对外开放的深化和“走出去”战略的推进，我国商业银行面临的国际竞争将日趋激烈，受国际经济金融风险的影响也会增大。他表示，希望各行密切关注国际经济金融领域的重大变化与突发事件，进一步提高对国际风险的敏感性、前瞻性判断与应对防范的能力。同时积极引进国际先进经验，增进我商业银行的竞争力。
　　综合竞争力显著提升
　　数据显示，近年来股份制商业银行综合竞争力已经有了较大提高。截至2008年6月末，股份制商业银行平均资本充足率10%以上，核心资本充足率接近8%。目前，12家股份制商业银行资本充足率全部超过8%的最低监管要求，这是股份制商业银行改革发展的一个重要进步。
　　截至2008年6月末，股份制商业银行平均不良贷款率降至1.65%，平均贷款损失准备充足率超过180%，平均拨备覆盖率接近130%，达到国际较好水平，表明我国商业银行的风险管控能力明显增强。
　　而2008年1-6月，股份制商业银行累计实现账面利润近820亿元，同比增长65%以上；平均资本利润率超过30%，同比增加近8个百分点；资产利润率接近1.5%，同比增加超过0.5个百分点，部分指标达到甚至超过国际先进水平。 
　　刘明康指出，随着开放不断深入，“走出去”战略不断推进。股份制商业银行与战略投资者的战略合作不断深化，引进与培养人才、引进与完善制度、引进与改善管理、引进与创新技术等工作全面推进。
    相关报道：
    商业银行金融创新助中小企业融资
    银行信贷及时雨能解中小企业几分渴
    央行报告批评地方挟持银行：当心财政金融风险

