勿为积分而消费
　　某股份制商业银行信用卡客户经理对本报表示，银行实行的积分换礼活动从根本上来说，是为了鼓励持卡人消费，提高银行信用卡方面的收入。“手续费、循环利息、利润分成等收入都是银行鼓励大家使用信用卡消费的主要原因。”
　　该客户经理表示，持卡人在商铺刷卡消费时，银行会从商家那里扣取一定比例的手续费。如果持卡人使用信用卡分期付款购买银行推荐的产品，银行也会从商家分得一笔利润。另外，持卡人大量消费后，如果不能全额还款，每月还最低还款额，那么未能按时还款的那部分资金将会从消费日起收取每日万分之五的利息。
　　一位商铺的老板告诉记者：“办一个POS刷卡机，需要交1%的手续费。比如你今天在我的店铺用POS机刷了100元，那么当天银行划到我账户的钱就只有99元。可能大的商场手续费会低一点。”
　　其实，与银行在信用卡市场取得的利润相比，积分兑换礼物确实只能算作是银行对持卡人的一点“小恩小惠”，而有一些活动也是银行宣传的“噱头”。所以对于持卡人而言，切勿为了积分而消费，如果只是为了换取某个礼品而去刷卡消费，那就是本末倒置了。
　　还有一些特殊的积分兑换方式需要持卡人注意，比如一些银行和航空公司联名推出的信用卡的积分只能自动兑换为里程，而不能兑换其他礼品，这类卡更适合商务人士使用。

