信用卡挂失费各银行标准不一
　　市民质疑部分银行收费过高 银监会：挂失费属市场调节价 与银行规模、设备成本有关
　　信用卡挂失多日后，突然被通知缴纳挂失费85元，市民张欢迎先生质疑信用卡收费过高。记者随后采访发现，目前，各银行信用卡挂失费用多在20元到85元不等，但多数市民对此不知情。
　　银监会表示，价格差异与各银行规模大小、设备成本等因素相关。
　　事件
　　信用卡挂失后 收到催缴账单
　　今年9月，市民张欢迎先生的女朋友不慎将一直未开通的广东发展银行信用卡丢失，他随后致电银行信用卡中心进行了挂失。
　　一个月后，他的女友收到了银行的短信催款通知，称需缴纳欠款100多元。
　　难道被人恶意刷卡？他赶紧到银行核实，发现欠费项目包括85元挂失费和20元滞纳金。“我打电话挂失时也没人说要收费，而且还要85元这么贵。”对于意外破财，张先生一脸郁闷地说，办卡时银行分文不收还主动上门，丢卡后却收取客户高额费用，这种做法让他难以接受。
　　对此，广东发展银行信用卡中心解释称，客户办卡时，协议上均附有银行费率表，其中明确标出挂失需收取的费用。客服人员也被要求在客户挂失时需提前告知收费。对于张先生所称的未告知，信用卡中心还需调查。
　　调查
　　信用卡挂失费 各银行标准不一
　　记者随后咨询最常用的各大银行信用卡中心发现，信用卡挂失费从20元到85元不等(详见下表)。
　　多家银行的信用卡中心表示，在客户挂失信用卡后，会将该卡信息上传到国际信用卡组织，在此期间，如被盗用，风险将由银行承担。
　　同时，挂失收费标准由各银行总行制定。
　　此外，记者随机采访近百名市民发现，对于信用卡挂失需收费，半数以上的受访者称不知情。
　　最常用的信用卡挂失收费标准信用卡名称 收费标准
　　广发信用卡 45元(单币)，85元人民币/次(双币)
　　中信信用卡 60元人民币/次民生信用卡 60元人民币/次
　　招行信用卡 60元人民币/次农行信用卡 50元人民币/次
　　建行信用卡 50元人民币/次交行信用卡 50元人民币/次
　　中行信用卡 40元人民币/次(补卡另收15元)
　　工行信用卡 普通卡20元人民币/次
　　(北京牡丹交通卡挂失免费，21元工本费)
　　相关说法
　　银监会：属市场调节价
　　银监会咨询处表示，商业银行的服务价格分别实行政府指导价和市场调节价两种。
　　信用卡挂失属于市场调节价范畴，通常由各商业银行总行制定调整，并向银监会报备，符合要求的调整，银监会才会批准通过。
　　此外，各银行服务价格存在的差异，一般与各银行规模大小、设备成本等因素相关。
　　律师：收费没有事实依据
　　上午，大地律师事务所的马广宇律师表示，银行有义务告知客户收费事宜，银行以承担挂失后的风险为由收取费用没有事实依据。他说，如果挂失后还有人盗用卡，说明银行存在过错。 文/记者孙静

