台湾开放大陆银联卡在台刷卡消费
　　中新社七月十六日电 台北消息：台湾“金管会”十五日发布修正两岸金融业务往来许可办法，开放大陆银联卡在台刷卡消费，此举将为台湾每年新增新台币一千亿元刷卡商机。
　　据《联合报》今日报道，最快九月初大陆民众就可以持银联卡在台刷卡消费，将可提高大陆观光客来台观光、消费意愿。
　　报道中，“金管会”银行局副局长萧长瑞表示，办法发布生效后，“金管会”就可开始受理岛内收单银行、联合信用卡中心等申请，台湾的联合信用卡中心也要跟大陆银联公司签约，估计最快九月初银联卡就可进入台湾。
　　大陆地区金融机构发行的信用卡及转帐卡，卡片上印有中国银联公司标志者，就是“银联卡”，它是大陆地区市场占有率最高的信用卡及转帐卡的品牌。中国银联公司也是目前大陆地区经营信用卡及转帐卡，跨行信息交换及资金清算业务的机构。
　　据报道，大陆银联卡来台使用研议多时，消算等技术问题一直待克服，昨天“金管会”发布两岸金融业务往来许可办法第二条及第七条之一修正案，明定岛内信用卡业务机构经许可，可以与银联公司从事信用卡或转帐卡的业务往来。这代表技术问题都已解决。
　　另据《经济日报》相关报道，台湾联合信用卡中心十五日表示，针对银联卡“清算机制”已经做好万全准备，等政策开放即能上路；财金公司则说，目前全台约有三万台刷卡机可供银联卡使用。(完)

