信用卡黑市：中介疯狂复制申请表办多家银行卡
　　□本报记者 张朝晖
　　在路边、商店门口以银行名义设立的流动摊位上，各种精美礼品很诱人。当你被礼品“打动”而去填写某家银行的信用卡申请表时，你可能没有意识到这或是一个精心布置的“陷阱”。因为你在这张信用卡申请表上填写的信息将作为“原件”，被疯狂地复制到其他银行的信用卡申请表中，此举会给你的账户安全带来隐患。
　　一位业内人士说，现在很多所谓的银行办卡摊位，在现场的都不是银行的正规工作人员，而是信用卡中介公司推销人员。“他们往往通过各种渠道获得银行正式的信用卡申请表，然后安排人员在人口密集的地区公开发放。他们所干的就是，每当客户填写完一张信用卡申请表，信用卡中介公司会在客户不知情的状态下将相关信息复制到其他银行的信用卡申请表中。”
　　这种“克隆”的申请表受到许多银行的欢迎。某银行支行行长老王就为完成上级行下达的信用卡任务考核，不得不通过“买表”来充数。他说，总行下达的信用卡考核任务很重，关系到员工切身利益。如果银行员工出了一张有效信用卡，那么总行信用卡部将对个人奖励50元；如果银行员工完不成当月出卡任务，员工绩效奖会受到影响。“现在我们银行的人手非常紧张，大家哪有闲工夫去外面驻点推销信用卡呢？”为使员工心无旁骛地搞好本职工作，老王这个月只能去信用卡中介公司买20张“克隆”表回来。
　　老王说，以前这样一张表格大概也就20多块钱。现在大家都在买，涨到了30至40多块钱一张。即使这样，银行员工仍感到“物有所值”。一位银行员工表示，在外面支摊，大家面子上不好看。大家也都不愿意日晒雨淋。
　　尽管银行基层员工对这种重规模的推广信用卡方式及配套考核机制颇有微词，但信用卡中介公司这种“专业化”公司赚得盆满钵满。某信用卡中介公司人士表示，目前银行系统的办卡成本太高，发出一张信用卡往往在礼品上的花费就达50元以上。即使这样，一个临时摊位，一天也就完成6至7张左右的信用卡申请。“不过，他们在这方面的不足成就了我们，由于我们这种复制方式，办卡成本无形中被摊薄。银行从我们手里买表，自然是共赢的选择。”
　　一些专家提醒，这种方式可能使持卡人的信息被广泛盗用，持卡人个人信用账户暴露在风险之中。申请人可能会收到其他银行寄来的信用卡卡片，也可能接到其他银行的开卡复核电话。
　　更有甚者，信用卡可能已被盗刷，而持卡人一无所知。直到他有一天去办理贷款业务遭到拒绝时才发现，原来是因一张自己名下的信用卡上挂着巨额消费记录，他已被列入征信系统黑名单。曾经的一份礼品，在日后给持卡人带来的却是无尽的烦恼。
　　银监会在1月发布的《商业银行信用卡业务监督管理办法》严格规定，商业银行经营信用卡业务，应依法保护客户合法权益和相关信息安全。未经客户授权，不得将相关信息用于本行信用卡业务以外的其他用途。
　　北京未名律师事务所律师张洪明说，信用卡中介公司这种“克隆”表格行为，已触犯我国法律，将构成非法获取公民个人信息罪。情节严重的，将被处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。如果出现盗刷信用卡等行为，造成受害人直接经济损失，信用卡中介公司和银行应共同承担连带赔偿责任。
　　从银行的角度来说，它们迫切需要改变发展战略，向重视发卡质量、提高信用卡盈利能力方向上转变。


