春节喜刷刷过后别忘及时还款 
　　信用卡还款省钱省力有技巧
　　今年春节期间，大多数信用卡持卡者相信都刷得不亦乐乎，这一点从中国银联最新统计显示的“信用卡刷卡金额和次数同比大增”上可见一斑。不过，需要提醒的是，“好借好还才再借不难”。基于信用卡最多只有50天左右免息期的特点，预计近一个月，各银行将迎来一波信用卡的还款高峰。事实上，信用卡还款也有诸多技巧，如果方式、时间得当，可以做到既省力又省钱，避免不知情地支付一些不必要的费用。
　　【提醒】
　　刷卡后莫忘及时还款
　　相关统计显示，重大节假日过后都是信用卡透支还款逾期的高发期，有些持卡者是因为遗忘还款；有些持卡者是因为消费过度、无力支付。
　　对此，银行理财(资讯 论坛 产品)师于涛指出，信用卡按时还款很重要，逾期会对个人信用记录带来不良影响。因此，持卡者春节消费后一定要赶快查询、弄清自己信用卡的免息还款日，同时还应查询本期到底应还多少钱，认真核对账务，一旦发现不符，及时与发卡银行(资讯 论坛 产品)联系。
　　如果确实还款困难，当月全额还款有压力，则可以选择按最低还款额还款，大约只有全额还款金额的10%，这样不算逾期，但这种还款方式不能享受免息待遇。
　　【技巧】
　　临时额度最好一次还清
　　重大节日前，几乎所有银行都会给部分信用良好的持卡人临时调增额度。而拿着透支额上调后的信用卡，忘情消费并透支提高额度部分的人不占少数。不过，银行信用卡中心有关负责人提醒持卡人，临时调高额度一般都有期限，是一个还款周期，下个还款周期信用额度将恢复原状。因此，持卡人可千万别再超过原来额度，否则要被收取一笔“超限费”。
　　而还款时，一些粗心客户又往往忘记了当月透支额度上调的部分，还款时只按照原透支金额还款，造成还款逾期。专家提醒，一旦临时调增的额度不能按期还款，该部分欠款将被额外收取5%的费用，并影响个人信用记录。因此，节日期间透支信用卡的刷卡族还款前，一定要先看对账单。
　　超额还款并非明智之举
　　有些信用卡持卡人觉得每月还款麻烦，或怕到期忘记，索性提前打入一笔大款项，以便让银行慢慢扣款。
　　理财师刘先生表示，这是一个认识误区，也并不可取。因为信用卡的本质，是利用个人信用透支消费，而预存现金则与该理念背道而驰。银行对于贷记卡账户内的存款通常是不计付利息的，市民在贷记卡中“超额还款”，不仅不能得到存款利息，且打入信用卡的钱，取出时要支付取现手续费。因此，除非即将发生的消费将大于透支限额，否则最好不要在信用卡里存放资金。
　　巧用分期付款渡过难关
　　目前，招行、中信、工行、交行、建行等很多银行都推出了分期付款功能。一般来说，分期付款不受商场、商品的限制，一般单笔金额超过1000元的消费，有的股份制银行超过800元便可以申请账单分期付款。
　　具体操作方法为，客户在消费后、信用卡账单结出前，可向银行的信用卡中心打电话申请分成3期、6期或是12期来付款，但是申请分期付款需要支付一定的手续费用。
　　全额还款一分钱也别落下
　　春节期间大额消费，刷的也往往是几张不同的信用卡，还款时持卡人难免犯糊涂，究竟哪张银行卡该还多少金额？因此不少持卡人就凭着印象还个整数，但需要注意的是，这时候你千万要小心，因为目前除工行外，其他银行都保持全额罚息的做法。也就是说，5001元的账单，如果你只还了5000元，银行也要按照5001元全额计算每天万分之五的罚息。因此在过完节后的第一次还款，一定要仔细看清账单，一分钱也别落下。
　　【方式】
　　选择最适合自己的方式
　　现在各家银行都为信用卡持卡人提供了多种还款方式，但许多持卡人仍然习惯在银行柜台办理还款。其实，不必都这样，持卡人还可以选择使用银行的自动存款机自助办理，也可以使用电话银行或网上银行完成款项划转。
　　一般来说，大部分手机银行和网上银行跨行转账的手续费都要比在柜面低。如建行，无论是同城还是异地，网银跨行转账一律收取转账金额5%的手续费，最高25元，是柜面转账手续费的一半，而手机银行费用更低，跨行转账只收取0.15%手续费，最高15元。商报记者 王丹

