08年深圳银行发放信用卡271万张引发恶性竞争 
　　新华网深圳4月29日电(记者 彭勇)信用卡越来越成为银行业争夺的“唐僧肉”，记者29日从深圳银监局举行的新闻发布会上获悉，2008年深圳银行发放的信用卡达到271万张，累计发卡量超过714万张，而深圳的目标客户群只有704万人。
　　深圳银监局局长刘元介绍说，截至2008年末，深圳地区开展信用卡业务的15家银行累计发卡714.1万张，比2005年初的75万张增长了近10倍，特别是2008年发卡量激增，全年新发卡量达到271万张。按深圳市目标客户群704万计算，人均持卡1.01张，比2005年增长了4倍。
　　刘元表示，银行争夺信用卡市场蛋糕，已经形成恶性竞争，造成了一些问题和风险。这主要包括：一是超速发展带来了资源浪费和风险隐患。在考核重压下银行不计成本、过度营销，形成大量的无效卡和无效进件。一些银行存在着向低龄、低收入、高龄、高风险行业和高流动性职业的“二低三高”阶层发放信用卡、对客户真实性核查不严、过度授信等问题。
　　二是过度竞争影响正常市场秩序。一方面，各行“跑马圈地”，争抢客户，普遍存在过度发卡行为，如向单一客户发放多张信用卡，以及未将申请人在他行的信用卡授信额度纳入最高授信额度管理的情况。另一方面，各收单行普遍存在争抢商户的现象，影响收单市场正常秩序。
　　三是管理能力相对粗放不利于业务健康发展。部分银行风控压力全部集中于后台，而后台远离客户，对真实性审查采取抽查方式，管理难免出现疏漏；部分银行审批业务量大，而后台审核人员却配备不足。部分银行直销渠道管理约束弱化，激励机制单一，营销方式不规范，营销人员违规行为时有发生。
　　刘元表示，近期深圳银监局将出台有关信用卡业务风险提示，引导信用卡业务健康发展，加大风险防范力度，规范市场行为，打击各类信用卡违规活动，同时将探索建立不良商户“黑名单”共享机制，遏制套现行为。

