中行信用卡办卡承诺不收费 如今翻脸收20元年费
　　办卡时承诺不收费如今“翻脸”要按新规
　　“长城交管卡”要收年费？
　　“当初办卡时承诺只用来交罚款不收年费，怎么现在给我邮寄账单说欠20元年费？”昨日，市民王先生致电本报“百姓问政”，持有“长城交管卡”的车主，“凭啥今年起要收20元年费？”
　　王先生拿出一张中国银行的长城交管卡账单，上面显示欠20元的年费。他感到很纳闷，3年前，为了年审需要办理这张卡，办卡时办卡方承诺不发生交通违法行为、不交罚款就可以不开通信用卡功能。
　　如今3年过去了，今年起，却莫名其妙告知要交20元年费。王先生说，武汉办理了长城交管卡的驾驶员至少有几十万，如果这样算，“我们不明不白一年就要损失上千万。”
　　【问政调查】
　　接到王先生投诉后，记者两次拨通了长城交管卡的客服热线4008817560，客服人员均肯定答复说，从今年8月开始，湖北省的信用卡统一划归北京总行管理。只要显示是信用卡用户，都要收取20元年费。
　　中国银行的客服4006695566表示，如果不想交年费，可以通过刷五个一元的消费方式，争取退回这20元。
　　对此，王先生说，他的车今年9月已经卖掉了，难道自己还要为这20元“买单”？
　　

