老人取1200元全是假钞 南京银行称操作无漏洞
　　现代快报9月26日报道 这是一件蹊跷的事情。昨天上午，76岁的陈大爷从银行取出1200元退休金。离开银行回到家中，12张百元钞票全部变成了假钞。
　　昨天上午9点左右，家住金陵小区的陈大爷在位于建宁路16号的南京银行2号柜台，从退休金存折中取出了1200元钱，随即离开了银行。
　　陈大爷每个月要从退休金里拿出400元交给儿子当“伙食费”。“回到家父亲就掏出钱拿了四张100元钞票给我，我下意识摸了摸，感觉是假的。”陈大爷儿子急忙叫父亲把剩下的钱赶快拿出来，“我一看，天哪，12张100元钱没有一张真钱！”
　　陈大爷儿子急忙问父亲怎么回事。老人委屈地说，自己也不知道。“取钱时谁会想到去看钱的真假，我数了一下数目对了，就装起来了。”听罢父亲的说法，陈大爷儿子立刻喊来家人，带着父亲找到了银行。
　　据陈大爷说，当时从银行取出钱后，钱和存折就一直放在上衣口袋里。“直到回到家，钱和存折一直在我口袋里，我也没有和什么陌生人接触。”陈大爷回忆说，几乎没有可能在路途上遭遇他人掉包。陈大爷和家人一致认为，问题出在银行。
　　昨天下午，记者在银行看到了陈大爷手中的12张假币，假币纸张较薄且没有纹理，且多张同号。
　　在四所村派出所民警的监督下，银行调看了陈大爷当时在柜台办理业务的监控录像。监控画面中时间显示，昨天上午9点零3分，陈大爷来到银行2号柜台，将存折递给营业员。在签字确认后，营业员将一叠钱在点钞机中点了三遍，又用手数了一遍，直接递给陈大爷，整个过程中，那叠钱一直呈现在画面中，并没有被“掉包”的迹象。陈大爷接过钱后，退到柜台旁边，又将钱数了一遍，随即装进上衣口袋走出画面。约3分钟的监控录像中，记者未看出银行营业员业务操作上存在漏洞。
　　“只要点钞机遇到假钞，就会立刻‘卡壳’并响起警报。”对此，南京银行建宁路支行缪行长表示，从监控录像中看，问题不可能出现在银行柜台。

