信用卡积分性价比如何
　　刘田
　　“要买大件的话刷我的信用卡吧，我想多累积点积分，这样我就可以用积分换那瓶香水了。”总是精打细算的蔡小姐为了多积累积分兑换礼物，已经开始采取“主动出击”策略了。
　　刷卡消费累积积分，积分兑换礼物，这本是一个正常程序。但是不得不说，积分换礼物在一定程度上促进了持卡人的刷卡消费欲望。那么，信用卡积分换礼物，性价比高吗？银行又为何大力鼓励持卡人消费呢？
　　积分累积方式
　　信用卡积分累积方式与持卡消费金额直接挂钩。目前各大银行基本采取消费1元积1分，但招商银行信用卡则采取消费每满20元积1分，零头不计，积分累积速度较慢，而且部分消费未满20元的部分容易被“浪费”。在美元方面，上海浦东发展银行美元消费积分最快，消费1美元可积16分。交通银行、东亚银行信用卡美元积分为1美元积8分，其他大多数银行则是消费1美元积7分。
　　不仅不同银行信用卡积分规则不同，即使同一银行不同类别信用卡积分规则也不相同。以中国建设银行和招商银行为例，中国建设银行普通卡消费1元积1分，但中国建设银行上海大众龙卡消费1000元积6分；招商银行普通信用卡消费20元积1分，但招商银行城市主题信用卡，在消费20元积1分的基础上，还会加送50%积分。
　　需要注意的是，有的大型项目消费是不被计为信用卡积分的，比如购买房地产、汽车、批发商品、医院看病、学校缴费、慈善捐助、代扣代缴税费、政府机构类消费等项目。
　　招商银行信用卡中心相关负责人张继洲对《第一财经日报》表示，积分是银行对消费者消费的一种回馈，虽然从表面上看有的银行信用卡积分累积比较慢，但是积分兑换产品的起点比较低。所以信用卡积分不能单纯看累积数额，应该通过积分兑换产品看累积绝对值。
　　那么，各家银行在积分兑换礼品的绝对值上是不是也有差异呢？积分的性价比究竟如何呢？
　　积分兑换率比较
　　从家用电器到数码产品，从优惠礼券到奢侈品牌产品，从手机充值卡到图书……在各大银行信用卡的积分兑换礼品网站上，各色各样的产品足以让人挑花眼。如果以“消费金额/礼品价格”来算兑换价值为1元产品所需积分数额，即消费了多少金额才能兑换1元钱的礼品，不同银行相同产品相差甚远。
　　以兑换礼品IPOD NANO(8G)为例，该产品的市场价格为1000元左右。按照这个产品算下来，兑换价值为1元产品需要600～700积分，也就是说需要消费600～700元。比如深发展银行持卡人兑换NANO需要628000积分，平安银行持卡人兑换需要615000积分，建行持卡人兑换需要720000积分，交行持卡人兑换需要720000积分，民生银行最低，持卡人兑换仅需要583200积分。
　　从一些消费礼券的兑换上，兑换价值1元的礼券大约需要消费400～500元左右。比如兴业银行兑换100元哈根达斯礼券，需要490000积分；交通银行兑换100元马可波罗面包券，需要400000积分；农业银行兑换100元屈臣氏提货券，需要480000积分。
　　总体来看，各家银行信用卡积分在兑换产品的比率上相差不大，并不能笼统地说哪家银行更划算。只是各个银行在积分可兑换产品种类丰富程度、侧重点以及各类积分兑换活动上有一定差别。
　　有的银行曾抛出巨额兑换礼品来吸引眼球。招商银行曾在今年3月份推出过积分抢兑活动，用2999999积分可以兑换MINI COOPER S-50周年特别纪念版汽车，按照招商银行信用卡积分累积规则，持卡人需要消费5900多万才能换得这辆汽车，但其实真正能持卡消费如此大笔金额的人毕竟只是少数，这场积分换礼活动对于普通持卡人来说只能是“望洋兴叹”。
　　积分抵扣现金更实惠
　　与传统商品相比，航空里程因实用性较强更受欢迎。各大银行推出的信用卡积分兑换里程差别不大，基本上消费16～18元左右便可兑换1里程。如果按照上海航空里程兑换规则，飞行里程在800公里以内的距离，使用6000里程可兑换一张经济舱机票。那么也就是说，消费100000元左右，可以换取一张价值1000元左右的飞机票。
　　而网上的“积分买卖”因为里程兑换变得炙手可热。出卖方将自己的积分兑换成“黄牛”航空会员卡内的里程，“黄牛”再将里程兑换成机票，随后以折扣价出售。于是，多家银行对积分兑换里程做出一些限制来防止积分买卖的出现。比如民生银行在积分兑换里程时需要扣取一定比例手续费，中国银行限制了每人每月可兑换的里程数。
　　其实促使持卡人出售积分的最直接原因是积分兑换现金的“诱惑”，如果银行积分直接能变成现金，那么持卡人也就不会出售积分了。
　　“我觉得内地信用卡的积分比较鸡肋，以前我在内地用的信用卡积分基本上换不到自己满意的礼品。在香港信用卡的积分叫cash dollar，可以在一些商铺直接抵用为现金。”一位在香港工作的金先生对记者表示。
　　其实，部分银行信用卡已经采取了一些积分抵扣现金的活动，只是覆盖范围仍不够广。比如招商银行信用卡在部分合作商铺刷卡时可以用积分抵扣现金，每10个积分可以抵用1元；深发展曾推出“按揭信用卡”，在每月刷卡的基础上提供0.25%～1%的回馈，回馈金额可以直接抵消房贷；交通银行、招商银行最近还推出加油返现金的活动，车主用该行信用卡刷卡加油，加油金额将按照一定比例按月返回到车主信用卡上。

