两大风险侵蚀 银行资产质量担忧隐现
　　李彬 周静雅
　　亮丽的利润增长难掩银行业资产质量的隐忧。随着14家上市银行的中报落幕，业绩增长令人艳羡的同时，商业银行的资产质量成为投资者关注的焦点，而中报数据隐约透露出令人担心的阴影。
　　统计数据显示，今年上半年，民生银行、兴业银行不良资产余额与去年年底相比，分别上升24%、3%，而宁波银行更是延续了去年的趋势，不良贷款余额与不良贷款率“双升”。其中，民生银行关注类、次级类贷款较上年同期增幅分别高达49.89%和34.09%。
　　“房地产贷款为下半年最不确定因素”
　　民生银行在中报中解释，不良贷款余额的增加主要是因为国家宏观调控和四川地震对部分客户的还款能力产生了不利影响。但分析师普遍认为，民生银行此番不良贷款反弹，与房地产贷款占比高有关。
　　从贷款行业分布来看，民生银行房地产建筑业贷款较上年末增长23.2%，新增房地产贷款占上半年新增贷款额的29%。房地产贷款占贷款总额的比重由2007年末的12.83%上升至2008年6月末的14%，在同业中处于较高水平。民族证券分析师张景认为：“在房地产市场低迷，楼市成交量萎缩的背景下，民生银行资产质量面临的压力加大。”
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇更是坦言：“房地产贷款是下半年影响银行资产质量最大的不确定性因素。”他指出，那些贷款集中投放于地产业的银行资产质量受到较大影响。
　　郭田勇认为，房贷需要分成两部分来看。一方面是开发商贷款面临较大的违约风险，成为银行不良贷款上升的隐患；另一方面，来自个人按揭贷款。尽管个人房贷有抵押，资金不会遭受明显损失，但该部分违约依然会划入不良贷款的范围，从而影响银行资产质量。
　　中小企业贷款风险依然较高
　　宁波银行的中报完全成为中小企业贷款问题的“代言人”。数据显示，今年上半年，宁波银行的不良贷款出现“双升”，不良率上升0.04%至0.40%，不良贷款余额为1.74亿元，较年初增长25.29%。而宁波银行及多数股份制商业银行的主要客户正是中小型企业。
　　以浙江省为例，在整体经济放缓、人民币升值、企业成本上升等因素影响下，出口导向型经济为主的浙江省中小企业盈利能力下降，2008年上半年规模以上中小企业亏损面积达19.6%。中小企业的资金链断裂甚至倒闭，直接导致银行不良资产大幅上升。
　　日前，央行调增了各银行贷款规模，加强银行对中小企业的支持力度。而银行贷款的放量必然会带来下半年银行收益的上涨。不过中小企业的风险依然较高。郭田勇认为，新增贷款一般都不会在今年到期，所以企业违约导致的对资产质量的影响会在明年之后才能体现出来。
　　“剔除房地产因素，下半年银行依然会保持平稳的盈利增长，资产质量不会出现太大问题。”郭田勇告诉《第一财经日报》。 

