下调现金预支门槛 银行为信用卡取现开绿灯
　　深圳特区报记者 李宝国
　　近日，不少银行开始降低信用卡取现门槛，通过信用卡预借现金满足客户急需小额资金需求，受到消费者追捧。记者了解到，不少银行已悄悄将现金预支额度从3成提升至5成，有些银行信用卡甚至可以100%取现。不过，业内人士提醒，信用卡提现虽然能节省手续费，但利息并无优惠，持卡人应理性选择，以免背负高额利息。
　　取现门槛降低多方受益
　　业内人士认为，在银行信贷趋紧的情况下，通过信用卡提现获取现金也成为一部分人资金周转的方式之一。银行在此时提高信用卡取现额度，既可给客户多一种选择，还可以提高持卡人对信用卡的利用率，防止信用卡套现行为，赚取更多的手续费和利息，可谓是″一举夺得″。 特别是信用卡套现已经成为银行业最为关注的问题，此时，提高信用卡的取现额度，也能够进一步缓解这种情况的发生。
　　记者了解到，以往的信用卡取现额度一般是透支额的30%，最多不超过50%。如今，银行信用卡取现额度普遍上调至50%，有些银行或者卡种可达到100%，取现手续费也有一定程度的下降。
　　记者致电各银行信用卡中心客服电话了解到，华夏银行、广发银行等可根据客服的资信情况将取现额度上调至100%，不少银行推出针对特殊客户群体的信用卡也能全额取现，如交通银行Y－POWER信用卡、兴业银行QQVIP信用卡等。但也有银行一直严格控制信用卡取现额度，如建行就将标准严格定为30%，以防范风险。
　　不仅取现额度提高，不少银行的取现手续费也大幅降低。如兴业银行将预借现金手续费标准由交易金额的2%调整为1%，最低10元／笔(不分同城异地)，工行目前已实现持卡人在本地工行使用信用卡预借现金不收取手续费。此外，招行信用卡预取现的手续费为取现金额的1%，最低10元／笔；农行收取1%的手续费，建行信用卡也按照1%的标准收取手续费，最低为2元，最高为100元。
　　还款成本高需量力而行
　　信用卡取现额度提高，让不少对信″卡奴″们高兴不已，但他们在享受信用卡取现方便快捷之余，往往却忽略了高额的成本。交通银行深圳分行信用卡部相关人士建议持卡人在选择前谨慎考虑自己的还款能力，若非紧急情况尽量避免。因为利息金额会随着时间的推移像滚雪球一样越来越大，如果不能及时还清欠款，个人的信用记录也会受到影响。
　　记者了解到，不少银行在取现时会收取手续费，一般为1%－3%，有的甚至单笔不少于30元。此外，信用卡取现没有免息期，也没有″最低还款″，每天的利息是0.05%。若取现额度较高，还款期较长，对持卡人来说利息绝对是很大一笔。
　　切勿参与信用卡违法套现
　　银行提高信用卡的取现额度，还能够打击信用卡套现行为。上述银行人士还表示，虽然信用卡提现成本较高，但市民千万别抱侥幸心理进行信用卡套现，这属于违法行为，根据《关于妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》：使用销售点终端机具(POS机)等方法，以虚构交易、虚开价格、现金退货等方式向持卡人直接支付现金，情节严重的将以非法经营罪处罚。而银行一旦发现持卡人违规套现，会将其列入黑名单，如果套现后拖延欠款不还，造成恶意透支，还将承担一定的法律责任。
　　银行理财专家还表示，信用卡的透支取现只针对那些急需现金的人才划算，如有大额消费，还是建议分期付款。目前很多银行的信用卡有分期付款功能，消费1万元，向银行申请免息分3期付款，则每期手续费为0.7%，3期手续费为2.1%，所须支付费用仅为210元，免息分期付款费用比提现费用节省540元。采用分期付款的方式也能节省一大笔费用。
　　信用卡取现额度及手续费一览
　　银行 取现额度 取现手续费
　　工商银行 50% 本地本行免手续费，本地跨行4元／笔。
　　中国银行 50%，每日最高2000元 本地本行免手续费，本地跨行4元／笔。
　　农业银行 30%－50% 同行1%，跨行取现在同行费用上加收2元／笔。
　　建设银行 不超过30% 0.5%，最低10元。
　　交通银行 50%，Y－POWER信用卡100% 本行0.5%，跨行1%，最低人民币10元。
　　Y－POWER卡境内手续费一律低至5元／笔。
　　招商银行 50% 境内：1%，最低收取10元／笔；
　　境外：3%，最低收取30元或3美元／笔。
　　民生银行 40% 本行0.5%、跨行1%，最低1元。
　　深发展 30%－50% 境内：2.5%，最低25元；境外：40元人民币／笔。
　　光大银行 50% 境内：1%，最低人民币3元，最高200元；
　　境外：银联网络最低15元，非银联网络最低3美元。
　　浦发银行 30%－50% 取现金额的3%收取不低于30元或3美元。
　　中信银行 50% 按预借现金金额的3% 收取，最低收费为人民币30元或美元3元或港币30元。
　　兴业银行 30%－50%，可上浮 1%，最低RMB20元／笔或USD2元／笔，QQVIP主题信用卡：免收每个账单月首笔预借现金手续费。
　　QQVIP主题信用卡100%
　　华夏银行 50%，可上浮 3%，最低5元；境外最低人民币15元或2美元。
　　广发银行 可达100% 按取现金额的2.5%收取，最低10元。
　　平安银行 50% 境内2.5%最低人民币25元／笔；境外3%，最低美元3元／笔。
　　(根据各银行信用卡中心客服电话记录整理)

