年费3600元：招行信用卡转型的双赢诱饵
　　投资者报(记者肖君秀)日前，在深圳某外企工作的郭菲女士因自己信誉良好，在招商银行的“身份”由“金卡”信用卡客户升级为“白金卡”用户。
　　自从有了这张“白金卡”，她可以免费出入高档场所，如高尔夫球场、机场贵宾厅等。不过，“白金卡”用户3600元的高年费却让她感觉压力倍增，“为了消费积分达到免除年费的要求，我现在几乎成了购物狂！”郭菲的语气中一半是兴奋一半是无奈。
　　在郭菲享受这张既喜且忧的白金卡的背后，发卡行招行也与她同样带着复杂的“心情”——一面是以2726万张的发卡量(不包括招行金葵花等普通借记卡约4900万张)坐拥“亚军”宝座(以2008年末的数据统计，工行3095万张雄踞第一)；另一面是快速跑马圈地后的客户维护压力。
　　因此，“强力推进信用卡业务转型”成为招行信用卡工作重点。2008~2010年三年间，招行要从软硬件上“升级”以达1亿发卡量容量。而从2011年起，招行将扩大用户规模，计划每年完成2000万张的发卡量，至2013年底发卡量将突破1亿大关，净利润预计达到20亿元上下，约占招行净利润总额的10%。
　　细分高端加快转型
　　“白金卡”是招行于近两年面向中高消费群推出的信用卡。之前招行信用卡只有普卡和金卡，年费分别是100元和300元，白金卡3600元年费成为了招行的顶级信用卡，也成为了目前所有银行当中最贵年费的信用卡。
　　目前，白金卡的发卡量已达20万张左右。如果仅仅以3600元的年费计，仅此项年费收入就达到7.2亿元。可见高端客户的钱显然要容易赚得多。招行在打造最佳零售银行的同时，信用卡也同样选择了高端路线。
　　但是，白金卡目前仍然属于推广阶段，成本不菲。据郭菲介绍，她今年能够享受白金卡的相关优惠服务有：机场贵宾服务6次(一般团体协议每次100元左右)、1000元免费体检、租车3次每次租3天以上免一天租金(天租金约为300元以上)、1500万元意外险(1000元保费以上)，上述项目算在一起应在3500元以上。但考虑到招行本身的客户资源和数量，以上述服务项目成本的八折计算，也需要2800元，另外还有信用卡维护等诸多成本(假如每卡需200元)，那么白金卡成本共计3000元，这与3600元的年费相比，招行每张卡至少还能赚到600元。
　　目前，招行白金卡用户约为20万，以2/3活卡量计(一般银行活卡量为1/3，招行活卡量已达2/3)，年费收益达到7800万，而2008年招行信用卡的所有年费收入只有0.92亿元，可见挺进高端市场，赚钱自然容易得多(占比约84.8%)。
　　招行从去年起，有意放缓信用卡发卡量，将心思更多地用在占取更大份额的细分市场和软硬件升级。2005~2007年，招行信用卡累计发卡量分别为500万张、1000万张、2068万张，每年新增发卡增速均达100%。2008年底，信用卡累计发卡2726万张，当年新增仅658万张，比起2007年新增1068万张，增速明显下降。
　　“前几年主要是信用卡业务快速拓展，现在我们主要转向深度经营。”招行方面对《投资者报》表示。在其他银行还在信用卡上跑马圈地的阶段，招行明确表示今年要“强力推进信用卡业务转型”，这是银行信用卡达到一定规模后需面对的问题。
　　“我们公司今年好几个都成为了招行白金卡的客户，不过大多数是男士。”郭菲称。“白金卡”成为了招行信用卡业务纵深推进的切入口。
　　刷卡消费如何双赢
　　4月20日，在郭菲成为白金卡的第10天，她高高兴兴地跑到深圳北大医院享受1000元的免费体检，“后来又加了一些项目，我自己还刷了380元。”郭菲说。
　　郭菲现在正在努力刷卡消费，以达到招行10000分积分免年费的标准。(每消费刷卡20元为1分，前3个月消费可获五倍积分)，也就是说每年消费20万才能免年费，但前3个月只要消费4万元就够积分。
　　为了获得五倍积分，五一期间三天假期，郭菲逛了三天商场，给全家人添置了夏装、给书房换了一台空调、买了一台MP5便于出差时看电影，白金卡刷去了1.3万元，累积积分3250分。“现在压力小了，以后出差费用和家里消费，应该能够积到一万分。”也就是说，郭菲今年最多还要刷卡消费13.5万元，就可以达到免年费的要求。
　　郭菲想通过刷卡免除3600元年费的心愿，也正是招行的心愿。2008年招行信用卡发卡量增加了658万张，但年费却在减少，2008年年费收入人民币0.92亿元，比上年减少10.68%。但招行信用卡其他非利息收入却在增加，其中信用卡POS消费手续费人民币9.46亿元，比上年同期增长44.43%。
　　同时，招行信用卡年费在非利息收入中的占比正在逐年减少，2006、2007、2008年三年该值分别为8%、6.8%和4%。可见，招行信用卡的年费收入正在往逐步转移到商户回佣手续费这一块肥肉上来。而国外信用卡年费收入往往占总收入30%~50%，显然在中国主要靠年费收入并不适用。
　　“如果要省掉年费，那就当个购物狂吧”。这是藏在信用卡年费后面的潜台词。
　　郭菲今年如果成功免掉白金卡年费的话，她则需刷去近15万元。一般来说，酒店和餐饮业的回佣约在2.2%左右，零售业则在0.7%左右，平均也就在1.5%以下。以此计算的话，郭菲今年刷卡消费15万元，招行则能够从商户那里得到回佣手续费2250元。招行给白金卡客户提供的优惠享受成本约在3000元，“即使像我这样善于利用优惠服务的，也有些项目用不到，像租车服务我就不会用到。”郭菲说。那么招行的成本就降低至2000元，今年招行至少能够在郭菲身上赚到250元，郭菲算得上最“吝啬”的客户，在招行其他客户身上要远远高于这笔数，如果按14万白金卡活卡量计，招行至少盈利在3500万元以上。
　　招行2008年信用卡发卡量累计达到2726万张，累计流通卡数1694万张，活卡量高达2/3。招行除了20万的白金卡，其他普卡、金卡都是刷6次就免年费，鼓励客户多多刷卡消费，透支消费、提取现金等成为了招行信用卡盈利的法宝，2008年招行信用卡利息和非利息收入高达41.29亿元。
　　2013年：冲刺1亿张大关
　　郭菲的先生在深圳某事业单位工作，最近也收到了招行信用卡升级的邀请，“之前他用的是招行普通信用卡，如果升级为金卡，年费要从100元提高到300元，不过他暂时还拿不定主意。”郭菲表示。
　　虽然从去年开始，招行信用卡的增速开始下滑，其三年的调整期是为了冲向更高的目标。2003年招行成为国内首家发行信用卡、敢于吃螃蟹的先锋，从2008年开始招行又成为国内首家信用卡转型的先锋。
　　招商银行信用卡中心总经理仲跻伟透露，招行预计从2011起要做到一年发卡2000万张，三年后至2013年将新增加6000万张。目前招行信用卡已达2800万张，正常情况至2011年能达到4000万张。如果仲所说的成为现实，那么2013年招行信用卡将突破1亿大关。
　　目前，招行无论从软件和硬件上都在为此目标作准备。届时，即将有像郭菲这样的白金卡高端客户不断加入，也有更多的像她先生那样的普通卡客户的加入。
　　如果规模与收入同比例增长的话，招行的信用卡收入将至少在目前的基础上翻三倍，按2008年其信用卡利息与非息收入共计41.29亿计，那么2013年之后信用卡带来的收入将达124亿元左右，保守估计仅信用卡业务，招行一年净利润约有10亿元~20亿元，约占招行全部净利润的10%左右。

