信用卡调查：服务北京银行最糟 影响力中信最差
　　《投资者报》分析员 李真
　　不管是透支族还是集卡族，每个人钱夹子里或多或少都有几张信用卡，究竟哪家银行的信用卡最受欢迎？
　　《投资者报》针对最常用的16家银行信用卡的持卡费用、综合服务、口碑评价进行了调查对比。评选出最具影响力的前5位信用卡发卡行，分别是工行、交行、建行、招行、中行，最差发卡行是中信银行。
　　持卡费用：建行最低 浦发最高
　　信用卡收费名目繁多，一般银行标准卡的费用就多达16项。我们从中选取了6项主要指标：年费、滞纳金、循环信用利息(即透支利息)、预借现金手续费、超限费、短信服务功能费进行评比打分。详见附表。
　　综合计算结果，持卡费用最低的前5家银行为建行、农行、光大、工行、深发展；持卡费用最高的是浦发。
　　建行费用之所以最低，最主要是因为其年费相对其他银行最低，金卡为160元，普卡为80元，同时短信服务无条件免费，且预借现金费用也处于低位，费率0.5%，最低2元。
　　浦发各项费用都列居高位，除了高的咂舌的年费外，金卡为360元和普卡为180元，其预借现金手续费也较高，费率3%，最低收30元，另外短信服务每月也要收2元。
　　综合服务：北京银行最糟
　　对于消费者而言，最终选择哪家银行的信用卡，主要还是看银行的综合服务。我们选取了6项主要指标：申请期限、最长免息期、特惠商户覆盖城市数、北京地区特惠商户数、积分价值、还款方式进行评比打分。详见附表。
　　信用卡申办期限的长短，是办卡人对银行服务效率的直观感受。多数银行都在15到20个工作日之间，农行的时间最长，要长达1~2个月。
　　各家银行信用卡最长免息期不尽相同，通常为50~56天。
　　四大行因网点遍布全国，因此特惠商户也布满了众多省市自治区，工行布局包括港澳台在内的34个省市自治区，农行布局了31个，建行布局了29个，中行布局了23个；而其他股份制商业银行则主要围绕一、二线城市开展特惠商户业务，招行最多，布局了38个城市，仅北京地区就有1068家特惠商户。
　　消费积分是持卡人关注度最高的优惠之一，通过对16家银行积分与商品市场价格对比后发现，深发展兑换最难，平均要900分才相当于1元的价值。而积分价值最高的当属中行和交行，260分积分相当于1元。
　　除了华夏银行不能在ATM机上还款外，其余还款手段各行没有太大差异性。
　　综合6项指标，最后评出工行综合服务最好，北京银行最差。北京银行之所以得分最低，主因是还处于起步阶段，其特惠商铺仅限于北京一个城市，且办卡申请期限长达35天。
　　口碑：招行最好 中行最差
　　以上仅是从量化的角度考量信用卡实用性，实际会遇到诸多问题，从而每位卡民感受也各不相同。
　　“网购时扣款很快，退款奇慢，我再也不用这张信用卡了！”“还是挺方便的，对境内外美元支付商户的支持相对全面。”网上评价也各自看重银行的诚实度、对自己的尊重度以及信用卡使用的方便性。
　　根据口碑理财网卡民评分得出的榜单中，四大国有银行均向后站，前5名为招行、广发、兴业、华夏、北京银行，后5名为平安、农行、深发展、中信、中行。
　　“服务非常人性化。”是众多参评卡民对招行的评价。
　　影响力：工行最强 中信最弱
　　《投资者报》将费用评价、服务量化评价和口碑评价三者结合进行综合评判，评选出最具影响力的前5位信用卡发卡行是工行、交行、建行、招行、中行，而中信银行则排名最后。
　　中信银行信用卡产品种数仅次于招行，位列第二，然而其在口碑网的评价中却位列倒数第二。主要因为其各项持卡费用都较高，同时申请期限也比较长，并且在口碑网上也被卡民批得体无完肤。

