小心被银行扣血汗钱 揭秘小额账户管理费怎么收
　　泉州已有七家银行征收小额账户管理费 专家提醒别盲目开户并应及时整理账户
　　□本报记者 龚万哲
　　最近，市民叶女士无意中翻出一本两年未用的存折，存折上有200元，当叶女士拿着存折到银行准备把这笔“意外之财”取出时，却发现账户余额已不足200元，每3个月，都会有一笔3元钱的扣款，算算两年下来一共被扣了24元。询问之后得知被扣的24元是所谓的小额账户管理费。银行工作人员解释称，储户在银行的账户若日均余额低于300元即会被收取小额账户管理费，每月1元，按季度收取。因为叶女士的账户连续两年低于300元，所以被收取了24元的小额账户管理费。
　　据记者了解，从2010年4月1日起，平安银行开始实行新的零售服务收费标准，其中包括对小额账户收取管理费，至此，泉州地区已有包括工行、农行、中行、建行、交行、招行和平安7家银行收取小额账户管理费。
　　小额账户管理费怎么收
　　所谓小额账户管理费，是银行针对日均余额低于一定数额的账户，按月、按季度或按年收取的一定数额的管理费，各银行的收费标准不尽相同。
　　用卡提示
　　银行卡短信通知收费知多少 
　　重设卡密码各银行要求差异大 收费不多 条件不少
　　信用卡收费
　　少还5毛竟生千元利息 信用卡循环利息计算揭秘
　　信用卡取现切莫忽视利息支出
　　据了解，泉州地区的工行、农行、建行、交行等国有银行均收取此项费用，收费标准一般以日均余额低于300元或500元为限，每季度收取一次账户管理费，每次3元人民币，而除招商银行和平安银行外的大多数股份制银行则暂不收取。有些银行规定代发工资账户、自助缴费账户、银证转账账户、信用卡关联还款账户等账户，不在收费之列。
　　那么，如果账户上已经没有钱可扣了，银行将会如何处理呢？银行方面的回答是，账户余额不足时，按账户实际余额扣收。在固定扣款日未能全额扣款的账户，一旦客户在该账户有了新增余额，银行将补充扣取该账户所欠的账户管理费。多数银行在账户余额为零，保持一定期限后，都会定期进行自动销户。
　　如何才不会被扣账户管理费
　　钱存在银行本是为了保值增值，但如果因为账户余额太低而被收取了管理费，钱反而越存越少那就相当不划算了。对此，银行工作人员说，当初收取小额账户管理费的目的是为了抑制客户盲目开立过多的银行账户，降低银行账户维护成本，从而减少银行资源的浪费。为了避免被收费，市民最好定期整理一下手中的账户，对于长期不用的存折和卡，最好尽早去销户。
　　如果有舍不得销户的卡，但又不想长期将一笔钱存在里面，该怎么办呢？有业内人士告诉记者，银行方面计算日均余额的方式是，将一个收费周期内账户上每天的存款余额累加，除以存款的总天数，所得的平均数即为日均余额，那么在此周期内只要账户上有一笔钱达到规定金额，即使只存一天也不会被收取管理费。以账户一个季度内日均余额需达到300元为例，300元×一个季度(以90天计算)=27000元，该账户在一个季度内只需有一天余额为27000元，就不会被收费了。这个办法虽然有点麻烦，但有需要的市民不妨一试。

