中行兴业洽购信托公司 银信合作再掀热潮

　　⊙本报记者 唐真龙 邹靓 
　　继交行、民生、建行成功收购信托公司之后，银行并购信托公司又将掀起一波高潮。记者从相关渠道获悉，包括中国银行、兴业银行在内的多家商业银行目前正在积极寻找合适的并购对象，以伺机收购一家信托公司。
　　中行、兴业的收购进行时
　　“中国银行目前正在同湖南信托就股权收购事项进行洽谈。”一位知情人士向记者透露。这位人士表示，双方接触已经有一段时间，目前似乎还没有明确进展，“主要原因可能是湖南省政府出于对地方金融资产的保护，对双方可能展开的并购有所顾虑。”
　　对于中国银行收购信托公司，坊间早有传言。有报道称，今年5月，中国银行总行战略发展部、公司业务部及香港中银投资公司战略投资部的高级管理人员拜访了中国信托业协会，并表示中国银行拟收购一家信托公司，希望通过中国信托业协会了解信托行业及信托公司的相关情况。这位知情人士向记者透露，本次中国银行和湖南信托之间的接触，牵线人正是信托行业协会。
　　记者致电湖南信托副总经理曾世民，他证实公司高层目前确实正在跟中国银行投资部门进行接洽。“双方接洽有三个月时间了，不过目前尚未达成明确意向，暂时没有消息对外披露。”对于湖南省政府出于地方利益考虑可能会阻碍双方合作的说法，曾世民予以了否认。
　　在中国银行洽购湖南信托的同时，另外一家商业银行也正在就收购事项同甘肃信托进行接洽。昨日经知情人士透露，兴业银行欲收购甘肃信托，目前双方正在磋商之中。兴业银行某高层人士在接受记者采访时，并未否认这一消息。他表示，目前仍有多家信托公司可供兴业银行选择，洽谈进程已接近收购目标。至于具体收购的时机，上述人士表示并无明确的时间表，“这取决于对收购对象的资产审计、董事会审议等程序”。
　　商业银行的“算盘”
　　自2007年6月交通银行首家成功重组湖北国投成立交银信托以来，商业银行入股信托公司的案例不断浮出水面。在综合经营趋势日趋明朗的前提下，商业银行将触角伸向了信托、基金、保险、金融租赁等各个领域。
　　截至目前，交通银行、民生银行、建设银行已先后成功入股湖北国投、陕国投、兴泰信托。另有工商银行洽购中融信托、招商银行洽购西藏信托，浦发银行、中国银行也已分别将收购目标瞄准山东国投和湖南信托。
　　不过，从已经成功实现入股的三个案例来看，商业银行与信托公司并未在股权合作之外有更多动作。业内人士普遍表示，银信之间的真正的业务整合、产业关联并未如想像中的顺畅。而信托行业在国内特殊的发展历程，也使得其在功能定位上仍存争议。
　　兴业银行上述高层表示，商业银行如此积极的购入信托公司股份，主要是想提前获得信托牌照，以便在政策放开及更加完善的情况下有所作为。“市场上现存的信托公司也就50家左右，能叫的上名的不会超过10家。所以在对信托公司个体的选择上，银行并没有对其个体经营有太多的考虑，看中的是综合经营未来的前景。”

