金融IC卡宁波样本：钱包瘦身梦不再遥远
　　在宁波，你不再需要N张银行卡+公交卡+购物卡+医保卡，一张IC卡足可满足银行卡的所有功能。宁波正是中国人民银行力推的金融IC卡多应用的一个试点城市。这种金融IC卡在宁波被称为“市民卡”
　　李彬
　　蔡小姐是宁波一家出国留学服务机构的负责人。这位“刷卡达人”现在淘汰了众多银行卡、购物卡和美容卡，在宁波试点的金融IC卡一举清空了她的钱包。
　　“我用过很多种类的卡。但消费卡太多，资金分散，难以理财，而且很多行业的购物卡存在较大的资金风险，特别是一些小商户发行的消费卡”。曾经，当她拿着美容卡去做美容时，店都不在了。
　　现在，蔡小姐乘坐公交、在医院自主挂号付费以及购物娱乐等都可以通过一张金融IC卡搞定。这种由商业银行发行的卡片还可以增加借记或贷记功能。
　　当然，这种“包揽生意”的卡片，需要协调金融机构、流通服务机构、监管机构等多方面行为，它的推广，并不仅仅是个技术问题。
　　宁波模式试点
　　在宁波镇明路的一家洗衣店里，顾客熙熙攘攘。一直对银行卡颇有抵触的店老板潘女士给记者算了一笔账：消费者如果使用银行磁条卡刷卡消费，每笔交易需要通过电话线路拨号到银联，根据一般固定电话资费标准，每次交易要付出0.2元的电话费。
　　“我们这种小买卖，不愿接受银行卡。”店老板坦言。
　　而宁波正在推行的金融IC卡项目，她却欣然接受了，新的刷卡机具更是摆在了柜台的显眼处。
　　“市民卡可以脱机交易，按每天交易100笔计算，每月就可省下600元。不用花电话费，也没有其他成本，因为刷卡方便还会带来更多的生意。”她说。
　　市民卡带来了诸多便利，然而便利背后的推进工作却并不容易。
　　中国人民银行宁波市中心支行行长殷兴山指出，从社会整体利益和职责分配角度而言，以金融IC卡承担“一卡通”的功用，能达到投入产出的最大化。但在公交、医疗、社保等行业已普遍推出行业卡并颇具规模的背景下推出金融IC卡多应用工程，必须对行业卡进行整合。
　　“整个过程中将涉及方方面面的利益，仅靠银行本身很难获得成功。因此，必须要发挥多元化运营实体的作用，利用其与各相关单位的特殊利益关系，通过制定相应的利益补偿机制，实现行业卡的整合。”殷兴山对记者表示。
　　宁波市政府相关负责人介绍，在资源整合中，宁波金融IC卡试点采取了政府主导、市场化运作的手段：一方面成立有关行政管理部门参加的实施领导小组，吸纳相关行政职能，分工协作，确保政策落实；另一方面采取市场化原则成立了教育实业集团、公交总公司等作为投资方的市民卡项目多应用运营平台，整合现有资源，并通过市场化运作，与商业银行发行联名卡，拓展新的应用领域。
　　据了解，目前宁波的各商业银行参与热情高涨。建设银行宁波市分行和鄞州银行已完成系统改造，于去年底成功发行金融IC卡，集借记、贷记、电子钱包等功能于一身；工商银行宁波市分行已完成系统改造，9月初已发行具有交通处罚相关应用的金融IC卡；光大银行宁波市分行已完成系统改造，9月中旬已发行借记+钱包和纯电子钱包金融IC卡；农业银行宁波市分行、中国银行宁波市分行已进入系统测试阶段，年内实现发卡。另外，许多股份制银行也在不断加入中。
　　截至10月末，市民卡发卡达到了12万张。目前宁波金融IC卡签约商户达到3922家，涉及餐饮、宾馆、超市、电影院等各类便民行业的商户。
　　应用前景取得突破
　　随着金融IC卡多应用试点的进一步推广，其应用领域已涵盖小额支付、公共交通、社会保障、医疗保险、公共事业服务和政府服务项目等，一卡走天下的梦想正在走向现实。
　　与传统银行磁条卡存在被复制、被伪造的状况相比，金融IC卡采用的IC芯片技术安全性大大提高；通过发卡主体——银行来进行的交易监控、挂失、退卡和销卡等功能也更加完善；脱机交易的特点使商户交易成本大大降低。
　　金融IC卡的推广也是商业银行的必争之地。
　　“尽管目前付出的成本较高(包括IC卡的成本、系统升级、机具改造以及利润分成等方面)，但与磁条卡所带来的风险及技术应用局限性相比，银行依然积极参与。未来金融IC卡的广泛应用还会扩大银行的客户范围，由此带来的中间业务收入和利息收入，都将给银行带来一定的利润空间。”央行一位人士对CBN记者表示。
　　同时他也指出，国外发卡机构的技术日新月异，市场竞争日趋激烈，如果国内银行想从中分一杯羹，也必须守住这块阵地。
　　此外，城市信息化的发展也将给金融IC卡的推广营造有利环境。宁波市政府一位人士指出，城市信息化和金融信息化存在很多共同的着力点。
　　他认为，城市信息化可以利用银行的有形资源(ATM设施、网点机构等)和无形资源(资源管理能力及社会服务能力)，借助银行IT平台构建城市信息化成果共享、服务全民的道路；而银行也可充分运用地方政府的统筹协调能力和管理体系，提高金融服务的效率，构建资源多应用的产品平台。

