中国银联：十一黄金周刷卡消费热潮涌动 
　　本报北京10月9日讯  记者宋焱报道  今天，记者从中国银联获悉，根据银联发布的最新数据显示，在刚刚结束的“十一”黄金周期间，我国民众银行卡消费交易热潮涌动，银行卡境内跨行交易总金额达到1334亿元，日均交易金额较去年同比增长36.7%。
　　其中，多类商户交易同时井喷。“十一”假日消费热点纷呈，普遍红火，银联统计数据显示有多个商户类别的刷卡消费额同时呈现显著增长。其中，房地产、珠宝、汽车、批发类交易迎来井喷式增长，日均交易额分别较去年增长147.1%、90.1%、59.7%、59.8%；加油、超市、餐饮、宾馆、娱乐类交易增长同样显著，同比增幅分别达到48.2%、32.8%、32.1%、11.4%、11.3%。
　　信用卡消费成为潮流。随着信用卡的快速普及，以及广大持卡人理财意识、信用卡消费意识的逐渐提高，在各大商业银行紧锣密鼓的刷卡促销活动推动下，信用卡交易成为“十一”刷卡消费的显著增长点。中国银联的数据显示，八天假日全国信用卡跨行交易达到356.9亿元，日均交易额较去年增长33%。信用卡的普及使用不仅为个人消费理财带来方便，而且对于扩大消费内需、促进经济发展正发挥着越来越重要的作用。
　　中西部地区交易占比提升。伴随着银行卡联网通用的不断深化，银行卡受理网络由东部地区向中西部地区快速延伸、由大中城市向中小城市和农村地区延伸，我国中西部地区银行卡受理环境明显改善，“十一”长假期间，中西部地区银行卡跨行交易呈增长态势，交易金额在全国交易总额中的占比达到35%，相比今年“五一”假日又提高4.4个百分点。中西部地区银行卡交易的快速增长表明，随着我国经济的深入发展，上述地区的消费内需潜力巨大，对国民经济和银行卡产业的长远发展有望发挥更加重要的作用。
　　境外交易大幅增长。“十一”期间，境内持卡人出境用卡同样火热，银行卡境外日均交易金额同比增幅达到81.5%。随着大陆居民港澳游的持续火热和台湾游的兴起，“十一”期间，银联卡在我国港澳地区和台湾地区交易尤其引人注目。在港澳地区，银联卡已经成为内地持卡人的首选品牌，“十一”期间日均交易金额较去年增长67.5%。自今年8月10日台湾地区开通银联卡受理业务以来，宝岛已有近3000家商户受理银联卡，其中特惠商户近600家，“十一”长假八天银联卡在台刷卡交易达到3000万元人民币，日均交易金额较“十一”假日之前增长2.75倍。银联卡交易在港澳和台湾地区的快速增长，正在为带动当地经济发展发挥日益重要的作用。
　　分析点燃黄金周刷卡消费热情的因素，中国银联总裁许罗德表示，今年“十一”黄金周银行卡跨行交易的火热，四大因素起到了重要的推动作用：一是，在国际金融危机的背景下，我国出台一系列扩大内需、促进消费的政策正在发挥作用，经济形势企稳，为居民稳定消费信心，增加消费，创造了较好的宏观环境；二是今年“十一”黄金周适逢新中国60周年大庆和中秋佳节，“双节”效应以及相比往年更长的8天假期，为刺激居民刷卡消费提供了很好的时间环境；与此同时，日益良好的银行卡受理环境和民众不断提高的用卡意识，以及全国各地火热开展的商家节日密集促销活动，也是今年“十一”节日用卡增加的两个重要推动因素。
　　许罗德还表示，“十一”假日活跃的刷卡交易充分表明，在金融危机背景下，中国民众对中国经济的发展前景充满信心，我国消费内需领域的发展潜力巨大。相对发达国家，我国银行卡的发展空间很大，银行卡消费对经济的拉动作用还没有充分发挥。当前形势下，在有效控制风险基础上，更加广泛地推广银行卡支付，合理、适度地利用信用卡对消费的刺激效应，将能有效促进民众的消费活动，有助于为我国经济增长发动“消费内需”这一重要引擎。他说，今后中国银联将更多地发挥卡组织职能，继续联合各商业银行，贯彻落实国务院有关进一步促进银行卡使用的要求，扩大银行卡使用范围，推进我国银行卡产业的快速健康发展，为拉动内需、促进经济增长做出更多贡献。

