刷卡网购美元计价品 两道货币转换后多收300元
　　□建 信
　　陆先生是“网购高手”，消费偏好于足不出户、方便便捷的信用卡网上支付。这天，陆先生像往常一样在PAYPAL上支付了一笔金额为USD923.00的交易。不久收到银行信用卡对账单，核对账单发现，这笔交易的扣款金额为USD972.47，怎么多收了49.47美元呀？莫名其妙的陆先生致电银行信用卡800电话要求调查，并退还多收的部分。
　　银行了解事实经过后告知陆先生，账单上的原交易币种为RMB6516.85，非美元。经VISA折算后入账金额即为USD972.47。陆先生十分诧异，网上的原始票价金额分明是美元，怎么变成人民币？原来此笔为境外DCC(DynamicCurrencyConversion)交易，即“动态货币转换”。此为国际组织为持卡客户提供的一种服务，即客户可选择商户所在地的货币为支付币种，也可选择自己的账单币种作为交易的支付币种。
　　在陆先生的案例中，商户认为客户是中国的，卡片账单币种应为人民币。在未事先告知客户并取得客户同意的情况下，将交易的支付货币转换成人民币进行了请款，为客户主动做了笔DCC。但银行的境外交易账单币种其实为美元，人民币经国际组织又折回了美元入账，而最终入账的美元金额大于原标价美元金额。
　　那陆先生是否只能为这差错损失买单呢？
　　银行争议处理人员仔细研究了国际组织的规定后发现，国际规定商户必须事先告知客户，而必须经客户同意后方可进行DCC交易。据此规则，争议人员为陆先生作了退单，提供证据，并历经再请款、预仲裁等，为陆先生挽回了交易损失。
　　友情提示：通常DCC交易签单会列示2个币种及折算汇率，同时有表述交易金额被转换的字样。客户在签字确认时，应仔细辨认签单上的说明，发现问题及时提出，要求商户当场撤消；如是网上交易，在确认交易前应仔细分辩网上商户条款，尽量避免在确认后才发现有问题而导致损失。

