揭秘伪造国际信用卡套现：如何诈骗银行88万
　　记者揭秘团伙伪造国际信用卡套现内幕
　　伪卡交易诈骗银行88万
　　晨报讯(记者 郝涛)利用伪造的国际信用卡，20天内，一诈骗团伙通过违规租借的POS机虚构交易，疯狂刷卡142笔，成功套现88.6万余元人民币。昨天记者在看守所采访了两名主要嫌疑人杨某、张某以及办案民警，揭秘诈骗团伙利用伪造国际信用卡通过POS机刷卡套现的内幕。
　　今年5月，中国银行信用卡部监测到亚运村飘亮购物广场某服装店的POS机，在4月10日至27日期间，有142笔境外信用卡交易，其中48笔成功，94笔失败，不成功率超过60%，银行据此判断可能是境外“伪卡”交易。5月7日，该行保卫处向朝阳警方报警。朝阳警方根据POS机找到了位于大屯飘亮购物广场的“倩倩服装店”老板陈女士，民警通过这条线索深入调查，挖出一个利用伪造国际信用卡、通过POS机刷卡套现的团伙。
　　34岁的嫌疑人杨某原是北京某电台广告业务员，马某是其前同事。经商议，二人进行了分工。杨某通过互联网搜索到国际伪卡集团“上线”信息，通过电话联系到“上线”张某。张某称可以提供境外伪造信用卡，让他提供POS机。与此同时，马某也通过网络刊登的申办POS机广告，联系上了做POS机代办业务的王某。后来王某找到一家服装店，以每天五千元的价格租借一部POS机。
　　杨某随后把POS机交给张某，由张某用境外伪卡以虚构交易的方式刷卡套现。次日晚，张某将 POS机拿回，并交给杨某4张POS机交易单，上面显示的刷卡金额为3万元。这笔钱几天后由银行与服装店结账时，打入服装店的账户，套现后由服装店老板通过王某交给杨某，杨某按照“五五分成”的协议留下一半，将其余的钱交给张某。
　　杨某前后一共借了4次POS机，由张某刷卡142笔，共套现88.6万余元。警方介绍，这笔钱除交给张某近40万元外，一小部分给了马某、王某和服装店老板，大部分都被杨某据为己有。
　　对话嫌疑人
　　骗子被抓前曾烧香许愿
　　记者：为什么选择用POS机假交易，而不是选择到商场直接消费？
　　杨某：这是我研究了好久的结果，因为拿卡直接消费非常危险，一是要与售货员面对面接触，容易让人看出卡是假的，二是超过1万元的大额消费，售货员会要求持卡者出示护照、身份证等，容易留下痕迹；三是购买的东西不好出手，比如购买上万元的黄金，在变卖时，容易被收购者看出破绽，你想谁会一下子变卖数万元的黄金啊，结果要不就是收购者知道不是正道来的，可以压价收购，要不就是报警，所以很危险。
　　记者：被抓后觉得有什么愧疚吗？比如对信用卡的持卡人？
　　杨某：对持卡人没有什么可愧疚的，那都是我不认识的外国人，要说愧疚就是对家人，我的一双儿女都很小，被抓前我带着一家人到红螺寺玩，我烧香许愿，但是没想到还是被抓了。

