同一套材料申请信用卡 两家银行额度差了8万
　　有些银行刚开始在信用卡市场跑马圈地，因而审批条件低，但滥发高额度信用卡，将使得套现更猖獗。个别银行还推出一些创新产品，被业界戏称为银行信用卡套现产品，如上海浦发银行推出的万用金，也可提高额度。
　　“同一套材料申请信用卡，为何一家银行额度只给1万元，另一家却给了9万元？”近日，福州王小姐对此大惑不解。记者调查发现，各银行授予额度的标准各不相同。有些银行刚开始在信用卡市场跑马圈地，因而审批条件低，但滥发高额度信用卡，将使得套现更猖獗。
　　王小姐说，给了9万元额度的信用卡是一张白金卡，她每年需要缴年费2000多元，“难道愿意缴年费，银行就会给这么高的额度？”不仅王小姐，福州李小姐也心存疑虑。她告诉记者，前不久，她收到银行的短信，称她的信用卡额度一下子提高了8000元，从1万元提到了1.8万元。
　　采访中，记者也了解到，用信用卡分期购买汽车等，银行还会临时给持卡人提高额度。在榕一家股份制银行有关人士告诉记者，在他们行用信用卡分期付款购车，额度最高可提到原有额度的5倍。
　　此外，个别银行还推出一些创新产品，被业界戏称为银行信用卡套现产品，如上海浦发银行(600000)推出的万用金，也可提高额度。
　　福州高先生告诉记者，他的浦发银行(600000)信用卡额度是2.7万元，如果申请了万用金，银行最多可以把2.4万元现金转到他的借记卡内，由他自由支配，此外他的信用卡还可以刷卡透支1.1万元，“算了算，我的额度又高了8000元”。
　　银行说法：额度标准是机密
　　银行授予信用卡额度或提高额度有何规定？昨日，记者电话咨询了多家银行信用卡中心，都被告知是审批部门按照用卡人的资信、职业、收入、用卡情况等进行判定。
　　为何同一个人，不同银行额度相差甚远？在榕一家股份制银行信用卡中心负责人说，目前不同银行有不同的标准，“至于具体标准，各银行都视为机密，不对外透露”，而且就算是同一家银行，不同时期有不同政策导向时，标准也不同。
　　他说，一些还处于“跑马圈地”阶段的银行为了抢占信用卡市场，给客户高额度确实有诱惑力，但盲目授予高额度会使银行卡套现问题愈发严重，从而给银行带来风险。

