POS机凭条暴露完整卡号 用户担心信息被盗用
　　银联商务：正在进行屏蔽改造
　　记者王刚
　　“使用POS机结账，商户都留存一张打印着完整卡号的银行卡签购单。这不是很容易造成个人银行卡信息泄漏？”昨日，市民张先生致电本报理财热线。
　　记者走访发现，张先生的担忧并非杞人忧天：在一些商场、酒店等银联商户消费后，POS机都会打印出一式两份的签购单。签购单上除注明银联特约商户名称及其编号、POS机机号、消费时间和金额等外，还特别标明所刷银行卡的银行名称和完整的16位卡号数字。
　　银联人士介绍，一式两份的签购单，除消费者保留一份作为消费凭证外，另一份由商户回收保管，用于对账、清算和明细查询等。
　　市民：担心卡号信息被盗用
　　“万一存放在商户手中的签购单放得不安全，出现丢失或他人未经授权就查看，持卡人的卡号信息极有可能会泄漏给第三方。” 武昌南湖某大学新闻系教师陈女士表示担忧。
　　有人认为，不法分子即使拿到银行卡账号，但若复制不到银行卡上的磁条信息，基本不可能危及到持卡人用卡安全。
　　但也有人士表达了不同观点：卡号和密码是银行卡安全的两大要素，如果其中之一被泄露，肯定会有安全隐患。此前，就有媒体披露，一些犯罪团伙偷窥市民在ATM机上取款时的密码，导致持卡人账上资金不翼而飞。
　　对于许多未有密码设置的信用卡来说，刷POS机后账号信息悉数留在商户手中风险更大。
　　据了解，目前国内大多数航空公司和订票网站均提供信用卡支付服务，持卡人预订机票时，不需要输入密码，也不需要实物卡，只需提供卡号、有效期、验证码等信息，就可成功支付。
　　有媒体报道，今年3月27日，北京一法院就审理了一宗伪造信用卡套钱诈骗案。犯罪嫌疑人购买大批磁卡数据采集器、读写卡器、空白磁卡等；为大量获取真卡信息，他们拉拢酒店3名员工入伙。员工借给客户结账之机，将收集到的信用卡信息，交给犯罪嫌疑人换取数千元“信息费”。
　　上月底，中国银联通报一组数据：目前全国存在非法、违规操作的银联商户达1.7万多家。
　　市民不解：如今在ATM机上刷卡后，拿到的客户凭条上都会屏蔽掉4到5位账号数字。“POS机上刷卡后，为何就不能借鉴这一做法？”
　　银联商务：着手屏蔽改造
　　银联商务湖北分公司负责省内银联商户POS机的安装、调试和维修等。对POS机签购单上显示银行卡全部账号数字一事，昨日公司相关负责人表示：他们已注意到这一问题。
　　“公司成立5年来，还未接到因此而导致银行卡账户资金损失的报告。”该负责人介绍，银联公司 “初步计划屏蔽银行卡账号中间的4位数字。”该负责人说，去年12月开始到现在，该公司内部一直在进行POS机屏蔽程序的上线测试与完善，近期将全力推进POS机的更换工作，力争明年内改造完工。
　　“但在保证交易不中断情况下，完成至少6万台POS机的改造，需要一段较长时间。”
　　据悉， 截至目前，全省银行卡发卡量突破7000万张，特约商户超过4万户，直联POS机总量全国排名第3位，突破6万台，日均刷卡交易量达到5亿元。
　　妥善保管好签购单
　　昨日，银联商务湖北分公司相关人士向记者表示，他们将进一步建立和健全银联特约商户的监控、档案等管理制度，严把特约商户准入门槛。同时，加大监管力度，督促商户将签购单等存有账号信息的介质，保存在安全位置，防止泄漏给第三方。
　　银行人士提醒市民，在可屏蔽数字的POS机还未更换前，市民刷卡消费时，“最好不要让银行卡离开视线”。同时，应妥善保管好银行卡及签购单，不要轻易将银行卡借予他人使用。另外，如将信用卡加密，可大大减少被窃取信息的风险。
　　银监会责令银行严守客户信息
　　近来频频发生的客户银行卡被盗刷、银行卡信息外泄等事件引起监管层重视。6月1日，中国银行业监督管理委员会发布《商业银行信息科技风险管理指引》强调，银行应严防客户信息外泄，同时应对有可能造成客户信息外泄的POS机、ATM机等终端用户设备进行安全检查。
　　《指引》强调，从保护广大银行卡客户利益出发，银行在信息系统开发、测试和维护，以及服务外包过程中，应加强对客户信息的保护，防止持卡人敏感信息泄露。
　　《指引》特别指出，对于有可能直接导致银行客户信息外泄的终端设备，银行应配备切实有效的系统，确保所有终端用户设备的安全，并定期对所有设备进行安全检查。这其中包括销售终端(POS)、柜员终端自动柜员机(ATM)、存折打印机、读卡器和个人数字助理(PDA)等。
　　(记者王刚)

