花旗获批在华成立贷款公司 
　　◆每经记者 陈珂 发自上海
　　昨日，花旗银行(中国)有限公司宣布，湖北银监局已正式批准其成立两家贷款公司。这将是外资银行在中国首次获批设立贷款公司。业内人士称，此举表明花旗等西方金融机构虽在本土金融危机中受伤，但依然未停止寻找新兴市场的机会。
　　据悉，这两家公司分别位于湖北省公安县和赤壁市，全名为湖北荆州公安花旗贷款有限责任公司和湖北咸宁赤壁花旗贷款有限责任公司。两家贷款公司的注册资本均为1700万元人民币，不吸收存款，只针对当地开展贷款业务，预计年内开业。对于为何选择在这两地设立贷款公司，花旗中国表示，当地农业发展迅速，有着大量的信贷需求。
　　花旗中国董事长兼首席执行官欧兆伦称，贷款公司是花旗拓展在华运营和投资过程中非常重要的新元素。“我们深刻理解在国内农村地区拓展金融服务的迫切性，也相信通过贷款公司的模式可以支持达成这一目标。”
　　实际上，小额贷款公司在全国放开试点后，各方机构均对新的市场机遇充满浓厚兴趣。早在去年10月，第一家外资小额贷款公司即在四川南充市成立，分别由法国美信集团、国际金融公司、德国复兴信贷银行和美国国际集团(AIG)投资。

