汇丰和巴克莱银行拟逆势发放20亿英镑巨额花红
　　中新网2月23日电 英国金融业发放巨额花红的做法继续闹得热哄哄之际，汇丰和巴克莱银行不理会首相提出在花红问题上克制的要求，准备于未来数星期发放多达20亿英镑巨额花红，其中汇丰行政总裁纪勤相信会收取超过100万英镑花红。
　　据香港《文汇报》报道，尽管受到全球金融危机冲击，预计汇丰下周公布的业绩将录得140亿英镑盈利，并将宣布向全球员工发放花红，包括按照薪酬合约保证获发花红的投资银行家。虽然汇丰无需接受政府注资拯救，但在经济衰退之时仍发放巨额花红，将进一步掀起更激烈的政治争议。
　　报道称，虽然汇丰的花红总额减少超过三分之一，但金额仍然不菲，预料纪勤和汇丰控股财务总监范智廉将会获发巨额花红。纪勤去年收取了190万英镑现金花红，估计今年获发现金加股份的花红。去年获发175万英镑股份花红的汇控主席，预料今年仍有花红进账。
　　在传出汇丰可能供股集资之际，发放巨额花红料将引起股东不满，一名大股东扬言将于本周稍后向汇丰薪酬委员会提出这问题。
　　此外，未加入政府保障计划的巴克莱银行，也预料于未来数日向员工发放超过10亿英镑现金加股份的花红，巴克莱辩称花红总额已减少48%。

