发卡量倒逼服务 招行信用卡艰难转身
　　本报记者 王芳艳
　　以信用卡发家的招商银行，在信用卡迅速扩张5年之后，犹如一头体重增长过快的大象，终于感到了前所未有的步履沉重。
　　到2008年8月，招行的信用卡发卡量飙升到2300万张卡，仅次于资产规模数倍于它的工商银行。而迅速膨胀的发卡量也将其倒逼得气喘吁吁，疲于应付。
　　“我们必须转型，以量取胜的阶段过去了，真正的挑战现在才开始。最大的问题在于内部能否达成共识，怎么去求质，怎么挑选客户，怎么经营现有客户。”招商银行信用卡中心总经理仲跻伟近日接受本报记者专访时说。
　　仲跻伟2003年从台湾最大信用卡发卡机构中信金控被引进招行，并成为今天内地信用卡界的领军型人物。如今，他面临的挑战正是如何终结“台湾模式”，引领招行信用卡中心从冲量的发展模式转变为量和质并重。
　　发卡量倒逼服务 
　　与国际市场相比，国内信用卡行业的发展之快速，恰如梦幻一般。短短5年间，整个信用卡行业就从一片荒芜迅速膨胀到1.2亿张卡。其中，工行以3000多万张信用卡成为发卡量最大的银行，而招行以2380多万张尾随其后，建行以1500多万张位列第三。
　　2007年，招行一年就发行了1000万张信用卡，是过去4年的总和。之前梦寐以求的规模转瞬间变成巨大的压力。由于发卡量突然增大，为了防范服务跟不上而被客户投诉，招行信用卡中心的员工神经绷得越来越紧，很多人一个月只能休息一天。
　　这让仲跻伟越来越深刻地意识到危机：“我们现在是双拳难抵十几双手，最弱的是服务。发卡量太快，中后台难以跟上业务发展。”招行很快又在成都和武汉建立了两个话务中心。
　　服务的挑战还来自IT数据系统。招行信用卡中心正在使用的系统是过去从台湾中国信托公司移植过来的，但要支持目前2300万张卡的量，显得负荷累累，力不从心。“如果加以改善，或许可以再支撑三年，但是三年后呢，系统不能承受之重，将是一场灾难。”仲跻伟直言。
　　为此，招行近两年颇费心机地在全世界寻找合适的IT系统，以适应未来十年的发展。“全世界最先进的系统，你敢不敢用？一旦用了就没有回头路。但如果我们成功了，未来十年就是我们的天下。因为当我们完成后，其他银行也需要进行IT改革，市场会因此空白两三年。”他说。
　　他预计，其他银行再经过一两年的规模扩张也会碰到这个问题。
　　仲跻伟估计，国内的发卡量目前已达到1亿张，未来还有7倍的扩张量。虽然招行信用卡在北京、上海、广州等一线大城市的渗透率已达到60%以上，并已进入国内大多数省会城市，但经济发达的二线、三线城市仍然是空白点，比如长三角地区的温州、常州。
　　“三级、四级城市还未进入，其中最大的问题就是我们的服务还未到位。”仲跻伟说，与工行、建行、交行这些国有大行相比，招行的分支机构还是比较少。业内人士人称，招行需要通过发展代理银行等形式，与各地城商行合作发卡。
　　盈利结构仍不健康

