网传工作人员私自激活信用卡 银行称不太可能
　　昨天网上有消息称，有银行信用卡中心的工作人员为完成指标，会私自帮客户激活，这让不少市民感到诧异：“我们经常是为了帮朋友完成任务才办新卡，因为知道不激活不收年费，但如果被悄悄激活，那岂不是要交年费了？”不过，记者昨日从多家银行获悉，无论是电话激活还是网银激活，银行后台都能查出记录，所以银行工作人员很难私自替持卡人激活卡片，客户有疑问也可以向银行反映。
　　记者昨从南京多家银行获悉，银监会去年就明文规定，在信用卡激活前不得收年费。那么银行的工作人员有没有可能在新卡到达客户手上前，已私自帮客户激活了卡片呢？
　　“早几年发信用卡管得较松时可能会有，比如打电话跟客户说要激活卡片，客户同意了卡片就被激活了，这是被动激活。”南京一家银行卡部相关负责人表示，现在客户无论是通过电话、网银还是自助设备激活卡片，银行后台都有数据可查，银行的工作人员不太可能私自帮客户激活。“比如客户打电话到电话银行，首先工作人员会核对信息，而且通话全有录音的，是不是客户本人激活的一查便知。有银行也可以手机激活，但是也要求是签约的手机，对应的手机才能开卡激活，不是随便哪个手机都可以。”

