银行出招防止信用卡套现 北京可疑商户刷卡遭限
　　本报讯(记者 熊焱)随着刷卡交易被越来越多人接受，网购群体也正快速膨胀。记者了解到，为防止信用卡套现，保障交易安全，不少银行开始加大对商户支付行为的监测力度。对线上线下可疑商户通过设置支付限额、合并信用额度等方式予以控制。
　　“可疑”商户设限
　　安女士在网上购物时要支付一笔3550元的款项。选择用招行信用卡付款时，却显示“支付失败”。随后弹跳出来的对话窗口称，为防止信用卡套现，招行已对特殊商户设置交易限额。她随后致电招行客服中心，工作人员告诉她，这个限额跟安女士购物的商户有关，安女士的支付额已超过商户的交易限额。若想成功支付，可以试试分笔小额支付。
　　招行信用卡中心工作人员上午告诉记者，招行已经建立“前－中－后”的防范信用卡被套现的运行体系，24小时全球实时交易监控系统在第一时间识别套现嫌疑交易，并随时根据商户的交易情况动态调整商户的交易限额。记者了解到，由于网上商户的风险难以分辨，针对网上套现日益增多的现象，有的银行针对信用卡网上支付设置一个统一的限额，一些银行已经索性暂停信用卡网上支付业务。如民生银行早在2008年3月就暂停信用卡在支付宝的网上支付。
　　分期消费并入信用额度
　　不仅是网上支付额度受限，记者还了解到，目前大多银行的信用卡已合并了信用额度和分期额度。
　　去年徐先生用信用卡的分期付款功能买了台电脑，今年他又分期付款买了部手机，却发现情况变了。他告诉记者，去年买电脑时，信用卡的信用额度为5000元，分期额度为3000元，使用3000元额度后，每月还能正常有5000元的信用额度可用。但这回分期付款买了手机后，却发现信用卡的信用额度只剩2000元了。
　　记者了解到，有些消费者到指定商场信用卡分期付款消费，取到货品后，把货品交还给他们，就可将等值的钱扣除手续费后套现。业内人士告诉记者，“翻倍套现业务正是不法分子利用银行授予客户单独的分期额度来操作的，把信用卡的两个额度合并，直接控制了套现情况。”
　　包括建行、招行等多家银行工作人员均表示，信用卡的分期额度是占用信用额度的。
　　商户负面名单银行共享
　　银监会日前印发的《关于进一步规范信用卡业务的通知》规定，对涉嫌协助持卡人套现的特约商户应及时给予警告和纠正，情节严重的应立即停止该商户收单资格。特约商户有涉嫌套现行为的，承担管理主体责任的银行业金融机构应暂停或停止为该商户提供清算和结算服务。银行业金融机构应将涉嫌上述信用卡违规操作行为的特约商户信息(含单位和个人信息)记入负面名单，并积极向中国银行业协会报送，推进负面名单共享。

