奥巴马要求通过信用卡立法 不满18岁不能申请
　　据《华盛顿时报》5月10日报道，奥巴马总统要求国会在5月底前敲定一份涵盖面广且保护消费者权益的信用卡改革法，避免消费者受到欺骗性复杂规定的侵害。财政部长盖特纳赞成这些措施。
　　9日奥巴马在每周广播和互联网上表示，“美国人明白，他们应该在他们能力所及的范围内消费和偿还他们所欠的钱。但他们同时也有权利拒绝接受不公平的加息惩罚和一些隐藏的追溯费用。相信新规出台后，人们将不需要再害怕任何信用卡的附加条件，也不需要在申请信用卡时拿着放大镜和参考书，以免误入陷阱。”
　　奥巴马态度果断：“不能再拖下去了。我们国家需要建立一个持久的和成功的流动信贷。”
　　据悉，这项立法包括发卡银行将前期优惠利率维持至少6个月，并在持卡人刷卡额度即将超出信用额度时发出警告、避免追溯利率的增加和避免缴纳逾期罚款、同时禁止向18岁以下青少年提供信用卡申请。
　　数据显示，在美国2007年有约6.95亿人使用信用卡。截至2007年年末，花旗银行、美国银行、摩根大通和Capital One Financial占据了近70%的信用卡市场。
　　但一家信用卡主管表示，新的这些限制可能对消费者适得其反，使银行难以提供信贷。(小卡)

