80后土人持卡三年竟从未用过ATM机
　　□本报记者 林海
　　上周，“寻找福州十位ATM机零使用者”的寻人启事已经发出了。截至10月22日，有52位从没使用过ATM机的读者拨打本报热线，报名参加这次活动过程中的现场有奖体验。记者获悉，本次活动的主办方将会在11月通过抽签的方式，从所有报名的读者中抽出10位幸运读者，参加最后的现场有奖体验。
　　在报名的读者中，50岁以上的中老年人占最多，其次是40岁左右的中青年人，但也有两位是80后。他们每个人手上都有银行卡，但却从不在ATM机上使用。理由大多是——喜欢用存折、怕遇上银行卡欺诈行为。
　　今天，《钱袋子》请来了两位很具对比性的读者。一位是80后，听她讲讲自己从不用ATM机的原因。另一位是把ATM机用得很溜的71岁的阿姨，她说，她会用ATM机，是被网点排队给逼出来的。
　　陈晶，今年24岁。三年前有了首张借记卡。但三年来，她从没有在ATM机上使用过借记卡，任何一项金融消费她都是通过银行网点柜台实现的。她说：“主要原因是我不放心。”
　　担心安全
　　采取打不过躲得过的做法
　　“我这样一个80后从没用过ATM机，你一定是觉得很奇怪吧！”
　　当陈晶了解了记者找她聊天的目的后，她不假思索地笑着说了这句话。“其实，就这事，我的同学朋友也都说我怪，他们总说我是‘土人’，太落后了。”
　　24岁的陈晶是个在读的大专生，从事护理行业。
　　“三年前，我中专毕业工作后，就有了自己的第一张银行卡。但三年来，每次要取钱或存钱，我都是到银行柜台办理。我总觉得只有在柜台办业务，自己才更放心。”
　　当记者问她是否会嫌到银行网点排队很麻烦。陈晶表示，网点排队确实会让人烦，但幸好自己去银行的次数也非常少。
　　“平时我用银行卡的概率比较低，银行卡对我来说，更多的功能是储蓄。只是偶尔需急用钱，才会去银行。所以偶尔烦一次，也就觉得无所谓了。”
　　不过，陈晶说，她不用ATM机的另一个主要原因其实是自己对用ATM机不是很放心。“这些年，关于ATM机欺诈的事情听说了不少，所以心里总是对它很有顾虑，总担心自己在使用它的时候，会被不法分子盗走密码或卡号什么。打不过总是躲得过吧，就当是逃避吧。所以就这么‘逃’了三年。”
　　不再逃避
　　要将第一次留给现场体验
　　由于一直没有用过ATM机，所以陈晶对ATM机给市民带来的便利知道得明显偏少。
　　“什么？在ATM机上还可以存款？我只知道ATM机可以取款、查询余额、修改密码。”陈晶很好奇地说。
　　记者于是趁机给她上了堂关于ATM机的课——ATM机是各商业银行提供给广大持卡人的具有存款、取款、转账、查询余额和修改密码以及其他自助缴费等多种功能的自助服务设备。各商业银行ATM机通过银联网络实现互联互通，ATM机可以全天24小时提供服务，帮助持卡人免去柜台前排队等候办理业务的烦恼。此外，虽然ATM机欺诈行为仍有，但银联和商业银行都纷纷采取了应对措施，并时刻提醒和教消费者安全用机用卡。
　　“没想到一台小小的机子功能还这么多！看来我真的得改变改变了。”陈晶告诉记者，其实她之前已经有点跃跃欲试了，因为上个月发生的一件事，让她深刻体会到银行网点不能全天24小时上班带来的不便。
　　“这次会打电话报名参加现场体验，等于是自己下定决心要开始使用ATM机了。逃避总不是办法，就把我的第一次用卡留给现场体验吧。”

