办张信用卡额度才10元 需先存钱再刷卡
　　晨报讯(记者李彦)等了一个月，发下来的信用卡额度只有10块钱。昨日，觉得自尊心受到极大伤害的周婧(化名)，将一张刚收到的“超低额度”信用卡注销。
　　周婧在南京路一摄影工作室上班不久，月薪不到2000元，没房没车。看到身边不少同事都有信用卡，上个月她也带着身份证找到一家国有银行申请信用卡。
　　“当时银行工作人员说，以我的条件，审批额度大概在1000～2000元。”，周婧告诉记者，前两天，信用卡寄到公司，信用额度竟然只有10元。问及原因，客服人员解释，因为她的工资卡不是该行的，而且提供的收入证明也不高，可能是发卡部怀疑其还款能力，所以额度很低。“如果每月能保证一定刷卡消费额，而且能按时还款，信用额度会慢慢提升的。”
　　“信用额度只有10元，去超市买两盒牙膏都不够！”周婧很是气愤，于昨日拨通该行信用卡客服电话，将信用卡注销。
　　周婧的遭遇并非个例。记者在网上发现，不少网友均反映自己申请的信用卡额度太低，一网名为dzj的网友甚至称，办下来的某国有银行信用卡额度竟为0元。银行工作人员告诉他，使用这种信用卡消费，必须先自己存钱，再透支消费。“这样的信用卡与借记卡何异！”该网友质疑。
　　发低额度卡为完成任务
　　本地一家股份制银行卡部相关负责人表示，金融危机爆发后，银行比较重视信用卡风险控制。对一些还款能力不强的客户，银行不会盲目为其办理高额度信用卡，但银行又不想失去这些客户，所以为其发放低额度的信用卡。
　　另一股份制银行相关人士坦言，总行每年都会给部门下达发卡任务，为此，员工不得不想方设法增加发卡量，但同时又要控制发卡后的风险，因此会发放一些额度在 500元以内的低额度信用卡，主要对象是那些财力证明不合办卡标准、无稳定收入的人群。“每季度，银行都会发好几百张‘超低额度’信用卡。”
　　办法：勤刷卡，额度会上调
　　本地一国有银行信用卡部负责人称，超低额度信用卡主要面向不符合办卡要求的客户发放。出于控制风险考虑，这类客户在经过一段时间的信用考察期后，才能获得信用卡透支的正常额度。“一般情况下，持卡人连续3个月每月刷卡500元，银行会自动将信用卡额度上调至500元。连续刷卡半年，就能上调到2000元左右。”

