学生办卡门槛提高 部分银行只对211院校发卡
　　本报讯（记者 孙? 实习生 宋香）记者近日获悉，为了控制风险，多家银行陆续停办大学生信用卡。同时，部分银行也提高了学生办卡的“门槛”。
　　刷卡潇洒兼职还债
　　江汉大学文理学院一位大三女生小慧（化名）昨告诉记者，去年9月，她在建设银行的校园代理处办了一张信用卡，透支额度为1000元。平时，用的最多的地方是去商场购物。一个月下来，刷卡消费直逼千元，收到账单时就傻眼了。为了还款，小慧不得不打工还债，做促销员同时还兼职一份校园代理。小慧说，身边的同学刷卡时大多把持不住，又不敢向家里要钱，只好将下月的生活费提前挪用。
　　多家银行停办学生信用卡
　　昨日，记者拨打招商银行、兴业银行、中信银行等多家银行的客服电话，均被告知已停办大学生信用卡，如果要办，必须提供收入证明和工作证明。据招行工作人员介绍，从年初开始，就停止了接受大学生“young卡”的申请。原先已获得审批的招行大学生信用卡仍可正常使用，最高透支额度是3000元。另据中信银行人员介绍，该行此前针对大学生推出的“I卡” 也自今年2月9日起正式停发。
　　部分银行办卡“设门槛”
　　记者了解到，中国银行、建设银行等开始只对进入教育部“211工程”的知名学校学生办理信用卡，其下属的二级学院或高职院校在校学生都无法申办到该行信用卡。其中，建行新推出大学生卡和名校卡。大学生卡对我省7所“211工程”院校的学生开放。最高透支额度，大学一年级为1000元，高年级2000元，硕士研究生5000元，博士研究生10000元。名校卡只对华科、华师、中南财经政法、华农和地质大学开放。
　　还款难银行不敢再冒险
　　农业银行青山支行的一位工作人员告诉记者，学生凭借身份证和学生证就可办理信用卡，不过额度相对较低，一般在500元至2000元。“大学生还款能力弱，信誉度低，信用卡的不良率逐渐上升，银行不能冒太大风险。”该工作人员说。

