高仿真20元假钞流入沪 编号以FA76开头
　　□晨报热线记者 李东华 实习生 李黄荣
　　昨天，多位读者向晨报反映，在其它省份发现的“FA76”开头的20元假钞也在本市出现，而且仿真度很高，再加上面值小，很多市民拿到后也并未注意辨别。
　　读者陈先生向记者回忆，他收到的那张假钞是一次乘坐出租车时，司机找零给到他手上的：“20元的车费，付了100元后，对方找回了一张50元、一张20元、一张10元，当时我还特地检查了那张50元的真假，其它两张钞票看上去比较新，也就没有特意去辨别，数天后再次使用时，才发现是假钞。”
　　经常买菜的徐先生收到的是一张较旧的20元假钞，“是在菜场买菜时收到的。当时菜贩手上有水，找的钱很湿，所以没有太在意。等到其它摊位买东西时，才被告知是假钱，再想找原来的菜贩，人已经不见了。”徐先生说。在采访中，收到假钞的读者反映，他们大都是在买东西找钱时收到的，由于面额不大，往往不会仔细辨别。
　　一名便利店收银员也告诉记者，她曾差点收下过这种20元的假钞：“平时更多的是对100元及50元的钱加以辨别，店内客人多的时候，确实很容易忽视小面额的假钞。”
　　读者王先生家住浦东高行镇，手里也有一张这样的“FA76”编号的20元面额假钞。在发觉这张钞票是假钞后，他曾经与20元面额的真钞做过对比：“这种编号的20元假钞摸起来要比真钞纸质偏软，图案也有些模糊。而且要比20元的真钞长度稍微短一些。”
　　假币识别方法
　　记者来到一家中国银行，工作人员在检查过记者手中的假钞后解释，不论是100元的假钞还是20元的假钞在做工上都有很大的区别，只要加以观察就可以辨别。工作人员随后给记者详细地分析了真假币的区别：第一、在手感方面，真币采用专门技术，做出防仿冒的凹凸感，比如毛主席的衣领等处，有的凹凸标识是供盲人识别的，而这版假钞在凹凸感上也进行了部分仿冒，只是技术较为低劣，仔细鉴别仍然能够发现问题；第二、印刷及纸张，该冠字号码假币为机制胶印，纸张较脆，无韧性；第三、水印，固定人像水印用无色油墨直接印在纸张正面，水印模糊，没有立体感；第四、真币的安全线是贯穿在纸币中间，而假币的安全钱只是印在表面；第五、真币上的国徽图案是网格状，而假币上的国徽图案就是一团糊。
    相关专题：
    惠州捣毁一制假钞窝点 缴获9000万元假钞
    仿真程度似HD90 成都首现TJ38假钞
    公安机关证实深圳出现HB90假钞
    男子持假钞套购珠宝 42张全是HD开头
    揭秘中国近代首例假钞案
    HD90余毒未消 TJ38假钞又现
    浙江舟山多次发现HB90开头百元假钞
    近160万元假钞途经武汉被截

