月息7% 深圳民间拆借利率一路高企
　　陈双庆
　　“没有抵押物就没有银行贷款。”
　　李同(化名)在深圳龙岗区经营着一家具厂，最近正为一笔2000万元的过桥资金发愁。缺乏抵押物的他没办法从银行贷款。无奈之下，他只好以高息通过民间机构找钱。
　　像李同这样无充足抵押物从银行贷款又短期急需资金的企业并不少，这已经直接反映在民间拆借利率水平上。
　　记者了解到，从2007底至今，深圳民间拆借利率一路走高，从月息3%上升至目前的7%，最高可达15%。
　　民间利率高涨
　　李同经营的家具厂位于深圳市龙岗区，每年的销售额在2亿元以上，近几年家具厂生意越做越大，李把厂房等资产抵押给银行，贷款扩建厂房。近日，李在惠州看中一块地皮，准备拍下来作为家具厂的储备用地；不过目前公司现金只有4000万，离地皮价格还有2000万的缺口。
　　已没有抵押物的李同，最终决定通过一位中间人借得2000万的过桥资金，期限两个月，月息5%。
　　“没有抵押物，拆借月息5%已经算是比较低的，因为这家企业年销售额高，月现金回流快，出借资金风险低。”深圳一家典当行经理告诉记者，深圳目前的民间拆借利率普遍在7%左右。资金出借方会根据企业的抵押物和信用情况调整月息，对于有抵押物借款的企业，月息是4%-5%，很少抵押物的企业借款月息则为5%-7%；而完全无抵押物的企业，则视其现金流和信用情况来制定月息，一般在7%以上，最高可达月息15%。
　　“最近为一家企业做2500万的短期拆借，15天利息就达到6%。”他说。
　　随着2008年初银行信贷紧缩，深圳民间拆借利率便一路走高，从2007年的3%上升至目前的7%，直接反映出中小企业钱袋子的吃紧。
　　在记者的反复追问下，该经理才透露，从08年下半年开始，每个月他都为3至6家企业进行民间拆借，月总量达到近亿元。
　　“在这个市场上需要借钱的企业规模不会很小，基本上以年销售额5000万以上的中小企业为主。”中科智一位长期接触中小企业的工作人员表示，急需拆借资金的企业大多数是处于上游、不面对终端客户的加工制造类企业，往往被下游企业压款，回款周期在三个月左右；受金融危机的影响，他们回款周期最近经常出现延长，急需补充流动资金，而企业抵押物大多已用于贷款，现在缺乏抵押物，只能寻求民间资金的帮助。
　　“当然也有一些企业借款并不出于正常经营，而是借新债还旧款，或是需要短期过桥做其他用途。这就需要民间资金判断。”他说。
　　资金由粤东流入深圳
　　中小企业资金需求“短、频、急”的特点，给弹性十足的民间资金留下了空间。
　　“现在我公司里有十几个亿可以随时调用，规模算比较大吧。”黄总是一位潮汕人，来深定居多年，熟悉民间拆借的他告诉记者，现在其他地方的钱 “很便宜”。据他介绍，潮汕地区目前的民间拆借利率在月息2%左右，东莞则为3%-4%，相较深圳6%-7%的平均水平有很大的差距。他认为这种利率差异是因为潮汕地区资金量充足，而当地企业数量和需求较低造成的。
　　“资金正不断从粤东流入需求旺盛的深圳。”黄总透露，目前活跃在深圳的资金主要分为两部分，一部分是从房地产行业流出的钱，这些资金正在寻求下一个投资行业，在经济情况未明朗前便作为短期拆借；另外一部分则来自于潮汕地区和深圳本地人，这些人满足两个条件，一个是本身拥有资金，二是身边聚集着一批富有的人，大家集合成一个团体并互相信任，可以随时调动其他人的资金，因此资金量大。
　　目前深圳民间借贷总量没有具体统计数据，若按照06年的水平估算，2008年深圳民间借贷年总量也超过了468亿元。
　　“2008年初至今深圳民间借贷异常活跃，08年肯定不止468亿元。就我和同行交流了解到的，目前每月已超过100亿元。”一位熟悉该行业的知情人士告诉记者。
　　对于这些资金是如何甄别企业放贷的，该知情人士表示，许多是由有银行背景的人充当民间资金的放贷把关人来控制风险，其中包括银行的高级客户经理，甚至是一些银行支行的行长。这些银行人士拥有信贷经验，懂得分析放贷业务的风险；同时他们能接触到需要借款的企业，可从中促成业务。该知情人士说，这些银行背景的人士干脆辞职专做放贷把关人，收入比以前高很多。“不要以为企业出的月息越高，民间资金就愿意贷款，其实他们控制风险的意识和能力都是很强的。”
　　来源：经济观察网

