记者暗访：银行贷款七折优惠潜规则浮出水面
　　□记者 崔烨
　　距央行出台房贷利率7折优惠政策已近4个月，各大银行也分别在本月开始了对存量贷款的七折优惠。目前到底有多少房贷客户真正享受到了这个利好？记者再次暗访了房贷市场。
　　银行依然“很被动”
　　今天上午九点，记者在南京西路20路车站旁的某大型国有银行看到还在申请放贷优惠业务的市民王先生。他告诉记者，自己在中山公园上班，特意赶在上班前到银行来办理放贷业务。说起七折优惠，王先生一肚子苦水：“尚未结束办理不是我不符合条件，而是很多要求和手续让人不得不来回跑，想打电话事先咨询但一直占线。 ”
　　说到自己的申请遭遇，王先生很无奈。他告诉记者，第一次到银行时因为工作人员没查到他的名字，被告知可能有信用不良记录不符合申请条件；第二次他带着还款账单来时才发现自己并没有不良记录，而是工作人员看漏了他的名字，但却又被告知要和太太一起带上身份证和公证书才能申请。
　　上周五，王先生和太太特地请假一起来办申请，结果又被告知因还款年限不满一年，必须等到今年8月份才能申请。如果想提前办理，需要额外交纳一笔违约金，不过回去后王先生算下来，还是办理比较划算，于是周一再赶到银行来。
　　的确，目前除了少数几家公布了房贷细则的大行可以自动对符合条件的客户施行“七折”外，大部分银行要求客户需主动与相关房贷部门联系，提供书面证明，然后再等待银行选择。
　　但业内人士表示，其实这一冗长繁复的操作流程并无必要，因为银行只要在已有的存量房贷客户中选择符合条件者自动升级为七折房贷即可，这样既免去了客户准备材料、跑腿之苦，同时也规避了银行操作冗余及可能出错的问题，归根结底还是银行的态度。
　　“晒”出打折潜规则
　　当记者来到新闸路石门路银行扎堆的一带，打听出的打折潜规则就更多了。一小型股份制银行明确表示在自己银行享受七折必须贷款额在30万以上且办理该行的信用卡。
　　除此以外，网友在一家网站论坛则晒出银行“潜规则”，买保险、存定期、办信用卡等附加条款浮出水面。
　　名为“aaah”的网友抱怨，她去网点申请利率7折，工作人员并没有明说有什么附加条件，只是告诉她按银行设定的序号走完整个流程就行了。最后她却发现，和利率打折并不相关的开通收费短信通和填写信用卡申请表也是流程内容之一。
　　记者注意到，目前除工行、农行、招行等少数银行公布具体细则外，其余大部分银行均只受理申请，不公开对外。有的银行由各地分行制定细则，门槛随之而来；在信息不对称的情况下，有的支行为了扩展业务，也对存量房贷客户人为设置门槛。
　　对于银行的附加条款，业内人士表示，央行的政策只是规定了利率优惠的下限，并不具有强制性。从这个意义上说，目前银行的做法并不存在违规一说，造成了目前诸多打折浅规则的存在。
　　不过，虽然不少客户对目前的“潜规则”无可奈何，但银行最终是靠信用做买卖，在放贷问题上设置重重关卡，最后伤的还是自己的信誉。 
    七折优惠并非人人可享 是否提前还贷因人而异
    福州房贷七折优惠千呼万唤始出来
    小额存量房贷 七折优惠难享不建议提前还贷
    存量房贷能否享受四大银行房贷七折优惠
    老房贷利率七折优惠市民需斟酌
    银行被指利用房贷七折优惠借机强卖分红险
    今天工行房贷七折优惠开始查询

