1月银行新增贷款超万亿：拨备覆盖率提至150%
　　理财周报记者 李峻岭/文
　　交银国际预测，全年信贷增量5万亿-5.3万亿余元，第二季度信贷增速有望过20%，为2004年5月以来最高
　　中国银行业在复杂的情绪中度过了牛年的春节。
　　2009年1月份新增贷款的官方数字尚未出炉，但超万亿之说已成关注焦点。此时此刻，银监会主席刘明康在春节前提出的2009年银行业要做到“保增长和防风险相结合”，就更显发人深思。
　　监管部门上月已从原来要求商业银行不良贷款和不良贷款率“双降”，转向“双控”——银监会要求商业银行要控制不良贷款余额大幅反弹，不良贷款率也要控制在2008年底的水准。
　　“按照1998年的经验和教训，我们认为未来银行的坏账数目可能比较大。这也是我们不看好银行股的原因。”华融证券市场研究部负责人张红杰说，“我估计今年信贷质量会恶化。”
　　关注贷款风险
　　2009年1月份一个月内，新增贷款可能超万亿。这个数字之所以引起广泛关注和讨论，很大程度上是由于4万亿的经济刺激计划正在带动新一轮的投资热潮，扮演重要角色的银行贷款的快速增长可能会伴随不良资产的上升。
　　交银国际控股有限公司的研究报告认为，当前银行面对宏观经济的不确定性都尽量优先争抢优质项目和客户资源，因此超万亿的月贷款增量是银行“早放贷，早受益”思路下的必然结果。
　　中国建设银行副行长朱小黄在上月举行的一次会议说，要防范集中投放和快速投放积累新的风险。
　　朱小黄称，现在加大投放不能够超过风险边界。提高信贷效率，不能降低标准。帮助困难企业，但不能够扶持落后淘汰领域的企业。“说得通俗一点，银行心里要热乎，头脑要冷静。”
　　工行信贷管理部的一位人士称，与去年1月比，今年1月新增信贷规模可能超万亿也可以理解。2007年年底信贷政策转为“从紧”导致2008年1月贷款规模增加相对较少，以此为对比，今年1月信贷规模增加的幅度必然较大。
　　《次贷危机》一书作者、建行高级经济师孙兆东认为，贷款保增长必须注重全面协调可持续。要关注短周期特性，做好资产负债比例管理和期限管理，做到资本补充、信贷扩张、结构调整、中间业务创新协调发展。
　　信贷投放力度能否持续？交银国际控股有限公司的研究报告认为，当前银行的信贷标准和责任追究制并未因信贷放松而改变，因此分支机构和信贷员并不敢乱放。该机构维持2009年全年信贷增量5万亿-5.3万亿的判断。以2009年新增贷款5万亿计，并考虑月度投放节奏前移，2009二季度信贷增速有望过20%，为2004年5月以来最高。
　　该机构的研究报告预计，在极端情况下，前三季度几乎放完全年贷款，每月贷款增加额逐渐减少，则2、3月份贷款增速将升至21%。2009年信贷无规模限制，节奏由各行把握，不排除商业银行将2009年5万亿初始贷款规模提前在前三季度完成。
    相关报道：
    首创股份即将用并购贷款展开一系列收购
    贵州批准17家民间小额贷款试点公司
    陕西新增小额担保贷款30%将用于农民工创业
    农民工重庆南岸区创业最高8万无息贷款(图表)
    中国并购贷款与融资研讨会在上海召开
    不必高估小企业贷款违约风险
    专家称单月新增贷款超万亿引发高通胀隐忧

