中国版限薪令上限已不低 专家建议低于28万
　　与其他行业相比,金融行业的高薪酬一直不是秘密,这也正是每年数以万计的毕业新鲜人投奔这一行业的重要原因。
　　如果说前几年股市火爆之际,金融行业特别是国有与国有控股金融企业高管被爆出“高价”薪水之时,人们更多的是感叹和羡慕之情。
　　那么,随着金融危机的蔓延,各行各业普遍度日艰难,此时爆出一些金融企业“高薪依旧”甚至不降反升的新闻,市场立刻一片哗然。
　　封顶费偏高 专家建议低于28万
　　目前,中国财政部也将对国有及国有控股金融企业的高薪酬开刀,限薪令正呼之欲出。
　　春节前期,财政部向各相关单位印发了一份名为《关于金融类国有和国有控股企业负责人薪酬管理有关问题的通知》(下称“通知”),文件中提到,“各国有及国有控股金融企业要根据当前形势,合理控制各级机构负责人薪酬,避免进一步拉大与社会平均收入水平、以及企业内部职工收入水平的差距。要坚决防止脱离国情、当前形势、行业发展以及自身实际发放过高薪酬。”
　　据悉,金融类国有及国有控股企业负责人薪酬管理办法由人力资源和社会保障部牵头制定,相关部委参与制定细则。同时,财政部方面要求各相关单位于2月底前上报汇总的金融企业薪酬情况。另有消息称,针对金融国有企业高管薪酬的管理办法,财政部已于10日截止征求意见。
　　10日,记者致电财政部金融司,相关人士表示该管理办法仍在制定过程中,具体细则尚不方便透露。
　　另有消息称,这份“限薪令”将根据企业总资产规模、业务收入规模等把金融企业划分不同职位等级,并设置一个基本年薪的最大值及最小值。不过,近日人保部相关人士对媒体否认了此前坊间流传的“280万元薪酬上限”,及“5~70万元的基础薪酬”一说,指出所涉及的高管薪酬上限,要低于280万。
　　“我是坚决支持限制这些高管薪酬的”。2月9日,一位对外经贸大学金融学院教授在接受记者采访时直言目前国有和国有控股金融企业高管的高薪酬体系是一个“怪胎”,“他们(高管由政府任命,有着行政级别,必须为社会利益服务,但另一方面作为企业特别是上市,又有着自己的经济利益追求。”而“高薪酬”与“高行政待遇”样样占全,自然叫人“眼红”。
　　不过,在其看来,财政部出台“限薪令”应该避免一刀切,制定更多的细则来保证其实施。“280万的上限,在北京上海这些发达地区的大企业可能达到,但在不发达的地区应该不可能,但事实上,这些金融企业高管的薪酬仍有可能远远高于当地收入水平。”因此她建议:“除了设置一个上限外,应该可以设定一个降薪比例,两者结合起来比较好。”
　　上海国家会计学院一位老师认为,金融行业其实是一个熟手行业,和学历高低无关系,只要肯钻研,文盲也可能成为炒股高手和衍生金融高手。但国内一直将金融行业定为高知识行业,所以薪水普扁偏高。
　　“放点贷款和进行点股权投资,这样的知识水平要求能高过造原子弹和造飞机的吗？”上海国家会计学院这位老师愤愤不平地说道,并认为按中国的人均收入,和人民币实际购买力,金融企业高管年薪28万就应该封顶。
　　香港中文一位老师认为,对于国有金融控股企业,由于出资方是国家,高管通常承担的风险很小,并且还有行政级别保障,属于金饭碗,因此工资可以按照同级事业单位的工资进行考核。 

