中外资银行暗战外汇保证金交易
　　作者： 徐永
　　汇率波幅增大潜伏着交易机会，机构之间的暗战此起彼伏。
　　高杠杆比例的个人外汇保证金买卖业务，尽管在2008年6月已被银监会全面叫停，不过进入2009年以来，国内银行也在试探监管红线。
　　本报了解到，中信银行(601998.SH)日前也已悄然开展了“汇金宝”外汇买卖业务，此业务仍属实盘交易，不过与以往实盘只能买涨不同，该交易平台与保证金交易类似可以卖空。除了中信，记者了解到，中国银行(601988.SH)、工商银行(601398.SH)也都争取过这项可以做空的实盘交易业务，但目前银监会并未批准。
　　而境外各类外汇保证金交易商仍在加速入境。2月底，有FXTrade交易平台的美国OANDA万达公司正式在亚太区推出了其业务，这是继福汇亚洲和美国嘉盛后，又一家大型的境外外汇交易机构进入了国内市场。
　　实盘做空诱惑
　　在国内银行一般的实盘交易中，如果手中持有日元，看好某时段美元兑日元上涨时，可直接在低点将日元兑换成美元，然后在高点再卖出美元买进日元，手中的日元可以增值。
　　但是如果手中持有美元，预期日元下跌，由于国内一般的实盘交易是实买实卖，要在高点卖出日元必须把美元卖出买进日元再卖出，这样就无法把握日元下跌的机会，而且对于很多习惯存留美元的炒家来说，兑换成日元也比较麻烦。
　　而在中信“汇金宝” 1：1保证金做空交易中，如果看好日元贬值，例如客户持有10000美元，就可以再高点通过保证金交易进行卖空日元买入美元的操作，而不需要客户实际把美元兑换成日元，再低点进行反向操作，最终仍以美元来结算收益。
　　实际上这种1：1保证金交易为客户提供了进行卖空交易和进行非保证金币种间交易的可能性。据了解，不仅是在广州地区，中信银行全国多家分行都可以开展此项交易，点差为10点，最低金额为1000美元。
　　值得一提的是，卖空日元时，其实相当于客户向银行借贷了相应的日元，因此该时段内客户美元账户的利息要抵减同时期日元的利息。不过日元当前几乎是零利率水平，成本并不高。
　　“在卖空某种货币时，账户里的美元其实就是保证金了，只不过保证金的比例为100%，与账户里有1000美元，卖出10000美元相比，风险还是小很多。”建设银行(601939.SH)的一位交易员告诉《中国经营报》记者。
　　灰色外资
　　正是卖空的巨大诱惑，特别是高杠杆比例买多卖空的巨大机会，使国内外汇保证金交易一直比较受追捧。2006年之前，就陆续有境外的机构进入国内培养客户，杠杆倍数可以放大到200~500倍等，这一度成为监管的灰色地带，银监会、外管局当年3月曾经下发文件监管。
　　之后，国内的交通银行(601328.SH)获得银监会的批准在部分地区试点保证金交易，最高比例也可以达到30倍，随后民生银行(600016.SH)、工行等银行相继加入，不过根据银监会的相关披露，国内80%～90%的外汇保证金投资者都处于亏损状态，为此，2008年6月，银监会全面叫停该项业务。
　　记者了解到，银行机构全面叫停后，曾经形成外资保证金交易机构进入国内的一段高潮，仅在广州，地下交易机构就从几百家上升到目前的近2000家。据了解，部分机构其实是由国内机构操作，但为逃避监管，一般也是把公司注册在香港或者境外。
　　“这些外资机构中，有些是受NFA(美国国家期货协会)和FSA(英国金融服务管理局)监管的正规机构，在国内只是没有得到银监会的批准，投资者的资金安全还可以得到保证。而不少地下保证金公司则干脆和客户做对赌交易，资金根本没有拿到境外交易，交易的风险就很大。”招商银行(600036.SH)分析师刘东亮表示。
　　OANDA万达公司受美国NFA的监管，该公司主席Richard Olsen告诉记者，他们此次进驻中国也很重视和中国的监管机构的对话沟通，希望能解释该项业务的重要性和意义，初期他们将主要做一些客户投资咨询方面的工作，目前OANDA亚太区的总部也是设在新加坡。
　　“过去6个月间，外汇市场的流动性已经下降了90%。”Richard Olsen表示，随着汇率巨幅波动时代的到来，全球市场的风险也在加大，因此他们呼吁包括中国政府在内，建立一个全球的风险预警体系。
　　外汇交易量下降
　　在保证金交易叫停后，国内个人外汇交易的规模快速下降。“近几个月个人外汇交易一直处于比较清淡的局面，日均交易量和总的交易规模都呈下降趋势。”记者从多家银行的上海分行都得到了类似的说法。
　　“次贷危机以来，无论是期货市场、证券市场，还是外汇市场，波动幅度都在放大，交易机会应该很大。”前述建设银行的交易员告诉记者，近两个月时间，澳元兑美元已经从0.73附近降到了0.63，美元兑日元则从87升到97，如果只能买涨，确实不利于投资者降低风险，也不利于银行该项业务的发展。
　　据了解，目前业内一些银行都比较看好中信“汇金宝”业务的“擦边球”做法，在中信银行后也有多家银行上报了相关的产品，但都未获银监会通过。
　　银行人士告诉记者，由于银监会一般是审批银行的衍生产品或理财业务资格，具体的产品不必逐项报批，只需报告即可。此前外汇保证金业务就发生了部分银行擅自开展高杠杆外汇保证金业务的情况，估计监管部门担心此种情况再次发生，预期中信银行的实盘做空业务，需要等一段试点期后才有可能在银行间推行。
    相关报道：
    外汇保证金叫停 个人炒汇何处去
    外汇保证金业务叫停惹争议
    投资者呼吁放行银行外汇保证金
    银监会为何叫停外汇保证金业务
    80%客户亏损：银监会全面叫停外汇保证金业务
    叫停外汇保证金交易业务旨在保护投资者利益
    80%客户亏损：银监会全面叫停外汇保证金业务

