广州暗中松绑二套房细则 首次置业却被卡
　　　如满足条件可首付两成，首套房已结清再买房也获七折优惠
　　距离央行10月22日出台房贷新政已过去一月有余，但市民对银行“二套房细则”的关注仍未减轻。信息时报记者通过多家银行和按揭的采访后发现，不少银行将改善型住房作为切入口，在操作层面上，对于已经将第一套住房结清，再贷款买第二套房视为首套房处理，利率上享受7折优惠，首付成数也降低为三成、甚至两成。
　　　　二套房贷款银行说做不一
　　房贷新政出来后，农业银行、招行、交通银行、华夏银行、建设银行等银行先后公布了具体的房贷细则，对购买首套普通自住房基本采取“享受最多下浮30%，首付最低两成”的优惠政策，但对于二套房政策，各家银行对外表示，在细则面前，一律没有优惠。
　　但是，记者经过明查暗访后发现，不少银行采用了“只做不说”方式对二套房政策暗中“松绑”。亿达按揭有关人士称，各家银行在房贷政策上有所不同，以中行为例，如果有换房需求，在近期2～3个月将首套房贷款结清，通过央行征信记录显示原有贷款已经还清，并且准备买的第二套房面积在144平方米以下，可视作首套房处理，从银行获得八成贷款，利率下浮30%。
　　招行广州分行有关人士则表示，首套住房已结清并且已售出的市民，如购买第二套房向招行贷款，招行才会等同首套住房，并给予7折优惠和两成首付。记者还获悉，另一国有银行“松绑”力度更大，该行以个人为单位查询“二套房”标准，也就是说，丈夫贷款买楼，妻子没有申请过贷款，若妻子现在贷款买楼，可以按照首次置业优惠办理业务。
　　据了解，工行房贷政策相对严格些，“对于已经结清首套房贷款，第二套房面积在90平方米以下，可申请首付两成，利率下浮30%，但是，如果客户此前有不良还款记录，或贷款资质不高，如还款能力不高等，银行也将视情况上调首付比例和利率。”亿达按揭上述人士说，“各家银行房贷政策不同，如果从农行申请第二套房贷，则不能享受首套房待遇。”
　　　　银行互相“挖角”抢客户
　　记者发现，房贷新政以后，由于细则对二套房以及存量客户的优惠幅度并没有统一，各家银行因业务压力大小各异，执行的宽松度也有所不同，因此不少中小银行开始大力推广转按揭业务，企图用较宽松的二套房政策来吸引其他银行优质存量客户，因此，一些银行不得不在细则未出台的情况下被动调整部分存量客户的利率，以留住客户。
　　招行广州分行有关人士告诉记者，目前银行业普遍停止了加按业务，但等额的转按业务则仍然可以，因此有银行利用自己银行在政策上的优惠来吸引其他银行转按。
　　　　仍有下跌空间市民还观望
　　尽管“二套房”细则在具体操作上有所“松绑”，但购房的市民似乎并不踊跃。记者从满堂红、汇瀚、亿达等按揭公司获悉，尽管新政以及连续降息对楼市有刺激作用，但广州楼市并未像深圳楼市有所回暖。
　　日前，根据阳光家缘统计数据显示，11月广州一手楼成交5769套，环比10月份减少50套。业内人士称，由于二套房政策只是未全面放开，因此大批“以大换小”的改善型住房人群仍处在观望之中。不过，该人士指出，因贷款指标是按年度发放，不排除有的银行在新年后出台房贷细则，或许存量房贷市场在明年春节后会产生新一轮的变局，届时二次房贷政策可能出现大突破。
　　另外，楼市价格还将因为成交量的下滑仍然有下探空间，这也是大批购房者观望的重要原因。(袁峰 乔倩倩）

