光大拟订房贷新政细则 二套房贷利率优惠18%
　　本报讯(记者熊焱)记者上午获悉，继农行后，光大银行总行对房贷新政执行细则作出明确规定，符合条件的二套房将给予首付两成、利率优惠18%的贷款政策。
　　据报道，光大银行长春分行证实已接到总行的房贷新政细则，即日起执行。记者上午致电光大银行北京分行获悉总行新政细则已下达北京分行，不过该行人士表示内容由总行统一对外公布。但截至记者发稿时，光大银行相关人士没有做出回应。
　　细则规定：符合条件的一套房利率按下调30%执行。对于2008年11月27日前已发放的商业性个人住房贷款尚未偿还部分，借款人可于12月15日前提交书面利率调整申请，是否享受优惠利率，视不同情况而定。对此前执行基准利率或下浮利率(基准利率优惠15%)的贷款，若借款人未提出调低利率申请或审批未通过的，只要符合相应条件，该行会将执行利率调整为基准利率的0.82倍(即优惠18%)。所有已发放的商业性个人住房贷款，调整后利率均从2009年1月1日起执行。
　　二套房贷“松绑”细则对二套房及以上的贷款新政也做了规定：如果客户购买的是第一套自住房，符合套型建筑面积在90平方米以内等条件，那么，首付比例为20%、贷款利率在基准利率的基础上下调30%。如果买的是二套房(指的是此前在银行有1笔未结清房贷，以下类推)，如符合条件，首付比例为20%、贷款利率在基准利率基础上下降18%。
　　如果买的是第三套房，首付款比例将提高到30%、利率不享受优惠。该新政对首套和二套住房、三套住房的界定以家庭为单位。D051 
　　相关新闻
　　农行
　　房贷细则出台
　　一波三折
　　本报讯(记者熊焱)挂出、撤稿、再挂出，从前天开始农行关于房贷新政细则的出台可谓一波三折。昨天下午，农业银行再次在其官方网站相同位置重新发布相同的房贷新政细则，表明农行房贷细则并未半途夭折。
　　28日上午，农行积极响应央行发布的房贷新政，在其网站首页较高位置高调公布了其响应央行新政的实施细则，各平面媒体和网站均大篇幅报道。
　　当日下午6时，多家媒体突然接到农行相关部门的电话，称银监会将出台关于房贷的“新政”，要求媒体和网站立刻撤稿。不过，昨天下午，农行又在其官方网站重新发布了该新闻稿，稿件的内容、发布时间和发布位置均与前一天完全相同。
　　农行撤稿的不寻常举动曾引起媒体混乱。面对媒体的种种猜测，处于风暴眼中心的农行均保持沉默。
　　一家曾接到农行撤稿通知的网站工作人员称，农行相关人士表示撤稿主要是相关工作人员彼此沟通出现了问题，现在已经不再要求撤稿了。目前仍暂时按照公布的细则实施。据透露，有关部门正在研究对具体规定作出调整，但调整结果最终的公布时间还没有确定。 
　　目前，除农行已经公布细则之外，工、中、建、交等银行均未公布细则。此前，央行曾要求商业银行必须在10月27日之前完成细则的拟订工作，然后借款人可就自己关心的问题咨询银行，银行应做好宣传解释工作。截至昨日，央行原定的时限已经过去了两天，多家银行细则仍未出台，央行文件中的“改善型自住房”等关键概念仍然不明确。D051 
　　重保障 抑投机
　　官员解读“暖房新政”
　　重保障 抑投机
　　本报讯(记者傅洋)房地产购房新政策该如何解读？今天上午，第四届中国地产金融年会上住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹表示，购房优惠的新政策重视保障性住房同时也控制投机行为。
　　上周，国家出台了降低首付比例以及降低房贷利率等一系列鼓励购房政策。对此住房和城乡建设部政策研究中心副主任秦虹解读认为，第一，这个政策既体现了政策的灵活性，又体现了连续性。比如第一个针对首次购房，背后含义还是高度关注投机。第二，政策关注小户型。第三，政策加大保障性住房，可以弥补房地产投资下降产生的投资增速的缺口。这次政策确确实实比较关注民生，拉动内需，来保持房地产投资的增速，有利于经济的稳定健康运行。如果这次政策和1998年亚洲金融危机的时候出台的政策相比，1998年是通过制度的创新启动了这个市场，这次是挖掘住房市场的潜力和保障性住房的保证。
　　对于房地产低迷调整，秦虹认为，当前房地产形势是由房地产市场的主动调整变为主动调整加上被动服从。主动调整是指今年房地产开发销售指标有很大回落，被动服从是国外金融危机的大环境所致。我们的房地产市场的表现已经不完全是由商品属性的供求关系来决定。这个情况下实际上房地产的资产属性越来越明显，大家买涨不买落。目前国际金融市场动荡，不能期望房地产市场回到去年的状态。 

