公安机关证实深圳出现HB90假钞
　　每经记者 黄惠敏 发自深圳
　　自HD90假钞在社会上“流通”后，HB90版假钞又出现了。日前，深圳市公安局已经证实深圳出现HB90假钞。深圳公安局决定今年在全市范围内开展专项行动，目前社会高度关注的HD90、HB90版假币的制造、出售、购买、运输、持有、使用犯罪是行动打击的首要重点。
　　深圳市公安局发布信息指出，去年，深圳市公安局查获多宗假币案件。去年5月，深圳公安局宝安分局经侦大队将正在进行假币交易的两名犯罪嫌疑人抓获归案，当场缴获面额100元的假人民币18万张，面值人民币为1800万元。但该局并没有指出此次缴获的面值为100元的假钞是何种版本。
　　深圳市公安局在去年还查获了两起伪造假币犯罪团伙，现场缴获大量20元面额假人民币，及伪造的一元硬币成品、半成品。
　　北京大学法学院教授白建军昨日在接受《每日经济新闻》采访时表示，对于出现在市场上的假钞，应以最有效的速度和手段公开假币特征让人们知道，以减少损失。
    相关报道：
    男子持假钞套购珠宝 42张全是HD开头
    男子花12万购160万元假钞 雇人运钱时被抓
    央行发布2005版百元假钞特征
    央行发布2005年版100元假钞特征(组图)
    HD90假钞进入青岛 一商贩收到三假币
    HD假钞你究竟有几个亲兄弟
    视频：真钞验成假钞劣质验钞机充斥市面
    验钞机大曝光 哪种验钞机验不出HD90假币
    HD百元假钞现身投注站 业内人士提醒需防范

