外资银行抢滩七折房贷 中资行称不受冲击
　　新华网上海2月19日电(记者邹惠琳、魏宗凯)在中资银行普遍实行存量房贷7折优惠利率后，外资银行也开始跟进。渣打银行(中国)有限公司19日向记者证实，对于办理首套普通住房按揭贷款的客户最高可享受基准利率7折优惠，同时，对存量房贷优质客户实行7折优惠利率，但需要客户主动提出申请，银行会对其信用记录、房产评估情况等进行综合评审，最终决定利率的优惠程度。
　　花旗银行19日则表示，客户存量房贷能否享受7折优惠利率要视个案而定，目前并没有像一些媒体报道的那样“将客户存量房贷利率自动转为7折”。汇丰银行、东亚银行、恒生银行等外资银行则表示尚未跟进7折优惠利率。
　　渣打银行日前还推出按日计息的房屋按揭贷款产品——“活利贷”，客户可以灵活利用日常闲置资金获得保障收益，并可自动缩短还款年限，使客户更早地结清贷款。渣打银行宣称，这样的贷款成本，甚至比7折房贷利率还要划算。
　　举例来说，吴小姐贷款100万元，还款期为25年。除去每月消费及房贷月供外，吴小姐月均能节余大约3000元。现行人民币房屋贷款基准利率为5.94%，对于首套自住房贷款，普通房屋贷款利率下浮30%为4.158%，“活利贷”利率下浮25%为4.455%。按每月等额还款方式计算，每月另增加3000元还款后，总利息约37.6万元，相比普通房屋贷款节省近23万元，还款年限只有21年，相比普通房屋贷款缩短近4年。
　　渣打银行称“活利贷”这款产品将先在上海、北京、深圳、广州等内地9个城市推出，随后再陆续拓展到其他各个城市。
　　兴业银行首席经济学家鲁政委称，外资银行跟进7折优惠利率很正常，整体来说，个人房贷仍然是银行间争抢的优质资产，但外资银行在个人住房贷款业务上所占市场份额很小，其客户量与中资银行难以相比，因此其跟进7折优惠利率不会对中资银行造成冲击。另外，目前不少中资银行对提前还贷设置了门槛，渣打银行此次推出含提前还贷功能的房贷理财产品，将会促动中资银行改善服务和提升经营能力，虽然难以全面跟进推出类似“活利贷”的理财产品，但部分中资银行可能会变相降低提前还贷的门槛。

