抽丝剥茧：有毒资产侵蚀银行全过程
　　对话香港资深大律师梁定邦
　　香港中文大学教授 何佳 本报记者 郑小伶 香港中大访问学者 史洁蕾
　　在全球金融海啸的节点上访问对香港-内地金融圈有深刻理解的专家，梁定邦无疑是最佳人选之一。
　　梁定邦位于香港金钟的办公室被周边的装修锯齿声包围了。他小心翼翼地带着客人绕道而行，一米九以上的身板挺得笔直，说话温和而周到。
　　这位拥有香港证监会前主席、中国证监会前首席顾问、中国银行独立董事等头衔的金融专家，最乐意接受的称谓是资深大律师。每天代理的案件让他始终处于与金融时事息息相关的前沿。
　　梁定邦同时也是本报“亚洲银行竞争力排名”研究连续三年的学术委员，他对银行运营链条寄生的种种弊端的洞识，以及抽丝剥茧的纯熟手法，犹如剖解一个冗长而精彩的案子。
　　次贷之源：银行长债被拖下水
　　《21世纪》：请你从全球的角度谈谈次贷问题，大银行是如何深陷其中的？
　　梁定邦：次贷的问题，我觉得最重要的一点就是原来的银行监管没有到位！
　　为什么这样说呢？因为银行资产证券化这个问题，是原来银行该做的东西没有做。你可以看到，如果没有资产证券化，能够贷款的机构是两种人：一种是银行；另一种就是在国外的贷款公司(money lender)，这种公司在中国有一点点，但可能不合法，但在国外合法。
　　在香港也有这种贷款公司(money lender)，但它不能吸收存款。能收存款的公司，是在1930年经历了美国的金融风暴之后，都有比较严格的监管。而且在1930年代之后，美国有了联邦存款保险公司(FDIC)，其他国家也有了所谓的风险监管(Potential Revelation)，但是这种风险监管只集中在能收存款的银行。之后，1988年的《巴塞尔协议》要求接受存款的银行必须要有一定的准备金。但只要监管不力，就会出现问题！
　　监管比较严格的时候，问题出现率不会很高。因为每一间银行的风险权重是资产本身，必须要衡量每一笔资产的风险，你可以做得好或者差，但会计标准越来越严格，所以迫使那些接受存款的机构本身来衡量每贷一笔钱的风险。所谓的贷款价值比(LTV)是70%左右，也就是说，我如果借70块钱给你，你的东西必须值100块钱，这样剩下的30%我还可以回收。除此之外，银行就是看你能不能还款，银行是按照这个方式做的。
　　但当资产证券化出现之后，银行就开始稍微放松了。那些所谓非接受存款机构的贷款，也认为无所谓，打包卖出去。我今天借100个，我就100个卖出去！所以那种Money Lender 本身的资本金是不高的，这是第一个问题。
　　因为资产证券化，那些投资银行(Investment Bank)来做这些打包的买卖就有了更多种的花样，比如可以把这些打包的证券分成三个级别，其中评为AAA级的表示那些钱必定能拿回来。比如我有1000个物业，当时评估1个亿，我现在贷出来的钱是7000万，他付的钱我先拿，这样风险就比较低，这样评级公司就收两方面的费用，设计费和评级费。
　　另外一个问题是，有一部分评不到AA或AAA的打包证券，就请一家保险公司给它保险，保险公司全部有AAA。
    相关报道：
    任志刚：发钞银行的外资持股上限为20%
    银行执行心态为难 暗调第二套房认定标准
    渣打银行发钞行地位岌岌可危
    降息预期对中资银行正面效应明显
    三周漫长等待 长沙浦发银行率先7折放房贷
    银行执行心态为难 暗调"第二套房"认定标准
    建设银行出台房贷细则 最低首付比例20%

