信贷增速波动隐忧 或加剧市场震荡
　　□本报记者 龙跃 北京报道 　　 
　　1月份M1同比增速的再度回落提示投资者，在新增贷款猛烈增长的同时，本轮资金推动的A股反弹行情仍然充满了较大的不确定预期，而这或将导致谨慎心态在未来逐渐浓厚，市场反弹空间亦将被显著抑制。 
　　流动性存隐忧 
　　A股市场历史上一直呈现出比较明显的资金推动特征。当今年1月份披露了去年12月份的新增贷款数据后，两市大盘应声上涨，并在此后走出了一轮火热的逼空行情。理论上，随着今年1月份新增贷款额的继续大幅增长，市场是应该加速上扬的。但是，在1月份金融数据公布前后的这两天行情中，大盘先是冲高回落，继而低位震荡。 
　　分析人士认为，市场出现调整，固然有快速上涨后技术性调整需求增加的原因，但更为重要的恐怕还在于，人们对流动性复苏的持续性产生了一定的忧虑。 
　　一个值得注意的现象是，虽然1月份新增贷款达到了创记录的1.62万亿元，较上月的7700亿元进一步大幅增加，但与股市以及实体经济活跃度关系更为密切的M1同比增速，却较上月出现了明显下滑。 
　　除去春节因素外，造成这一局面的原因可能在于，新增贷款中的很大一部分并未转化为企业活期存款，而是通过票据套利的形式进入了定期存款。事实上，从去年11月份开始，伴随新增贷款的迅猛增加，票据融资在信贷余额中的占比持续上升，今年1月份的占比已经接近8％。由于目前多数票据的利率都要低于银行一年期存款利率，因此企业完全有可能将票据融到的资金转存成定期存款，从而达到套利目的。 
　　M1同比增速的再度下降至少说明，1月份新增贷款的快速增加是需要打一个折扣的。考虑到政策性项目放贷的不可持续性、银行体系信贷创造的季节性因素以及票据融资的逐渐回冲，基本可以判断，目前信贷的高速增长也是不可持续的。这就使得投资者对本轮反弹行情的源动力产生了一丝忧虑。 
　　市场波动或将加大 
　　从最近几年的走势看，M1同比增速与A股走势具有很强的正相关性，而新增贷款又与M１密切相关。这意味着，一旦新增贷款未来出现下降，那么M1增速很可能会较1月份进一步降低。如果上述假设成为现实，那么流动性的衰弱带来的将是市场整体估值中枢的继续下移。 
　　事实上，由于资金推动的特殊背景，A股市场近期的走势是相对独立的，这就导致当前市场的估值水平较海外股市进一步上升。在第二轮金融危机可能爆发的阴影下，海外股市仍可能进一步下跌，届时失去充沛流动性支撑的A股能否继续保持高溢价状态很值得思考。 
　　同时，如果流动性对市场的支撑力度降低，那么投资者很可能重新将关注重点投向业绩。而实际上，尽管最近PMI以及部分周期性行业产品的价格在持续反弹，但国内经济的弱势仍然显而易见。今年1月份，我国出口同比下降29％，进口同比下降43.1％，对于高度外向型的中国经济而言，外部经济体衰退带来的负面影响仍在加剧体现；而1月份CPI同比增速下降至1％，PPI同比负增长3.3％，更显示出国内经济又向通缩阴影迈出了一步。企业业绩短期进一步下滑将是大概率事件。 
　　当然，从昨日市场先抑后扬的走势看，场内资金的做多热情并未结束，在这种资金惯性的支撑下，市场短期出现单边大幅调整的可能性也还是较小的。但仍应充分认识到两点：一是对资金面的分歧将极大地抑制市场做多的动能，未来大盘上涨空间预计将比较有限；二是一旦资金充沛的局面发生变化，A股可能处于被流动性和业绩“双杀”的境地。 

