北京二套房贷仍未明显松动
　　作者：杨志刚 
　　业内呼吁，明晰“改善型住房”界定标准 
　　日前有消息称，北京市发改委正在研究取消对第二套住房的贷款限制，刺激住房消费；北京市的少数商业银行已经放松了对购买二套住房的贷款限制。
　　通过走访北京各商业银行的个人贷款部门，记者了解到，目前北京的大部分商业银行仍在严格执行央行“9·27”政策，未对购买二套房尤其是投资型二套房放松限制，只有少数股份制商业银行放松了对二套房实行了不同程度的优惠，而且一般都针对已结清原有住房贷款并将其出让后的“改善型置业”。
　　银监会新闻处人士向记者表示，在新政策出台之前，各商业银行仍应执行“9·27”政策。
　　大多数银行未“放松”
　　记者了解到，目前工商银行、中国银行、深发展、浦发银行、民生银行、华夏银行、招商银行、广东发展银行等绝大多数商业银行对二套住房仍未放松限制，执行央行的“9·27”政策，即使对于上述先卖房再买房的“改善型需求”，这些银行的答复都是“只要购房者在央行征信系统里有过贷款记录，不管是否结清，按照第二套住房对待”。
　　民生银行一负责个人贷款业务的人士告诉记者：“把二套房等同于一套房给予贷款优惠是违规操作，银监会如果真的要查，很容易就能通过征信系统查出来。”
　　只有个别银行对二套房贷放松了限制。一大型商业银行的工作人员明确告诉记者：“购买二套住房，首付最低可以到三成，贷款利率肯定可以在基准利率基础上有一个折扣，但很难打到八折。”如果购房者结清第一套住房的贷款，不管有没有将其出让，再购买一套小于130平方米的房子时，该行都可以将此算作首次购房，享受首付两成、利率七折的优惠。
　　改善型置业“有限松绑”
　　但是，对于先卖房再买房的购房者，少数商业银行或许已经走在了政策的前面。
　　北京一地产经纪公司的贷款部人士明确告诉记者，对于将第一套房的贷款结清后将其出让，再贷款购买面积小于140平方米的第二套房改善居住条件的购房者，在与经纪公司合作的少数几家股份制商业银行，可以拿到首付两成、利率七折的贷款。她向记者介绍，这种条件的购房者需要向银行提供第一套住房房产证、过户后新房主的房产证、交易契税发票、第一套房的贷款合同等文件，银行再综合其他因素，决定是否放款。
　　北京某商业银行一负责房贷的客户经理告诉记者，对于上述情况的居民，如果购买90平方米以下的普通住宅，可以视作购买首套房，享受一样的贷款优惠；对于同样情况的居民，如果购买90平方米以上的普通住宅，首付要提高到三成，贷款利率仍为7折。
　　深圳发展银行的一位工作人员向记者表示，对于上述情况的购房者来说，首付仍需4成，但由于已结清一套房的贷款，二套房贷款利率“可以考虑执行基准利率，不再上浮至1.1倍”。
　　对于先卖房再买房可以享受到一套房贷款优惠的说法，浦发银行一人士表示非常怀疑。他表示，自己也算是业内人士，从未听说哪家商业银行对这种购房采取过优惠。但经纪公司和少数银行都向记者明确表示，这种情况的确可以享受到贷款优惠。
　　“改善型住房”待清晰界定
　　记者在采访中发现，对于已有贷款记录但已结清后的再置业，商业银行最多的反应就是“没有细则，很难操作”。业内人士纷纷表示，如果要在刺激地产消费的同时防止房价泡沫再起，就必须对“改善型普通自住房”给出一个较为清晰的定义，适当扩大其范围。
　　链家地产市场研究部主任王志伟表示，据他了解的情况，由于没有细则指引，只有个别银行按照对“改善型住房”的自行理解，执行了贷款优惠，投资型二套住房更是难以享受到贷款优惠。
　　即使是在同一银行的不同分行，对二套房贷的执行力度也有明显不同。一家银行的另一客户经理表示：“对于这种结清贷款后卖房然后再买房的情况，我们在实际操作中都算作二套房，不能享受优惠。理论上只有‘改善型普通自住房’可以享受优惠，但北京市的人均居住面积缺乏具体数据，‘改善型普通自住房’是一个很模糊的范畴，我们实际上也没办理过这种贷款。”
　　宏源证券研究员杨国华表示，目前商业银行对二套房贷的执行力度有一定差别，难以拿捏分寸，只好把几乎所有二套房贷“一竿子打死”，主要原因是央行和银监会没有出台针对“国六条”的操作细则，“改善型住房”没有一个清晰的定义。 
    相关报道：
    上海个人房贷2008年呈现W走势
    10家银行房贷利率七折细则盘点
    上海各家银行政策不一 存量房贷七折不易
    深圳各行存量房贷优惠不一 咨询人数渐多
    广州存量房贷客户申请7折利率审核只需两周
    银行门槛高低不一 成都七折利率房贷办起很难
    房贷族：如何从“奴隶”到“将军”?(图)

