上海工行率先开启大学生创业贷款大门
　　即时播报记者李强报道 金融危机对就业、特别是大学生就业构成了严峻考验，当下，从政府到高校、银行都在从多渠道入手，推动大学生就业、创业。今天，由上海银监局和市教委牵头，工行上海市分行与同济大学签订了相关协议，将为大学生创业提供一揽子金融服务，全面推进上海市高校应届毕业生自主创业贷款，这是沪上大学生创业贷款银校合作的首次尝试。 
　　记者获悉，沪工行对符合创业贷款条件的大学生及其创办的企业，最多可提供总额30万元的人民币融资额度，该额度可用于贷款、信用卡(商务卡)透支、签发银行承兑汇票、票据贴现、贸易融资等，并可根据所开办企业从事的业务和融资金额，分别采用抵押、质押、信用担保及无担保信用方式提供融资。创业贷款原则上均采用基准利率，对采用特定贸易融资产品的，可提供同期基准利率下浮的融资产品。沪工行有关负责人补充说，“对符合国家有关政策的，经税务部门同意，还可办理贴息贷款。” 
　　除了资金支持之外，工行还为创业大学生提供包括存款、资金结算、电子银行、银行卡等一站式金融服务，以及在贷款利率、账户开户、电子银行、银行卡产品使用等方面提供优惠，如办理开户业务，即免开户手续费(人行开户费除外)与套餐手续费；在开立银行结算账户起三年(含)内，免电子回单箱年费；办理银行卡业务并进行结算，免收年费等等。此次，沪工行还专门为大学生打造了一张“财智融通—大学生创业卡”，作为毕业生创业企业商务活动的结算工具。另外，工行还将开展各类金融知识培训、提供金融政策和金融法规的咨询，以及必要的结算及企业财务相关知识培训等配套服务，创业毕业生可免费参加由工行组织的小企业客户专项培训。 
　　有关专家表示，目前，自主创业已经被越来越多的大学生熟知并认可，但缺乏经验、缺少资金等客观因素，使毕业生迈开创业脚步的少之又少，成功的案例更少。近日，全国两会期间，如何解决大学生就业难问题再次成为代表委员们关注的焦点，温家宝总理表示，在鼓励创业方面，中央要拿出一部分钱积极安排一些创业基地和孵化器等，多渠道推动大学生的就业。这一系列的政策和措施，无疑为大学生创业融资提供了极大便利。

