银行谨慎放贷 票据融资受宠
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 新年伊始，银行票据融资规模就开始了狂飙之旅。央行数据显示，今年1月份银行票据融资规模接近去年全年数量。业内专家昨日接受本报采访时分析，这显示出银行对信贷投放的避险情绪依然浓厚，有倾向性地选择了低风险模式的票据贴现融资方式投放贷款。
　　银行有倾向放贷
　　票据融资实际就是票据抵押贷款，企业将持有的未到期票据向银行抵押获取贴现贷款。相对于直接投放企业信贷，票据融资被视为低风险运作方式。
　　今年以来，票据融资规模飙升。根据央行昨日发布的1月份金融数据，当月人民币贷款增加1.62万亿元，其中票据融资增加6239亿元，约占新增贷款量的38.5%。
　　根据央行此前发布的金融数据，去年全年人民币贷款按可比口径增加4.91万亿元，其中票据融资增加6461亿元。不难发现，2009年1月份票据融资数量接近去年全年。
　　一位大型国有商业银行资金部门人士昨日向记者分析，这显示出在目前宏观经济形势下，银行对贷款依然谨慎。他指出，票据融资在银行信贷结构中占比大幅增加，是银行有倾向性放贷的结果。在银行信贷方式中，票据融资尽管收益低，却是相对风险较低的信贷方式。企业票据融资资金大多属于短期流动资金，并且票据融资公司需要缴纳超过30%的保证金，如果票据到期不能兑付，银行还保有对融资公司的票据收益追索权。
　　一家股份制银行深圳分行行长说，在宏观经济不确定的情况下，银行最不安全的借贷方式，就是企业将借贷资金用于厂房、机器等长期投资上。一旦企业经营失败，银行只能处置这些固定资产，会面临巨大损失。而将借贷资金投向包括贸易融资，应收货款融资等短期融资上，银行风险要低得多。
　　票据融资套利将受监管
　　一家股份制银行现金管理部分人士分析，企业积极通过票据融资方式借贷和近期出现的部分票据利率倒挂也有关系。据介绍，1月份部分票据贴现利率低于1.5%，而目前半年期存款利率为1.98%。在这种情况下，企业若将手中票据进行融资，然后存入银行仍然有获利空间，这刺激了不少企业采取票据融资进行套利。
　　该人士指出，企业融资后并没有完全投入实业，与之相应，企业存款呈现出明显增加的迹象。央行昨日公布的数据显示，1月份非金融性公司及其他部门中，企业存款增加759亿元，同比多增2586亿元(去年同期下降1827亿元)。这一存款增加数据和6239亿的票据融资数据仍有很大差距。对此，上述股份制银行人士认为，除用于企业正常经营和进行套利的资金外，也不排除部分企业将融资资金用于股市投资。但他强调，即使有，也可能只是其中一小部分资金。他表示，银行有义务监控这部分资金，以防其被挪用到证券投资中。
　　目前，票据融资飙升现象已经引起了监管层的警觉。有银行人士称，央行近期将对票据融资资金投向进行调研，以判断其中是否有需要纠正之处。 

