11月个人房贷微弱反弹 多套房利率暗战
　　本报记者 王芳艳 上海报道
　　也许是受10月底央行宣布的个人住房贷款利率下限扩大、首付比例降低的利好消息刺激，11月全国金融机构的个人房贷比10月增长了约60亿元，扭转了10月出现的环比负增长局面。
　　房地产政策仍在进一步放开——最新下发的国务院131号文正式放松了“二套房”政策，对贷款购买第二套及以上住房的，贷款利率等由商业银行在基准利率基础上按风险合理确定。
　　“贷款利率等”这五个字给了商业银行无限遐想，多套房的贷款利率、成数有可能将出现不同的格局。短期内，一场暗战不可避免。
　　11月短暂“反弹”
　　“11月的情况略微好转。”一家股份制银行房贷负责人表示。
　　央行10月底宣布，将商业性个人住房贷款利率的下限扩大为贷款基准利率的0.7倍、最低首付款比例调整为20%后，市场上的房地产成交量有一定上升。
　　记者从商业银行获得的数据(为央行统计各银行上报的数据而制定，与银行最终公布的数据可能略有出入，下同)显示，11月全国金融机构个人消费贷款比10月增加了约145亿元，个人住房贷款形势如前文所述略微好于10月，至少已开始恢复正增长。
　　四家占据市场主要份额的国有大行除了一家环比负增长外，其余的增量全部超过20亿元，增长量最大的为建行——比10月增长了近36亿元。
　　股份制银行(包含交通银行)中增长最快的仍是招商银行，约16亿元，其次为浦发银行增长了近5亿元，中信银行3亿元，交通银行增长约2.7亿元，光大银行约1亿元。 
　　不过11月的情况并未有很大的改善。出现个人住房贷款负增长的银行不在少数，13家股份制银行中(包含交行)，华夏银行、民生银行、兴业银行、广发银行、深发展、恒丰银行、浙商银行等7家银行均为负增长，其中兴业银行和民生银行负增长量最大。
　　持续放宽的房地产信贷政策能否改变市场的走向，仍是个巨大的问号。实际上，房地产市场观望的气氛仍浓厚，个人住房贷款增长乏力。
　　“11月的增长是黑暗前的黄昏。”一家大型银行负责房贷的人士较为悲观。而上述股份制银行的房贷负责人则表示，未来难以看清，但他也认为至少到明年上半年为止，房贷的颓势不会改变。
　　到11月止，个人住房贷款比年初增长了2486亿元，而去年同期增长了6797亿元，增量同比下降63.4%，个人消费贷款比年初增长了3953亿元，而去年同期增长了8304亿元，这就意味着增量同比下降52.3%，基本上宣告了今年个贷以颓势结束。
　　二套房利率战
　　不过，此时谁还顾得上颓势？11月以后，个人住房贷款市场最紧张的莫过于“挖角”与“反挖角”。
　　11月底银行陆续出台针对第一套房的政策，统一是对首套房利率按照基准利率打7折执行。但在对待存量客户上，银行态度微妙。而为了保留优质客户，上海部分银行出台政策，允许部分符合银行优质客户标准的存量客户也实行利率下浮30%。优质客户的标准包括，贷款一定数量比以上(比如50万或100万门槛)、在银行有大量存款或是银行贵宾理财客户等。
    相关报道：
    人均面积证明难倒二套房贷优惠政策
    房贷七折大银行积极小银行迟疑
    为享7折利率房贷开始换银行
    招行：存量房贷尚无具体处理方案
    广州首现房贷打折抢客潮 银行互挖转按揭业务
    建行副行长：建行或修改二套房房贷细则
    房贷固转浮有望免违约金
    招商银行否认传闻 存量房贷尚无具体处理方案
    民生银行率先吃螃蟹 未还完的房贷也能打七折

