银行理财产品未现牛市 发行数量明显下降
　　WIND资讯统计的数据显示，2月份深圳全市大约有70款银行人民币理财产品发行。其中，除北京银行发行23款，交通银行发行17款产品之外，大部分银行发行理财产品数相对较少，甚至有个别银行2月份还尚未在深圳发行理财产品。 
　　而据普益财富不完全统计，本周全国17家商业银行共发行了44款理财产品，发行数继续保持低位。15家中资银行发行了41款理财产品，2家外资银行发行了3款理财产品。理财产品主要为信贷与票据资产类、债券和货币市场类理财产品。
　　银行业内人士分析，或许受国际金融危机的波及深圳市民理财热情下降，再加之近期银行发行理财产品数相对减少，促使了银行理财产品牛年未现“牛市”。
　　记者留意到，受降息背景的影响，此前占据银行理财市场大半壁江山的信贷资产类理财产品今年明显减少。如本月已在深圳发行的70款人民币理财产品中，只有20款产品是属于信贷资产类理财产品，其余大部分均属于债券类理财产品。而股票类银行理财产品几乎绝迹，本月还没有一款股票类银行理财产品在深圳发行。
    相关报道：
    奥运冠军专属理财品年化收益8%
    熊市直面高端理财
    9银行理财产品调查：打新股产品有望重出江湖
    信贷类理财产品有望走出发行低谷
    为孩子提前理财 要做到三要三忌
    1月理财新品萎缩过半 信贷类重伤
    保守理财大行其道
    外汇理财产品遭遇倒春寒

