外资行全面冻结年底前招聘计划 裁员风暴骤起
　　国内的银行业还未出现海外大规模裁员的状况，但零星的裁员已经开始,招聘计划已经完全冻结了
　　理财周报记者 时晔 秦丽萍/文
　　“我光荣下岗了！”
　　电话里，小宋(化名)以尽量调侃的语气通知了朋友。事实上，内心郁闷的是，他在这家外资银行呆了半年不到即遭遇解雇。
　　小宋从事的是零售业务销售岗位，刚进去工作时正是银行在不断招人的时候，现在金融危机一来，业务马上受影响，裁员自然难免。而且小宋当时签的是总部寄来的全英文合同，当时也没看仔细，导致他现在无法拿到相关赔偿金。
　　眼下，国内的银行业还未出现海外大规模裁员的状况，但零星的裁员已经开始，小宋不幸成为了这批裁员名单中的一位。理财周报记者从几家猎头公司了解到，目前大多数外资银行年底前在国内的招聘计划已经冻结住了，明年开春后才可能“解冻”。除外资银行之外，个别中资银行近日宣布暂时全部冻结招聘计划。
　　年底前招聘计划临时冻结
　　刚刚于上周在招聘现场的某中资银行部门负责人本打算再招几位合适的人才，但没想到本周就接到总部通知，“招聘计划全部冻结，目前不招任何人。”
　　“在招聘现场，来应聘的人非常多，其中有许多是曾经在外资银行零售部工作过的。”该负责人向理财周报记者透露，“我本来看中了两个人，但现在总部不许再招人了，只有先放着，等可以重新再招后去联系一下这两人。”
　　记者也注意到，该家银行上海分行确实在上周大张旗鼓地刊登招聘广告，涉及的招聘人员有近10多位，想来此次“冻结计划”是非常突然。
　　另一家中资银行的员工则向记者表示，“我们这里还没有出现裁员，但大家人心惶惶，怕降薪。”
　　相比之下，外资银行的员工担心更甚。
　　“外资大公司到年底之前的招聘已经全部冻结，主要是海外总部下达的要求，大家现在做的都是储备工作。”专注于金融业的猎头公司范德国际负责人赵成龙向理财周报记者透露道，“其实，从我们行业来看，6、7月份就已经有所显现，可能所有公司根据市场情况都有所预判，减少了招聘数量。”
　　另一位金融业的猎头向记者表示道，“目前外资行大规模的裁员还没有出现，只是一些大的银行开始一些小动作。”所谓的小动作就是在一些业务量减少的部门开始部分裁员，小宋从事的零售销售岗位便是其中一块。
　　记者致电国内众多外资银行，他们均一致表态目前中国无大规模裁员计划。
　　与裁员成风的海外相比，内地的裁员显得悄无声息。
　　但运气不好的人总是有的。就在雷曼兄弟破产消息出台前，James(化名)决定跳槽，经历过了一番面试之后，他终于拿得了一家投行的OFFER，就在他离开原先的商业银行前往新公司上班的时候，对方的人事经理无奈地告诉他，“不好意思，部门解散了。”

