银行理财趋于保守 新理财产品半数不承诺保本
　　市场波动较大 银行理财产品趋于保守 上周发行的理财产品半数无保本承诺
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 根据普益财富不完全统计，上周(2009年2月20日至2009年2月26日)21家商业银行共发行了59款理财产品，其中，19家中资银行发行了53款理财产品，2家外资银行发行了6款理财产品。与前一周相比，发行主体增多，但是理财产品发行数量下降。此外，33款理财产品公布了计划募集规模，募集上限总规模约为270亿元人民币。其中，15款信贷资产类理财产品计划募集总规模超过19亿元人民币，9款人民币债券和货币市场类理财产品计划募集总规模超过200亿元人民币。
　　从收益和风险特征上分析，上周保证收益理财产品市场占比为30.5%，低于前一周水平；保本浮动收益理财产品市场占比为18.6%，与前一周基本持平；非保本浮动收益理财产品市场占比为50.8%，高于前一周水平。进入2009年以来，从商业银行对理财产品的收益和风险特征的定义可以看出，商业银行趋于保守，这主要在于目前市场仍然波动较大，以及理财产品的发行类别略有变化。本周理财产品风险均较低，数款结构性理财产品均设定了保本条款，到期能够保证本金安全或者最低收益。
　　从理财产品的投资领域上分析，上周信贷与票据资产类理财产品共有26款，发行保持相对平稳，其中信贷资产类理财产品有19款，票据资产类理财产品有7款。与前一周相比，票据资产类理财产品发行量有所上升，但是发行主体基本为中小商业银行。债券和货币市场类理财产品发行了24款，其中人民币债券和货币市场类理财产品有15款，其余为外币债券和货币市场类理财产品。上周花旗银行发行了2款结构性QDII 理财产品，币种分别为美元和澳元，理财产品的资金投资于结构性票据，挂钩香港上市的中国基建和能源类股票，每个季度设定观察期间，增加了投资者获取收益的机会。除了花旗银行2款结构性理财产品外，荷兰银行、中国银行以及渣打银行均发行了结构性理财产品，涉及的挂钩标的有美元3个月Libor 、美元兑日元汇率和股票指数。
　　上周人民币理财产品发行数为44款，市场占比为74.6%，外币理财产品发行数为15款。其中，美元和澳元理财产品发行数较多，分别为7款和5款，欧元和港币理财产品发行数较少，分别只有2款和1款。在结构性理财产品中，澳元和美元理财产品均为3款，因此投资于债券和货币市场类的外币理财产品较少。
　　从理财产品的期限结构上看，上周6个月期(含6个月)以下理财产品市场占比为72.9%，略低于前一周的水平。其中3个月期(含3个月)以下理财产品为54.2%，基本保持前一周水平。6个月至1年期(含1年)理财产品市场占比为15.3%，1年期以上理财产品有5款，主要属于结构性理财产品。上周交通银行发行了“天添利”系列理财产品，投资者在封闭期申购该系列理财产品，封闭期后，投资者在任意工作日可以申购或者赎回理财产品，该系列理财产品主要投资于银行间债券市场，预期年收益率分别为1.35%和1.51%。该系列理财产品流通性好，类似于开放式债券型基金，在收益方面，远高于活期存款利率，该系列理财产品适合对资金流动性要求高的投资者。
    相关报道：
    近期发行的银行理财产品一览
    30%受访者对银行理财有信心
    1月份银行理财产品数量锐减
    银行理财产品去年平均收益4.52%
    金价上扬 银行理财品开始挂钩黄金
    2009年银行理财市场将呈四大变化
    稳健型银行理财产品备受青睐
    银行理财产品：降息不降魅力
    银行理财产品零收益 负收益比重不高

