商业银行角逐3万亿蛋糕
　　证券时报记者 桂衍民    
　　本报讯 市场期待已久的并购贷款终于开闸。昨日，中国银监会印发《商业银行并购贷款风险管理指引》通知称，国内商业银行只要满足相应条件，在向监管机构报告后即可实施并购贷款业务。根据去年国内并购市场规模，业内人士预测，商业银行将迎来不低于3万亿元规模的市场蛋糕。
　　蛋糕循序渐进做大
　　在《商业银行并购贷款风险管理指引》中，银监会对申请并购贷款的商业银行的开发银行设定了五道门槛：有健全的风险管理和有效的内控机制、贷款损失专项准备充足率不低于100%、资本充足率不低于10%、一般准备余额不低于同期贷款余额的1%、有并购贷款尽职调查和风险评估的专业团队。
　　“这五大指标目的就是为了防范并购贷款风险而设置，将不达标的银行挡到了门外。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇教授在接受记者采访时表示。郭田勇表示，按照该五道门槛的要求，目前国内满足条件的银行有一批，但不会很多。
　　“几大国有商业银行该都会满足要求，除了尚未改制的农业银行外。”郭田勇预测，此外，可能还有一些资质比较好的股份制商业银行。“按照监管层的意思，的确是希望蛋糕一下做起来，但实际情况肯定是循序渐进地进行，刚开始时都需谨慎行事，试点式地开展业务。”
　　浙商银行企业信贷部叶老桂博士则从另一个角度对五道门槛进行了解读。叶老桂认为，对目前国内商业银行而言，五道门槛中最难达到的是“资本充足率不低于10%”，因为随着国内外市场的变化，随着沿海一带不少民营企业的倒闭使得银行坏账出现攀升，要冲抵这部分坏账，必然会降低资本充足率。此外，现在国内银行盲目扩张也消耗了银行原有的资本充足率。
　　为此，叶老桂也认为，并购贷款规模开始不会很大，银行对此项业务的积极也不会特别大，都需要先掂量下自己的实力，然后努力朝标准靠近，是一个逐渐的过程，由此带来的市场规模也是一个逐渐放大的过程。
　　最关键的是完善配套
　　“最关键的还是配套设施的建设。”叶老桂对新业务如此简明扼要地评论。叶老桂介绍，并购贷款不仅涉及到项目评估，还涉及到相应的产权要素流转市场。“全部做起来，银行得像国外的投行一样，需要储备诸多的人才。”
　　中央财经大学教授李德峰也认为，并购贷款的市场规模大小不是银行的问题，而是企业和配套设施的问题。李德峰认为，市场应该有对并购企业完善的、公正的评估体系，公开、公正的产权流转市场。他分析，目前国内的并购贷款规模不会很大，对银行影响也有限，但对并购行业和银行未来影响会很大。
　　李德峰特别强调，他不支持现在就让城商行开展并购贷款，因为城商行资质还有待改善，对并购失败的风险承受力还很低，对该项新业务的开展要谨慎。
　　叶老桂也认为，并购贷款蛋糕要想做大，除了配套的市场机制和设置外，专业的监管机构也不可或缺，否则，不仅不会给银行带来新的利润增长点，还会带来新的风险。据叶老桂介绍，在国外，并购贷款就是有专门的机构负责监管，对风险的防范要求非常严格，但尽管如此，并购失败的风险依然时常发生。“成熟市场尚且如此，国内更需慎重行事。”
    相关报道：
    银监会允许银行开办并购贷款业务
    并购贷款推动大型企业战略整合
    并购贷款开闸利好股市几何
    银监会开闸并购贷款
    并购贷款有利企业整合资源
    专家：商业银行从事并购贷款业务宜先试点
    落实金融国九条 并购贷款开闸
    银监会允许商业银行开办并购贷款业务

