银行业绩下滑拐点显现 资产不良率抬头
　　本报记者 唐真龙 邹靓 
　　截至今日，11家上市银行已公布2008年三季报。从各家银行数据来看，上市银行净利润增长在三季度呈显著放缓趋势，与此同时，上市银行不良资产率开始呈上升趋势，银行业业绩增长拐点初步显现。
　　今天，包括中国银行、招商银行、浦发银行、北京银行、南京银行、宁波银行等在内的6家上市银行同时发布2008年三季报，
　　上市银行净利增长放缓
　　从各家银行公布的三季报数据来看，股份制商业银行和城商行净利润仍然保持50%以上的高速增长，其中净利润增长最快的为浦发银行，前三季度净利增长150.92%，此外民生银行净利增长也达100.29%。而三家国有大型商业银行增速相对缓慢，其中工商银行净利润同比增长46.48%，建设银行净利润同比增长47.71%，中国银行净利润同比增长仅为29.42%。
　　从环比来看，除浦发银行之外，其他各家银行净利润增长普遍出现较大幅度的下滑。 “在经济下降周期，对银行而言有三个至关重要的拐点：利润环比增速降低的拐点、息差降低的拐点、信用成本上升的拐点。目前我们处在第二和第三个拐点之间，但盈利下降的趋势已经确立。”安信证券高级行业分析师高源表示。
　　实际上，银行业利润环比增速降低在2008年半年报中已经有所显现，而此次各家银行公布的三季报显示，在净利连续两次降息以及受外部经济环境的影响之下，银行业息差降低已经成为一个不可逆转的趋势。
　　高源指出，从外部经济环境来看，宏观经济和银行盈利处在一个下降周期中。虽然在较短的经济周期中，宏观经济对银行的影响会较为微弱，因为经济的下降可能在第二或第三个拐点到来之前就终止，而如果目前面临着一个较长的经济调整过程，银行盈利受到的打击也会更大。
　　资产不良率抬头
　　在业绩增速放缓的同时，上市银行资产不良率有上升的趋势。从11家上市银行三季报披露信息可以发现，截至9月末，有半数银行在不良资产余额及不良资产比率上出现上浮，包括招商银行、兴业银行、民生银行、宁波银行等在内均表现出不良资产抬头的迹象。
　　分析人士指出，席卷全球的金融风暴已经影响到中国金融业乃至实体经济，虽然影响相对较小，但两者之间及内外部环境之间的传导不可小视。目前，包括加工业、进出口贸易业在内的诸多实体经济中小企业陷入经营困境，如果出现资金流断裂甚或倒闭，必将对关联的金融业特别是商业银行构成不良资产上升的风险。
　　“虽然自年初开始，监管部门已经多次提示风险并给出指导意见。银行也积极进行贷款清查并尽力清收，但在宏观经济放缓增长的情况下，不良资产反弹也在意料之中。”一资深商业银行研究人士这样说。
　　值得关注的是，除宁波银行外，已披露季报的上市银行无一例外地提升了拨备覆盖。分析人士指出：“这在一定程度上也对银行利润增长构成了压力”。 

