7折房贷又遇逾期还款门槛 专家为你支招
　　“只要有一次逾期还款记录，就不能享受7折房贷优惠利率。”对于到银行申请7折房贷利率优惠的客户来说，都会遇到这道门槛。对于那些诚信记录有瑕疵的人来说，这话无疑是一记闷棍。但是您先别晕，最好先问问银行，所谓的“逾期还款”的具体概念是什么？
　　在诠释“逾期还款”时，大致有两类情况，一是客户在房贷银行有过一次逾期还款记录，另一种情况是客户在任何一家银行进行信贷消费过程中有一次逾期还款记录。
　　当然，对于上述任何一种说法，银行都保留有最终解释权。但从客户的角度看，这些解释最终将指向一个目的：银行不愿意给予客户7折优惠。
　　何以如此？据笔者了解，自从中国银行业协会提出“银行受理客户7折房贷利率优惠申请不得搭售其他金融产品”之后，各家银行在这方面的确有偃旗息鼓的迹象，但为了保护自身的收益，银行已转向对客户身份严加排查。因此，“一次逾期还款记录”就成为银行拒绝客户申请7折房贷优惠利率的利器。
　　必须承认，银行严格审视客户信用记录，也是出于对自身贷款安全的考虑。但关键是银行应该有一个统一的标准。如果银行将消费信贷的记录也作为审核标准实在有些“风马牛不相及”。相信大多数客户不会恶意不还贷，而且还有许多人在信贷消费中是由于失误才造成逾期还贷的，不同银行采用不同的审核标准，对客户来说有失公平。
　　据了解，已经享受到7折房贷的客户占房贷总客户的50%，如果您属于剩下的那50%，而且属于信贷消费不良记录，同时还想享受7折房贷优惠利率，那么笔者为您支两招：您可以等上24个月。一般情况下，银行只核查24个月的贷款记录；如果您不想等，那只有一个办法，转按揭。

