贸易银行呼之欲出 广发行逆势掘金贸易融资
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 记者昨日从广发行获悉，尽管经济危机背景下国际贸易风险加大，但广东发展银行的国际贸易融资市场实现大幅增长，增速在全国股份制银行中处于领先地位，贸易银行形象呼之欲出。
　　打造贸易银行
　　“广发行前三季度国际贸易结算增长41%，增速位居股份制银行首位。”广发行人士介绍说。据了解，今年广发行的国际业务继续保持强劲增长，根据ICC CHINA的数据，今年前三季度广发行的国际结算量较去年同期增长40%，业务增速在股份制银行中排名第一。外汇中间业务收入同比增长33%。
　　据介绍，广发行地处广东、毗邻港澳，外向型经济发达，国际结算和与之相连的国际贸易融资业务向来是广发行的传统优势之一。广发行自2006年重组成功以来，新管理团队就将国际业务作为利润重要增长点，大力拓展国际业务。
　　广发行人士称，该行在供应链金融、结构化融资的理念下，加强了对于国内贸易环节融资市场的介入，设计出内外贸无缝连接的金融解决方案，并强化与其战略股东花旗银行在供应链方面的合作。
　　今年以来，国际市场风险加大，但广发行仍然实现国际贸易融资快速增长。据介绍，针对今年出口企业普遍面临的不利情况，广发行加大了产品创新力度，推出了符合国际贸易发展新趋势的国际贸易汇款融资、装船前融资、大宗商品全程控货融资等新产品。
　　统计显示，广发行已经在贸易融资中领先国内市场。2008年10月份数据显示，广发行国际贸易融资客户上万家，国际贸易融资同比增长77%，贸易银行战略初见成效。该行人士称，拓展贸易融资业务已经成为该行的战略重点业务之一。
　　掘金国内贸易
　　但广发行对海外市场的风险并非没有担忧。目前，广发行为适应出口企业转向国内市场趋势，也掉头开拓国内贸易融资市场。广发行人士介绍，该行已与中国出口信用保险公司签订了《国内贸易信用保险项下贸易融资合作协议》，支持企业在国内贸易中采用更加灵活的信用销售方式积极拓展业务。
　　广发行人士称，此举旨在把国际贸易中银行与保险公司在信用保险项下进行合作的成熟理念引入到国内，从而有利于开拓新的客户群体和业务。根据合作协议，基于真实的贸易背景前提下，卖方销售交付货物之后，担心买方拖欠、破产或无力偿付债务的风险，卖方在投保国内信用保险后，将保单赔偿受益权转让给广发行，即可直接从广发行获得融资支持。
　　据介绍，广发行此前和中信保有所合作并取得良好效果。2007年该行叙做信保押汇实现了翻倍增长，同比增加194%。2008年广发行的出口信用保险项下融资在与中国出口信用保险公司合作的56家银行中居第六，在第三季度出口信用保险融资承保额位居股份制银行首位。这次，双方将目标对准了国内市场。
　　广发行人士称，与中信保的合作能全方位满足了企业在国内贸易中的综合金融需求，其市场发展前景十分广阔，下一步双方将在这一市场中进行扩张。 

