央行副行长苏宁否认ATM机会流出假钞
　　本报讯(记者高晨)针对日前出现的HD假钞事件，全国政协委员、央行副行长苏宁昨天上午强调，人民银行对各家商业银行有严格规定，商业银行不会流出假钞，无论是柜台和ATM机都要保证拿出去给老百姓的钱必须是真钱，央行对商业银行拿出假钱有惩罚措施。
　　苏宁说，银行在业务操作过程中可能会收到一些假币，当时没有发现，如果在清算中发现，一定要“扣”下来。每年商业银行都会向央行交大量的假币。同时苏宁表示，以目前验钞设备的技术水平，即使假币造价水平再高也是能被发现的。老百姓如果在ATM机取款发现假钞应及时与银行联系进行退换，不会有任何问题。
    相关专题：
    相关报道：
    沪上银行未监测到“HC62”5元假钞
    ATM取出假钞两百元?
    四川一男子买完金项链就跑 留下153张假钞
    广东武警公安捣毁假钞窝点缴获假币近亿元(图)
    储户欲存16张HD版百元假钞被发现
    TJ38百元假钞浮现深圳
    高仿真“FA76”20元假钞流入沪
    百元假钞街头当空被抛撒遭市民哄抢(组图)
    英央行邀纳粹假钞制造者重新出山辨别假币

