四川一男子买完金项链就跑 留下153张假钞
　　省公安厅通报一起假币犯罪案，并透露四川警方1个月收缴假币48万余元
　　“假币犯罪正呈现新的特点，四川已成为全国假币犯罪十大重灾省市。”昨日，省公安厅经侦总队向社会公布了一起“HD、XQ”假币犯罪案。据警方透露，四川假币犯罪特点主要集中在假币流通和使用上。目前，我省警方已展开代号为“09行动”的打击假币专项行动，“1个多月以来，共收缴假币48万余元。”
　　新案：153张百元假币买金项链
　　警方介绍，随着假币从沿海涌入四川，经济相对落后的县市、营业员较少的金店等，正成为犯罪分子的新目标。2月9日，乐至县一金店就上演了一出犯罪分子使用调虎离山计将假币顺利出手的骗局。
　　“这两条金项链我要了，把票给我开过来。”2月9日下午5时许，乐至县天池镇公园世纪百货金银首饰柜台旁，来了一位30多岁的“大买主”，他爽快地选定了两条价值15400元的千足金项链。选好后，中年男子将项链挂在脖子上，并在柜台上放了两叠百元大钞，让营业员陈女士为其开票。陈女士不敢怠慢，立即转身到3米之外的收银台处开票。由于当时没有其他营业员和顾客，而收银台恰巧在转角处，1分钟后，当陈开完票回来，中年男子早已不见踪影，同时失踪的还有他选购的两条金项链。陈急忙对遗留在桌上的钞票进行清点，发现153张百元钞的编号几乎一致(其中，HD假钞2张；XQ假钞151张)。陈女士这才恍然大悟，立即向警方报了案。
　　数据：全省1个月缴获假币近50万
　　据省厅经侦总队相关负责人介绍，1月20日，公安部部署了全国公安机关进行为期10个月、代号为“09行动”的打击假币专项行动。由于我省是全国假币流通重点地区，因此被公安部列为该次行动的全国十大重点地区之一。
　　“行动开展以来，全省各地警方采取了上街宣传、向市民发短信等方式打击假币犯罪。”该负责人表示，警方还实行举报有奖的方式，向群众征集假币线索，最高线索奖达30万元。
　　据省厅经侦总队通报，截至2月26日，全省立案侦办涉嫌假币犯罪案件27起，破获14起，抓获犯罪嫌疑人28人，缴获假币48.357万元，其中收缴HD、HB版假币6.79万元。
　　鉴别：HD、HB和TJ假钞流通最多
　　“市面上流通最多的3种百元假币还是以HD90、HB90和TJ38开头。”省公安厅相关负责人还透露，XQ、XZ、WJ开头的百元假钞近日也陆续被发现，“还有以WC开头的10元假钞也浮出水面。”警方提醒市民，任何字母开头的钞票都存在假币的可能性。
　　省公安厅经侦总队总队长黄建华介绍，识别假币最简单的方法就是一看：看钞票的水印是否清晰，有无层次感和立体效果；看安全线。二摸：触摸票面上凹印部位的线条，是否有凹凸感。三听：真钞用手抖动会发出清脆的声音。四测：用紫光灯检测无色荧光反映，用磁性仪检测磁性印记等。 省公宣记者钟蓉实习生梁婷
 
    相关专题：
    广东武警公安捣毁假钞窝点缴获假币近亿元(图)
    储户欲存16张HD版百元假钞被发现
    TJ38百元假钞浮现深圳
    百元假钞街头当空被抛撒遭市民哄抢(组图)
    高仿真20元假钞流入沪 编号以FA76开头
    惠州捣毁一制假钞窝点 缴获9000万元假钞
    仿真程度似HD90 成都首现TJ38假钞
    济南发现FA76开头面值20元假钞
    学校怕收假钞要求学生在人民币上写姓名

