工行打份还贷详单50元 被疑霸王收费
　　银行解释“属中间业务收费”，律师认为应予公告，专家认为不合理
　　来电显示：为了提取自己的住房公积金，前不久，我到工商银行德雅路支行打印一个年度的还贷明细单，银行工作人员告诉我，如果不盖章就收费10元，盖章就收50元。我怀疑这是乱收费，与他们交涉，但对方并没给我合理的解释，只是说盖个章就得交50元。我在银行贷款72万元，每个月按时还款一万多元，按理来说是这家银行的客户，应该免费享受打印还贷明细单这项服务。希望记者调查这家银行的做法是不是“霸王收费”。 伍女士
　　附记：接到伍女士的投诉后，记者对此进行了全面的调查。
　　多方调查 打印还贷详单收费不一
　　银行打印贷款明细详单要不要收费？记者首先做了一个面上的调查，结果显示，在长沙的各家银行，收不收费做法不一致，甚至在同一家银行的不同支行，收取打印还贷明细单的费用标准也不同。交通银行不收取此项打印费用。农业银行打印一个月的贷款明细单免费，一个月以上一年以内收取20元。建设银行一年以内收取20元，往年的收取40元。在工商银行，德雅路支行收取打印还贷明细单费用10元，要盖章的则收50元；南门口支行收取打印还贷明细单费用20元，不管盖章不盖章。
　　记者走访了长沙市河西的几家工商银行营业大厅，未发现有关个人账户柜台信息查询收费标准的公示。此后，记者登录中国工商银行官方网站，未见相关信息。在其网上论坛上，记者发相关帖子，半个小时后被版主删掉。
　　银行回复 中间业务收费可以浮动
　　记者联系工商银行湖南省分行营业部相关负责人，对方解释，2006年，中国人民银行下达了有关方面的政策标准，中国工商银行总部根据这个政策标准制定2006版中间业务收费标准，下达到各个省级分行。他说，各省级分行在总部制定的这个标准中对所收费用可以自由浮动。
　　据了解，在所制定的中间业务收费标准中，打印还贷明细单这项业务收取10元。对于伍女士所反映盖章要收取50元的情况，在中间业务收费标准中每项业务都有很多细分。例如，只打印还贷明细单，收取10元；打印明细单是出示给某个单位看，则要收费50元，伍女士的情况属于第二种。
　　专家观点 未提供增值服务应免费
　　湖南一星律师事务所叶翔锋律师表示，银行在进行此项收费时并未告知储户具体原因，也未在营业大厅贴出相关通知，侵犯了储户的知情权。叶律师说，银行的相关收费项目应该经过相关监管部门审批，并通过公告、公示等方式有效告知，特别是牵涉面广的收费项目更应如此，否则当事人有权拒付。
　　湖南师范大学商学院副教授许南博士说，商业银行具有独立的定价权，现在各个银行都在竞争，各种业务收费是其竞争常用手段。对于打印还贷明细单需要收费，许南博士认为并不合理，此项业务并未提供额外的增值服务，只是贷款下的一个附属产品，理应免费。 
    存外币要货比三家 不同银行利率相差50倍
    光大银行信贷员涉嫌违法放贷 导致千万资金漏洞
    银行主动出击 7折利率优惠引发转按揭大战
    误将数万元存入他人账户 储户向银行讨账胜诉
    金融危机改变银行排名 工行市值相当于9个花旗
    银行推出房贷优惠 专家提醒应注意合理操作
    银行奖金问题成英国舆论焦点

