花旗信贷落户湖北公安 外资行下乡试贷款公司
　　记者 袁蓉君 
　　12月16日，在湖北省荆州市公安县孱陵大道86号，花旗银行(中国)有限公司宣布其第一家贷款公司正式开业。这家名为湖北荆州公安花旗贷款有限责任公司(花旗信贷)的成立拉开了外资银行“试水”贷款公司模式的序幕，反映了广大农村地区对信贷服务的强烈需求。当天接受记者采访的几位专家表示，外资银行“下乡”部分出于企业社会责任的考虑，但更重要的是他们深知小额贷款业务在长期内可能会有较大的利润空间，尤其在中国这样面临经济结构调整的国家。 
　　花旗信贷有望实现持续盈利 
　　公安县位于我国中部的湖北省荆州市，面积约为2200平方公里，人口超过100万。据公安县银监办主任金宜鹏介绍，该县为农业大县，去年GDP达到70多亿元。目前在该县经营的8家金融机构每家都盈利。 
　　记者从花旗方面了解到，花旗信贷的注册资金为1700万元人民币，将提供两类产品，即抵押和无抵押贷款，为公安县群众提供了新的融资渠道。该贷款公司属于新型农村金融机构，是设立在农村地区、为县域农民和农业提供服务的机构，只贷不存，资金来源于花旗海外的投资公司。与国内银行专注于大企业不同，花旗信贷的客户定位是个人、个体户和中小企业，只有在对市场有了更进一步了解之后才会拓宽客户群。 
　　花旗中国董事长欧兆伦表示：“我们深刻理解在国内农村地区拓展金融服务范围、提高金融服务效率的重要性和迫切性，也深信通过贷款公司模式，我们可以运用花旗中国的全球经验和知识，进一步支持这一目标的达成。” 
　　花旗中国执行副行长石安楠则强调了确保花旗信贷成为花旗在华业务中一个持续盈利点的重要性。他说，鉴于花旗信贷将提供的无抵押贷款为当地群众带来一种全新的选择，以及花旗在风险管理和世界其他市场开展小额贷款的经验，花旗信贷完全可以实现商业可持续。他期待在不久的将来继续开设更多新的贷款公司。在贷款利率方面，他未透露具体的水平，只是表示将根据贷款人的资质来确定具有竞争力的利率。 
　　按照原定计划，花旗集团将在2009年第一季度在湖北省赤壁市开设另一家贷款公司。 
　　正在美国耶鲁大学做访问学者的中国社会科学院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，由于小额贷款遵循了商业化的原则，在某种意义上，通过经营确保一定的利润应该是一个可以实现的目标。从目前观察到的情况来看也的确如此。从长期看，随着其所支持的落后群体的发展以及收入水平的提高，发放小额贷款的盈利空间还会不断扩大。 
　　外资银行加快“下乡”步伐 
　　据统计，截至去年年底，中国没有金融机构的乡镇是2686个，只有一家银行业金融机构网点的是8901个乡镇，两项加在一起大约是1.2万个乡镇，而全国共有6万个乡镇。粗略计算，大约五分之一或者四分之一地区的金融服务是不充分的，这些地方大部分集中于中西部地区。中国人民银行研究生部学部委员会副主席焦瑾璞对记者表示，发展农村金融不缺资金和服务于富人的金融机构，不缺农村金融改革政策，缺的是适合农村的融资机制和服务社会低层的金融机构，以及政策的落实。正因如此，他认为，花旗在大城市竞争日益激烈的背景下“试水”满足农村金融需求的贷款公司是值得称道的。 
    相关报道：
    花旗独资发起的荆州公安贷款公司正式开业
    花旗银行贷款子公司落户公安
    花旗危机：美国超前消费的终结
    花旗：资金加速流入中资股基金
    花旗：逢高沽售中转持防守类港股
    花旗等机构中长期看跌美元
    花旗经济学家：经济保八无虑 投资回报有忧

