少还0.8元利息上千元 不同银行罚息差数万倍
　　文/表 记者方利平
　　少还几毛钱，却要按全额计付透支利息！在信用卡刷卡消费中，部分还款逾期却要按全额计息的规则，一直是个容易引起纠纷的话题。今年以来，部分银行将透支利息收取标准由全额计付改为部分计付，信用卡市场出现了较大的差异化。消费者选择信用卡时应多留意发卡行的计息方式。
　　案例：少还0.8元利息上千元
　　去年10月20日，王先生刷卡消费了约5万元。在到期还款日12月5日前，他往还款账户里存了5万元，以为已经全额还款，可事后查账单后才发现，由于记错还款额，少还0.8元。银行在今年1月5日的还款日对他计了两笔共1142元的利息。其中一部分为50000.8元的消费总额在10月20日到12月5日原本应属免息期间的透支利息，另一部分为该透支利息和0.8元欠款在12月5日到今年1月5日之间的透支利息和本金。
　　目前绝大部分银行的信用卡章程规定，信用卡透支利息按全额收取。所谓透支利息，就是还款人在到期还款日(含)前只偿还了不低于最低还款额，但是未全额还款时，银行对持卡人收取的利息。
　　目前，各家银行的透支利息基本都按日息万分之五收取的。不过，在具体计算方式上有较大差别，如目前大部分银行规定，不管还款人在到期还款日还了多少钱，只要没有全额还款，都要以消费金额的全额为基数，收取透支利息。
　　今年以来，有少数银行打破了行业内通行的部分还款逾期全额计息的规定，对信用卡透支利息推出了部分计息的方法，使得像王先生那样由于疏忽而没有全额还款的用户利息负担大大减轻。
　　例如，今年1月，工行修改了其信用卡章程，新章程规定：“持卡人可按照对账单标明的最低还款额还款。按照最低还款额规定还款的，发卡机构只对未清偿部分计收从银行记账日起至还款日止的透支利息。”
　　如案例中的王先生，如果按工行的新章程，则只需支付0.8元未还款在45天里的透支利息，和该部分透支利息及0.8元本金在其后30天里的透支利息，两部分相加，总计不过2分钱。
　　复利单利计息也有差别
　　在挑选信用卡时，除关注比较银行明示的各种费用的差别外，还要特别注意透支利息的计付方式。
　　不同银行对于透支利息的计算方式也不同，如建行、工行等大部分银行规定，透支利息按月计收复利，不过农业银行则规定，透支利息按月计收取单利。
　　仍以案例中王先生的情况为例，假设按50000元计付透支利息，如果按复利计息，则在45天的透支期内产生的1125元利息在第2个月不用计息，如果按复利计息，则该笔利息在第2个月仍要按万分之五的日息计息，大约要多交17元左右的利息。
    相关报道：
    工行取消全额罚息未撼惯例 其他银行静观其变
    余丰慧:信用卡罚息不能脱离公平边界
    工行取消全额罚息追踪 信用卡还款可设置宽限期
    全额罚息被指不合法
    信用卡欠1900元还2万元 银行罚息堪比高利贷
    律师质疑全额罚息起诉银行
    少还60月罚息30 律师告银行信用卡全额罚息
    漏交几元就跌入陷阱 招行等继续全额罚息

