银行职员为黄牛介绍客户被辞 重新上岗无望
　　□记者 姚克勤 通讯员 李鸿光
　　晨报讯 沪上某银行员工成钢(化名)为从事非法买卖外汇的黄牛介绍客户而被辞退，不服单位处理的他把东家告上法院，要求恢复劳动关系。日前，静安法院一审判决对成钢之诉不予支持。
　　1981年2月，成钢进入该银行工作。1997年10月，双方签订了无固定期限的劳动合同。去年下半年，公安机关以成钢涉嫌非法经营对他予以刑事拘留，他随后被取保候审。银行按照内部“奖惩条例”规定，作出对成钢违纪辞退处理决定，并开具了退工单。今年8月，公安机关以不应当追究刑事责任为由，对成钢作出解除取保候审的决定。由于银行拒绝恢复劳动关系，成钢诉至法院，称银行在司法机关未查清自己是否构成犯罪的情况下，就作出将自己辞退的决定，该决定无事实和法律依据。
　　法庭上，银行辩称，虽然成钢非法买卖外汇数额未达到定罪起点未被追究责任，但其行为客观存在。银行按照内部规章制度作出对成钢辞退处理，并无不当。
    相关报道：
    诈称要办信用卡骗出银行职员抢劫
    银行职员非法吸收公众存款4000余万
    银行职员挪用3225万元参赌全部输光
    银行职员挪用存款170万 客户存单险成废纸
    银行职员赴德攻读博士失败当搬运工
    炒期货缺资金 银行职员诈骗160万
    银行逐渐加大力度销售券商理财产品
    银行理财产品收益发行双下降

