江西保险公司揭竿而起 邮储银保封杀令升级
　　本报记者 曹咏 上海报道
　　银行、保险公司于银保渠道中存在的种种矛盾，随着近期江西省两则“封杀令”的公之于众而更为昭然。
　　知情人士透露，江西省宜春市保险行业协会近期投票决定，自2月12日起，宜春市各寿险公司在一年内停止委托宜春市邮政局及邮政储蓄银行办理保险业务。因同样原因，该省保险行业协会亦决定，南昌市各寿险公司自2月20日起停止委托南昌市邮政局及邮政储蓄银行代办保险业务。
　　究竟是保险公司“揭竿而起”，还是邮储遭遇“杀鸡儆猴”？双方说法不一。
　　邮储银行回应
　　“保险公司此举实属被逼无奈。”17日， 江西省保险业一资深人士感慨地说。
　　多名受访的业内人士皆坦言，在银保渠道上，保险公司除了向银行支付一定额度的手续费外，还得负担报销票据、业务培训费、会议费等额外科目；甚至存在通过银保专管员、客户经理及其他人员向银保代理机构或其柜面人员支付现金、有价证券或赠送礼品等激励手段。
　　“我们在调研中发现，部分地市的代理机构要求保险公司协助代卖基金等理财产品，甚至还分配了业务指标。更有甚者，有些保险公司还接到银行提出的‘中秋节卖月饼’、‘端午节卖粽子’，或者‘年底卖明信片’等离奇要求。”该省一位保险人士如此形容市场上存在的种种乱象。
　　和上述繁杂费用相比，逐年递增的银保手续费，更难以为保险公司接受。
　　“近年来，我省一些保险公司为了争夺银邮保险市场规模，加大激励力度，致使银邮代理手续费率节节攀升，与其他省、市相比已处于较高水平。”在2008年底举行的江西省银行邮政代理人身保险业务自律公约签约仪式上，该省保监局局长张兴说。他举例称，五年期趸缴分红险2002年代理手续费为1.35%，2003年增至2.1%，2004年为3.2%，一直到现在的3.5%。
　　这次会议上，新签署的行业自律公约将五年期趸缴产品的代理手续费调整在3%。但事后的市场竞争状况显示，该协议没有得到完全遵从，这也成为近期宜春、南昌两地“封杀”邮储银行的导火索之一。
　　“可能在局部地区存在手续费超过3%的现象。”邮政储蓄银行江西省分行一位内部人士承认，江西省宜春市保险行业协会在给邮储银行宜春分行暂停业务通知中，称邮储银行“手续费违规”及“仅与少数保险公司进行合作”，“扰乱市场”。
　　“到目前为止，我们接到的正规文件就是2006年银监会和保监会联合下发的《关于规范银行代理保险业务的通知》，提及手续费应该由代理企业和保险公司分别洽谈。而不是由行业协会统一规定。”上述邮储银行人士对记者表示，对保险行业协会约定手续费上限的行为不予认同。
　　“怎么能将定价权交给产品制造商？”该人士反问道。他认为，保险行业协会自行约定手续费上限的行为没有依据。
　　“拉锯战”能持续多久？
　　邮储银行一直是江西省银保市场的“大腕”，2008年贡献保费27亿元，占据三分天下。
　　“保险行业协会的决议持续实施的可能性不大。”前述邮储银行人士断言。
　　据其解释，保险行业此举旨在“杀鸡儆猴”，希望起到警示市场的目的；其次，此举为“双刃剑”，对邮储银行的“封杀”也将直接影响到江西省的保险市场；再次，保险公司同样会遭遇业绩压力。“以南昌为例，已经有保险公司向行业协会发函，要求复议。”
　　但这一说法遭到该省一位保险业人士的否认，“银行需要采取有力措施，得到保险公司的谅解。”截至目前，邮储银行宜春市分行已经被停止代理保险业务，邮储银行江西省分行则仍在努力和相关方面进行沟通。
　　“无论是对银行还是保险公司，银保渠道的合作本来是一件双赢的事情，但这几年却随着市场的发展，逐渐变了味。”上述保险人士感慨称。
　　目前，江西保监局指导省保险行业协会组建了省、市银邮自律稽查大队，也将加强对银保市场秩序规范工作的检查和督查，定期或不定期地派工作组深入基层明查、暗访，加大处罚力度。也与省银监局、财专办等监管部门开展联合监管。督促指导省、市银邮自律稽查大队开展自律检查工作，确保银邮自律检查工作的常态化和制度化。
　　“现在我们的银保算是第一代，当我们向第二、第三代发展时，寿险公司将意识到需要更注重渠道的品质、盈利，他们会调整产品、调整销售手法、调整跟银行的关系。”17日，麦肯锡香港分公司董事倪以理在接受记者采访时表示。
　　麦肯锡一份近期研究显示，从2003年至2008年，中国保险公司保费结构上银保渠道迅速拓展，从最初的26%发展至2008年的45%-50%，但截至2008年，银保渠道的新业务利润率占比为零。
    相关报道：
    邮储巨网：3万多营业网点支持三农
    邮储：庞大的金融航母的隐忧
    邮储银行重庆分行试点信用村建设
    四川邮储银行成立一年存款余额超千亿
    对话邮储银行北京分行行长助理李静姝
    邮储北分行长助理李静姝：打造特色零售商行
    2%收益眼看成空 邮储银行坐不住了
    湖南邮储小额贷款突破7亿元
    邮储银行首张信用卡将面世

