08年银行网点新尴尬 贵宾排队竟比普通客户慢
　　本报记者 林海
　　这是福州银行业2008年的尴尬之一。
　　以前，在某家银行拥有一定资产后，就可以成为该行的贵宾客户。贵宾之“贵”，最明显之处，就是可以不用排队。可是，市民游康（化名）发现，现在一些银行的贵宾也得排队了，甚至有时候办理业务还不如普通客户快。“因为贵宾客户门槛一降再降，现在满世界都是贵宾。”榕城一银行相关负责人说。
　　如此，2008年的年末，一个新话题摆在银行面前：如何在拓展贵宾客户的同时，又能保证贵宾客户的维护到位？
　　起因
　　银行揽客贵宾剧增
　　游康几年前就已经是银行的贵宾客户。
　　“前几年，拿着贵宾卡到银行办理业务，确实比较方便。不过，现在到银行柜台办业务，即使拿着贵宾号，也要等很久。”
　　游康说，这年头各行各业都在讲“VIP”,银行更是不遗余力。贵宾客户多了，到银行柜台办理业务一样要排队等，而且等的时间还不短。
　　“有一次，我到位于东街的一家银行办存款业务，拿了贵宾号。结果，足足花了半个多小时，才把排在我之前的10多个贵宾同仁送走。”
　　据他看，这已经是不少银行目前的常态了。主要原因就是这些年为了圈更多客户，保证银行存款额，贵宾门槛不断降低。所以，贵宾客户越来越多，如此一来，队是肯定要排了。
　　“以前一般贵宾客户的门槛是30万元人民币以上，现在，好像有个10万元，银行就能发给你一张贵宾卡。”
　　尴尬
　　贵宾比普通客户还慢
　　“而且，很多人可能都不知道。即使是贵宾客户，也是分等级的。贵宾级别高的人，可以插贵宾等级低的客户的队。”
　　“比如，我持有的是一家银行黄金卡，但这家银行的贵宾客户分为黄金卡、白金卡、黑金卡三个级别，如果已经有黄金卡的客户在排队，突然闯进一个黑金客户，我还是得让路。”
　　游康说，有一次他办理业务，好不容易轮到自己了，却被一个自己眼见了才刚刚取了号的贵宾给取代了。他到窗口抗议。结果工作人员告诉他——“你是黄金卡，他是白金卡，级别比你高，所以他可以插队。”
　　这只是游康作为贵宾客户的尴尬之一。
　　“如果你到银行网点办业务，够细心或者够无聊，你就会发现，有时候在银行网点内拿号等的人当中，贵宾客户比非贵宾客户还要多。”
　　游康说，他早就发现了这种情况，所以现在，他到银行网点办业务，学会了变通，每次都刷两个号。一个是银行的普通卡号，一个是银行的贵宾卡号。
　　“这叫一颗红心两手准备，哪个号码先到，就用哪个号码。经常，我手上的两个号码，是普通号已经到了，甚至办完业务了，也没轮到贵宾号。
　　有时候我和其他朋友聊天，大家对这事也是很有意见。一个个都说，如果一直都这样，以后就不再当贵宾了。”
　　变化
　　窗口贵宾服务变隐秘
　　与以往贵宾服务赤裸裸地享受优先待遇不同，如今各银行在为贵宾客户提供优先服务时，有了新的变化。
　　以往银行为贵宾客户提供柜台优先服务的方式主要有两种，第一种是在网点内部另辟贵宾理财室，仅对贵宾开放。第二种是，在网点内设置VIP窗口，该窗口同时对所有客户服务。但是一但有贵宾客户需要办理业务，排在该窗口的所有非贵宾客户就必须“让位”。这种做法经常会引起非贵宾客户的不满。
　　而2008年，有的银行已经采用比较隐蔽的方式服务贵宾了。
　　福州五一路上一银行相关负责人告诉记者，2008年开始，该网点服务贵宾的方式已经开始打“地下战”。
　　全网点所有窗口对所有客户开放，但是只要有贵宾来办理业务，所有已经在排队的非贵宾客户都要先让贵宾客户先办理。但方式比较隐蔽。
　　他说，在有刷卡拿号机的银行网点，银行的拿号机设置的系统能够识别客户所刷的银行卡的级别。普通卡和贵宾卡刷卡后输出的号码在首个字母上是不同的，即有贵宾号与普通号的区别。比如，贵宾号均是G****,普通号均是A****。
　　声音
　　银行做法更人性化了
　　同时，银行网点柜台内的叫号系统也会自动识别贵宾号和普通号，并自动将贵宾号排到叫号排列表上。这样，只要有人办理完业务，系统就会先叫贵宾号到某某窗口办理业务了。
　　“以前，是赤裸裸的插队，所以引起市民的争议，当时仓山还有市民因此将银行告上法院，现在这种方式，就比较适合。”该人士说。
　　“这种做法最大的好处就是隐秘，不容易引起非贵宾客户的不满。因为都是叫号系统在自动叫号。大家都以为这人本来就是排在自己的前面，虽然号码的‘格式’有些不同，但通常不会去想那么多，只是以为电脑随机抽取的。”
　　游康对这种方式比较满意。“银行这么做，就从人性化的角度看，我觉得挺好的。这样一来，作为贵宾客户也会更自在。我们也不想让人误会，好像自己很特别似的。”
    相关报道：
    银行笼络富人大推增值服务
    韩国推出葡萄酒储存库服务 如同银行保险箱
    工行将开收电话银行服务费
    推品牌拼服务 银行暗战对公业务
    强势银行渠道：劣势专业服务
    工行将收电话银行服务费 沪上300万客户受影响
    男子不满银行服务态度 将3000元分3000次存

