太委屈 四大行逆势招聘惹争议
　　每经记者  胡俊华  实习生  陈嘉烈发自上海
　　正当西方银行业陷入集体亏损、裁员的泥沼而自顾不暇时，中国的银行业却在大规模逆势招聘。市场近日传出消息称，工行、中行、农行和建行四大国有商业银行今年计划招聘合计37500名毕业生。昨日，中行、建行的新闻发言人分别向《每日经济新闻》记者确认了今年的招聘计划。
　　四银行逆势招聘3.75万人
　　昨日，记者登录工行、中行、农行和建行的官方网站，发现四大银行今年来仍坚持在  “人才招聘”频道不断发布新的人才招聘信息。
　　在工行官网，记者看到该行计划进行招聘的分支机构涵盖工行总行本部、私人银行、电子银行及各大省级分行等，其中总行本部今年应届毕业生的招聘需求为80人。
　　建设银行新闻处高级经理于保月对《每日经济新闻》记者表示，建设银行今年将在全国范围内新招5000名应届大学毕业生，同时，建行将在今年把一线网点的1.2万名短期劳务工转为正式职工。
　　在今年初，中国银行行长李礼辉曾表示今年将招聘1万名大学毕业生，创2006年上市以来最高记录。该行新闻发言人王兆文在接受  《每日经济新闻》采访时确认了这一消息，并称目前招聘工作正在进行中。
　　《每日经济新闻》记者在采访中发现，除了国有大行外，股份制银行和城商行今年的招聘计划也在稳步推进中。在智联招聘、前程无忧和中华英才网等国内知名招聘网站，北京银行、平安银行、宁波银行等银行的身影频繁出现在首页的醒目位置。招聘网站前程无忧公关部冯丽娟表示，“目前外资行的招聘需求最为疲弱，不少外资银行已经暂停2009年的招聘计划，但中资银行的招聘计划仍在进行，特别是地方性商业银行的人才需求更为强烈。”
　　中资银行成香饽饽
　　《每日经济新闻》在对多家知名财经类院校应届毕业生的随机采访中发现，由于外资行纷纷暂停招聘计划或缩小招聘规模，因此众多应届大学生将中资银行作为就业首选目标。
　　就读于上海财经大学投资学专业的小陈日前被农行上海分行录用，他对记者表示，“原先我的目标是非外资银行或四大会计师事务所不去，但在多次碰壁后，我的求职方向也发生了转变。”他表示，中资银行的财务状况比较稳健，同时往往会对毕业生提供包括轮岗在内的各种职业培训项目，使学生能有效发掘自身潜力。
　　根据大学生就业门户网站“应届生”的统计，以银行证券为主的“金融经济”行业在2008年第四季度招聘旺季所提供的就业岗位占比为6.7%，仅次于计算机、管理和财务会计。
　　正方：
　　中资行逆势招聘体现责任感
　　由于经济危机引发了全球性的经济衰退，目前许多国内企业处境艰难，不裁员、不减薪已成为多数职场人士的一致呼声。
　　值得一提的是，本次招聘是在多家外资评级机构纷纷  “看空”中国银行业的情况下进行的。穆迪评级上周一将中国银行业前景展望评为“负面”，认为中国银行业在今年或将面临资产质量下降、不良贷款增加与利润大幅减少的局面；惠誉同日也表示，银行贷款高速增长将使银行业今年面对诸多挑战，资产质量中期展望不容乐观。
　　对此，西南证券金融业分析师付立春对《每日经济新闻》表示，在近4万人的新增就业额度中，肯定有保就业的因素。目前国内银行业绩增长较快，对新招聘计划的成本完全可以承受和消化。
　　事实上，尽管去年金融危机愈演愈烈，但国内银行业仍取得较快的业绩增长，这也成为今年巨量招聘计划的最直接保障。而除了国有银行外，中小银行的业绩也十分抢眼。根据已公布财务数据的银行来看，除了深发展因为计提拨备造成净利润同比下降逾7成外，南京银行和北京银行等一线城市商业银行均取得60%以上的大幅增长。付立春表示，“就目前的预期看，中国经济很有可能在今年下半年触底。经济的全面走好将会给银行业的发展增添强劲的动力。”
　　在一些业内人士看来，中国银行持续增长的业绩也为其吸收新职员提供了可能。一位不愿透露姓名的业内分析师表示，“中国可能是全球金融业唯一增长的地方。虽然中国大型银行的利润增长今年可能放缓，但它们已经避开了导致雷曼破产、花旗和RBS被迫接受政府援救的金融灾难。”野村国际驻香港分析师MayYan说：“中资银行目前仍在讨论利润增长，尽管增长将出现大幅放缓；但美国和欧洲的银行则不同，他们目前讨论的是偿债能力和生存。”
　　付立春表示，“从国内银行未来发展趋势上看，增加近4万职位完全可能，毕竟我国银行的覆盖深度和广度与国外相比还远远不够，尤其是在农村的金融配套服务方面。”
　　付立春的观点也得到了其他业内人士的认可。MayYan说：“只要不裁员，中国的银行就尽到了企业好公民的责任。数万毕业生的额外成本应该在它们的承受能力之内。”
　　反方：
　　上市银行首要考虑利润和股东回报
　　尽管一些业内人士对国内银行逆势招聘的作用和可行性进行了充分肯定，但也有业内人士对银行逆势大规模招聘提出了质疑。
　　目前银行业务受金融危机影响而大幅萎缩，此时大量招聘缺乏工作经验的大学生将带来较大的费用支出。一位上市银行投资者对记者表示，作为上市的商业银行，首先应该考虑经营利润和股东回报。由于受金融危机冲击，预计今年银行的经营前景难以乐观，银行此时大规模招聘，应视实际情况需要而定，不能以社会责任为由盲目扩张，从而令银行盈利前景更不乐观。如果银行一定要讲社会责任，也应该是从降低高管的薪酬开始。
　　有业内人士指出，国有大行大量招聘应届毕业生，是由于应届生起薪底，会降低银行业的平均薪资水平，但同时银行内部的薪酬差距过大问题会更为突出。
　　也有业内人士指出，单靠国有大行大举招聘对彻底解决就业问题并无多大帮助。“3.75万并不是一个惊人的数字，去年全国所有银行的应届生招聘人数已经突破10万人。去年，单单一个分行招收的人数就能达到几百甚至上千。”在谈到今年应届生招收人数这一问题时，前程无忧公关部冯丽娟表示。
　　据人力资源和社会保障部统计，2009年中国高校毕业生将达到610万，并将持续递增。中国工商银行城市金融研究所副所长樊志刚曾表示，银行通过提供新岗位来支持经济的做法可能被误导，“对银行来说，刺激就业最有效的途径是增加信贷来阻止经济放缓。”樊志刚称，无论提供多少新岗位，都不足以满足新增劳动力的就业需求。
　　不过，也有分析人士针对上述不同意见为四大行发出了不平之鸣，认为无论出于何种考虑，四大行的招聘之举总是一个善意的行动，也向社会发出了一个正面信号。如果对此过于苛责，不仅挫伤了四大行的积极性，让他们感觉很“委屈”，而且也不利于就业问题的解决。

