个银业务去年亏逾1亿美元 渣打强化中小企战略
　　蔡燕兰
　　因产品亏损、投资理财顾问不专业引发的一系列媒体负面报道后，3月11日，新上任的渣打银行(中国)有限公司个人银行总裁谢有福在上海正式亮相，并表示，今年渣打在员工培训方面将继续加大投入。
　　另外，谢有福表示，尽管有金融危机的不利影响，但渣打仍十分看好中国内地市场的前景。“中国的中小企业业务是我们长期的发展战略，我们会通过自身的国际网络，为他们在非洲市场上寻求新的业务增长点。”
　　个银业务亏1.11亿美元
　　2008年渣打中国业绩显示，渣打集团在中国的业务收入增长27%，达到6.32亿美元。其中，渣打企业银行在内地录得1.77亿美元的盈利；个人银行录得了1.11亿美元亏损。
　　对此，谢有福解释说，个人银行业务之所以出现亏损，主要是投入造成的，作为在内地大规模拓展业务时间还不太久的外资银行，这样的表现很正常。
　　据悉，尽管去年渣打中国个人银行业务收入增长了20%，存款量和信贷量均大幅放大，但网点扩张、人才培训等投资支出金额庞大。其中，仅用于人才培养一项的费用就投入500万美元，折合人民币3500万元。预计2009年该项目的费用投入还将继续增加30%，达到650万美元。
　　谢有福表示，渣打要想在个人银行业务方面提升自己的品牌形象，培养优秀的员工是必要的，也是必须的，“每次投入未必都会有回报，但是我们这样从长远来看，是非常值得的”。
　　对方承诺，未来三年中，在不断扩展国内分支机构的同时，渣打中国还将继续投入完善网上银行、短信银行等服务平台。“渣打中国仍将保持目前的投资速度，对于亏损并不过分看重。”不过，谢有福也坦言，如果不是企业银行业务取得1.77亿美元的盈利，渣打中国去年的经营业绩将不甚理想。
　　致力于服务中小企业
　　谢有福表示，为配合中国政府“走出去”的战略，渣打银行支持中国的中小企业实现国际化的愿景。
　　谢有福在接受《华夏时报》记者采访时透露，渣打银行多年前即致力于为中小企业走出去服务，并参与了政府部门提出的“中小企业贸易通道”项目。“我们利用自身在全球的网络，通过‘中非贸易通道’，希望可以帮助中国的企业走出去。另外，我们也会通过这一平台，将越南、印尼等东南亚地区和非洲的企业引入中国市场。”
　　据悉，今年4月，渣打银行将通过“中非贸易通道”邀请几十家非洲企业前来中国。谢有福表示：“这其实是一次双赢的机会，可以为中国和非洲两地的企业寻找新的业务增长点。”
　　为了配合中小企业贷款融资需求，谢有福介绍，渣打银行目前已将针对中小企业的无抵押小额贷款额度由50万提高到100万，贷款年限由2年增加到3至4年，且拟于年内邀请100位客户经理陆续投入中小企业业务。该行还计划在2012年前实现“中小企业理财”等业务在规划城市及目标客户群中名列同行业前三甲。
　　接手荷银亚洲业务？
　　3月3日，饱受金融风暴摧残的苏格兰皇家银行(RBS)终于作出了对亚洲业务的整体布局调整方案：部分保留企业银行及投资银行业务、现金管理业务。其中，最引人关注的当属RBS将如何处理手中持有的荷兰银行中国有限公司，即荷兰银行中国区业务。
　　据悉，荷银目前在中国有四条业务线：零售银行业务、中小企业金融业务、企业银行及投资银行业务、现金管理业务。RBS今后将保留荷兰银行在中国的企业银行及投资银行业务、现金管理业务，而零售银行业务、中小企业金融业务等部分业务将有可能被出售。
　　此前，已有外媒报道称，对于荷兰银行即将被出售的两大块业务，汇丰、渣打、澳新等金融巨头都有兴趣接盘RBS可能出售的荷银亚洲业务。
　　3月11日，谢有福接受《华夏时报》记者采访时表示，自己已经听闻RBS分拆荷银业务一事，“但是真的很抱歉，我并不知道这一收购案的最终结果”。有业内人士分析，荷银在中国北京、上海、深圳、成都、重庆五大城市中均铺设有分支机构，同时在理财业务中，拥有高端品牌——梵高贵宾理财服务。“无论渣打、汇丰、澳新这三家哪一家获得荷银的业务，对他们在亚洲、中国的发展而言，都将会是一次跳跃式的推进。”

