农商行房贷欲集体转按揭 总行称不排除调整政策
　　总行表态称不排除调整政策
　　商报讯 (记者 崔吕萍) 风险意识过高的农商行很可能会“贪小便宜吃大亏”。昨日，本报独家报道的《农商行被指房贷优惠门槛太苛刻》激起了众多农商行房贷客户的共鸣，众多读者纷纷致电本报称将考虑集体转按揭。
　　“鉴于农商行的苛刻条件，我们小区很多在6月30日前拿不到房本享受不了7折贷款优惠的客户，准备‘用脚投票’：只要房本一下来，就将贷款搬家。”家住通州的市民李女士气愤地表示。而记者在多家网站的论坛中也发现，很多与昨日张先生同样遭遇的网民也呼吁集体转按揭。
　　“我也是受害者之一，天天打电话给他们，没用。也不自己生气了，准备集体转按揭。”网友留言称，要联合所有6月30日前拿不到房本的贷款者“集体远离农商行”。
　　在获悉上述消息后，农商行总行相关人士昨日在接受本报记者采访时透露，正在对贷款密集的新楼盘进行调研，不排除弹性调整政策。
　　“制定这样的细则，是从银行风险控制角度出发的。”上述人士表示，央行此前在规定是否给存量房客户提供贷款优惠时，明确表示各银行应按照自身风险防控标准开展业务，“如果客户房产证手续没有办完，就等于这套房子的抵押贷款登记没有做完，银行给这部分客户提供贷款优惠，将存在很大风险。”他同时表示，针对制定6月30日前不申请房贷优惠就视为自动放弃这一条款，是因为打折政策影响到银行利润，各家银行都不可能无限期地受理此项业务，因此必须制定一个期限。
　　“我了解的一般情况是，开发商在交房后180天内向客户发房本，双方另有约定的除外。很多开发商都和客户另有约定，有的是360天，有的是720天。”显然，对于很多新房短期内拿不到房本一事，该人士也是知晓的，只不过在出台政策时有意忽略了。
　　由于下发细则后就赶上春节，农商行仍在观望此次政策对客户和市场的反馈。不过，该人士明确表示：“在充分对事件各环节进行调研后，不排除有可能调整政策，对没有房本的客户提供弹性办理期限。”
　　“各银行对风险认知水平不同，希望客户理解。如果一定要转按揭，农商行将全力帮办。”该人士最后称。
　　对于读者提到的集体转按揭，可以办理业务的3家银行均表示，如果客户拿到房本时，央行和各银行对房贷优惠细则规定没有变化，客户可通过转按揭实现在其他行享受7折的优惠待遇。
　　“但这样做也有风险。”招行东直门支行信贷部相关人士指出，办理转按揭手续并不轻松，而且按揭转完后，客户还要保证3年内不提前还款，否则须交一笔违约金。
    工行房贷自动打七折 沪上暂无银行跟进
    网友曝光房贷利率7折潜规则 打折附加条款多
    房贷7折优惠利率执行 引发市场转按揭潮
    工行七折房贷爽约背后:银行业被挤压利润200亿
    工行老房贷利率调整 查还款单还要等两天
    房贷优惠挤压利差空间 银行赔本赚吆喝运作
    北京农商行可申请存量房贷优惠

