存量房贷七折优惠落地 房贷交易半月环增8%
　　⊙本报记者 唐文祺 
　　“一波三折”之后，各家银行执行存量房贷七折利率优惠的细则终于陆续落地。存量房贷细则的明确化，开始使得观望气氛淡化。有数据显示，仅在北京，2月份前半个月的房贷市场交易量与上月同期相比，便增长了8%左右。而上海的房贷业务量同样表现增长，市场表现小幅回暖。
　　自2月10日工商银行开始自动调整存量房贷七折优惠之后，各家银行相关细则的“盖头”相继掀开。据北京伟嘉安捷提供的数据显示，与1月份同期相比，2月份前半个月的北京房贷市场交易量有所上升，环比增长8%左右。“上海的房贷业务量同样有所增长，虽然不多，但比起过年前一段观望时期来说，有所回暖。”上海代书投资咨询有限公司副总经理赵晓霞表示。
　　此前，在各家银行的存量房贷细则悬而未决之时，有贷款服务机构向记者反映，咨询转按揭操作的客户数量明显增长。上海凯弈投资咨询管理有限公司拓展总监赵炜表示，由于银行对客户采取“分门别类”的态度，因此也有部分客户向操作机构提出“转按揭”要求。“1月份的咨询量非常多，不过实际办理数量却很少。”
　　一位股份制银行信贷部负责人认为，对于存量房的七折优惠执行，银行在具体操办上并未表现特别严苛，“不可能把客户让给竞争对手”。“从实际情况来看，如果无法通过申办行的资质审核，其他银行通过操办的可能性也不大。”他说道。
　　北京伟嘉安捷相关人士认为，对于购房者来说，转按揭操作程序复杂、办理时间长，部分银行通常会要求房主先将贷款一次性还清，与银行解决抵押贷款后再进行交易过户。“但许多客户会要求中介先行垫资以提前还贷，这还需要另行收取所垫资金1%-2%不等的佣金，其实对于购房者来说并不合算。”
　　有知情人士向记者透露，目前首套存量住房的七折优惠执行已悬念，而“改善性需求的第二套房”存量房贷将如何松动，已成为市场关注点。“由于个人房贷业务是银行最优质的贷款资产之一，因此对于银行如何抓住客户是当务之急。部分银行对高端优质客户的第二套房贷也有松动迹象。”据了解，个别银行的二套存量房贷优惠利率甚至可下浮29%。而所谓高端优质客户，一般是指公务员、企事业单位工作人员，或是拥有补充公积金以及拥有一定资产规模的客户。
    外资银行加入房贷7折战团
    外资银行加入房贷7折战团 渣打首吃螃蟹
    房贷优惠差异引发转按揭热
    渣打推可自动提前还款房贷
    工行北京8万用户存量房贷转七折 占比近七成
    各家银行7折房贷优惠差异引发转按热
    广东省人大代表建议：房贷首付降至一成
    房贷七折关卡重重 过半人无法获得利率优惠

