央行上海总部：沪上贷款上月未现井喷
　　记者 姚伟 
　　2008年沪上房贷市场波动异常明显。央行上海总部在昨日发布的《2008年上海市货币信贷运行情况》中指出，2008年沪上房贷呈现“W”走势。
　　“受房地产调控政策和市场交易量变化的影响，中资金融机构个人住房贷款各月增量波动较大。”央行上海总部直言不讳。
　　数据显示，上海市2008年各项存款大幅增长，存款定期化特征显著；人民币贷款增长适度，外汇贷款明显少增；中资金融机构现金投放增长较快。
　　全年房贷“一波三折”
　　央行上海总部昨日公布的数据显示，2008年12月份，中资金融机构个人住房贷款增加8.5亿元。事实上，早在2008年11月份央行上海总部发布货币信贷运行报告时，市场便猜测未来几月上海房贷将会出现增加。
　　显见的事实是，2008年10月22日，多部委联合发布“楼市新政”，随后的11月份，沪上中资银行个人住房贷款虽然仍减少14.4亿元，但较上一个月明显少减了6.7亿元。其时，央行上海总部仅简单表示，“房贷新政效果仍有待进一步观察。”
　　对于上月房贷的反弹，央行没有再次提及房贷政策，只是分析称，“主要是二手房贷增加7.9亿元所致。” 
　　至此，2008年全年的沪上房贷数据“全部出炉”。数据清晰地显示了今年以来沪上房贷的“一波三折”。
　　2008年前4个月，房贷市场“惨不忍睹”，2008年2月份沪上房贷增量仅为3.88亿元；但进入第二季度，央行称沪上个人房贷出现‘V形反转’；随后几个月，房贷再次陷入“寒冬”；直到2008年12月份，房贷数据再次“由负转正”。
　　与此同时，过去一年房市的低迷也尽显于此。央行上海总部的数据显示，中资金融机构个人房贷增加57.3亿元，与去年同期相比少增了318.9亿元。
　　这也反映了房贷能否持续的担忧。目前不少专家都表示，当前各地楼市出现的回暖潮都是建立在此前成交量过于惨淡的基础之上，短期内回暖的持续动能可能会减弱。
　　值得关注的是，外资银行有多达九成的贷款是投向了房地产业、制造业和批发零售业。其中，房地产业排在首位。

