城商行闯关：800亿元剥离趟开华山道
　　本报记者 张友
　　“风险评级达标，资产置换真实有效，董事会依法办事。”
　　这是银监会对吉林银行重组提的总体要求之一。这句话代表两层意思，一是要彻底剥离资产，二是在重组后建立比较完善的治理结构。这也是银监会对所有重组城商行的要求。
　　2007年，时任银监会副主席唐双宁在中国金融市长年会上表示，仍有38家城商行的资本充足率尚未达标，并要求，在2008年底，所有城商行资本充足率都要力争达标。
　　城商行重组始于2002年。
　　2002年，杭州商业银行在当地政府帮助下剥离了18亿元的不良资产，拉开城商行重组大幕。银监会监管二部主任楼文龙最近在接受采访时表示，全国共有60 多家城市商业银行通过多种方式进行了不良资产置换与剥离，累计处置不良资产达800多亿元；35家城市商业银行获得了地方财政直接或间接注资，累计注资近 170亿元。
　　目前，还有包括广州商业银行、唐山商业银行等超过20家城市商业银行的重组仍未完成，涉及的不良资产超过100亿元，加上已经剥离的，城商行不良资产合计大约900亿元。
　　去年11月7日，吉林银行行长唐国兴、广州商业银行董事长姚建军等近30家城商行主要负责人奔赴重庆，参加银监会组织的“城商行重组与风险处置”会议，交流风险处置的经验与教训。
　　记者在对近20家依然在重组的城商行调查发现，地方政府依然是主导因素：一个表现是主导重组，二是在重组后的商业银行中扮演决定作用。就具体重组模式而言，部分地方政府选择将辖区内的城商行整体重组，不过单个重组是主流。
　　这使得地方政府“以资源换牌照”的动机与监管部门“以资源换发展”的目标得到结合，城商行的风险化解及不良资产处置工作取得成效，资本充足率、不良贷款率和流动性等核心监管指标有了明显改善。
　　不过，一些问题值得关注。
　　城商行重组的核心是不良资产的处置，一个通用模式是，将不良资产剥离出银行，此后再由银行、政府等各方一起来消化。能否最终消化是重组能否真正成功的关键。万州商业银行重组引入信托公司的模式则被监管方和银行所推崇。
　　“这是干净的重组。”重庆银行前董事长张复说。
　　由于历史原因，城商行留下了大量的不良资产，在风险处置中，有的是以现金的方式解决，有的是以土地等资产注入。如果以土地置换不良资产，则会因为资产价格波动导致资产不实。此外，由于地方政府在重组后的银行中依然处于主导地位，如何避免再度成为提款机也值得思考。
　　“剥离不良资产只是解决了历史问题，关键是利用重组契机，引进战略投资者改善公司治理，建立新机制，从而杜绝大量不良资产再度出现。”张复说。
　　1.政府主导
　　不良资产高企、资本充足率不达标，成为一些城商行发展的拦路虎。
    相关报道：
    私募瞄上城商行 掘金中小企业贷款市场
    城商行异地扩张受空前礼遇
    城商行的2008：到外地开分行去
    徽商银行增资50亿股 股本跃居城商行首位
    信贷投放或被“左右”_城商行“警觉”观望_
    辽宁14家城商行开始执行央行房贷政策
    四大政策力挺城商行 专项优惠政策或出台
    提升资本充足率城商行加入发债大军
    城商行基金梦短期难圆
    深圳农商行欲变城商行
    三城商行净利润增长齐超75%
    城商行不良信贷现抬头迹象

