调查：四大银行存量房贷7折利率调整进展不一
　　商业银行个人房贷7折优惠利率调整情况目前进展如何？新华社记者9日在采访中了解到，工、农、中、建四大国有商业银行调整进展各不相同，除工行通过计算机系统对符合条件的借款人作出统一调整外，农行在上海等地区的调整工作已基本完成，建行和中行的调整则在平稳进行中。
　　四大银行存量房贷细则各不相同，因而进度有快有慢。工行无需借款人前往银行申请，对符合条件者2月10日由计算机系统统一调整；农行针对30万元以上且原执行利率为“八五折”的贷款，也制定了自动调整利率的政策；中国银行和建设银行则需借款人主动提出申请。
　　建行有关负责人在中国银行业协会举行的媒体通气会上说，建行已全面受理客户对存量房贷7折优惠的申请，增加受理渠道，简化手续，目前相关工作在平稳进行中。
　　建行的这位负责人透露，通过商业性个人住房贷款投放，建行已累计支持800多万户居民实现购房安居；通过受托发放公积金个人住房贷款，已满足470多万户居民的住房金融服务需求。截至2009年2月，建行个人住房贷款余额已超过7000亿元，继续居同业领先地位。
　　农行有关负责人说，对原执行利率为基准利率0.85倍、信用记录良好、发放金额在30万元(含)以上的存量住房贷款，2009年1月1日计算机系统自动将利率下调为基准利率的0.7倍，这部分贷款占农行全部存量房贷的50%以上；对其它可进行利率调整的贷款，综合考虑原合同约定、客户资信等要素，与借款人协商确定利率调整幅度，并实行手工调整。
　　“目前，我行存量贷款利率调整工作取得积极进展，上海等地区的调整工作已基本完成。同时，本着对客户负责，我行严禁各分行在存量贷款利率调整过程中搭售其它金融产品。”农行有关负责人说。
　　中行有关负责人也表示，目前相关工作正在有序进行。
　　对于自动调整和需借款人主动申请的不同调整方式，工行表示，是“本着服务客户、方便客户的原则，合理简化业务处理流程”，因而对此次调整不采取客户到工行网点逐一申请办理的方式，而是计算机系统统一调整。
　　建行则认为，利率条款是借贷双方的价格约定，是贷款合同的重要内容。在具体执行中，合同利率水平是根据基准利率的一定比例确定的，在合同已对利率浮动比例作出约定的情况下，降低或提高利率浮动比例，需双方通过合同重新约定。通过客户申请就有关事项作出补充约定，符合合同原则，是有效保障客户权益的重要形式。(记者刘诗平、白洁纯)
    相关报道：
    中国银协八大银行回应房贷优惠等热点问题
    多家银行披露7折房贷执行情况
    央行：二套房贷政策未放松
    建行全面受理存量房贷7折优惠申请
    商业银行负责人表示:严格执行房贷优惠政策
    多家银行披露7折房贷执行情况
    利率有调整空间 二套房贷政策无实质变化
    中国银协八大银行回应房贷优惠等热点问题
    二套房贷又面临变脸 政策经不起频繁折腾
    监管层多位官员称二套房贷限制放开是误读

