西安出现AB打头百元假钞 特征明显易辨别(图) 
　　HD、HB打头的百元假币在人们心头的阴影还未散去，西安又发现AB版、WJ版百元假币——三府湾汽车站3月30日晚截获两张AB版打头的百元假币，好在这些假币特征明显，只要细心很容易辨别。
　　3月30日晚7时许，三府湾汽车站二楼售票厅。一名男子匆匆来到售票窗口，说要一张西安开往太原的长途车票。售票员拿到递来的两张百元钞票，准备打印车票，但摸着两张钞票手感不对，仔细查看，竟然都是假币，是AB打头的。售票员叫来值班领导，对该男子进行询问。该男子还争辩“咋能是假的”，说他在西安打工，究竟在哪儿拿到的假币，他也记不清了，随后该男子离去。
　　“这两张假币，当时摸着明显手感偏轻。”售票员对记者讲，“我们上岗前都经过辨别假币的培训，是否假币拿手一摸基本上就有了判断。”
　　“你看这几张假币，特征还是很明显。”三府湾汽车站站长程从军把20张假币一起递给记者，这些假币都是汽车站从春运到现在没收的。
　　其中AB打头的3张，两张号码都是AB13554242，一张是AB13554249；WJ打头的假币3张，号码分别是WJ13567609、WJ13586633、WJ13567632；另有HB打头的假币5张，HD打头的9张。
　　按照提示，记者明显看到AB打头和WJ打头的假币特征：
　　一是假币左下角的正反外圆内方孔，对着光线查看时，对接处有明显的错开痕迹；二是人像衣领处几乎没有凸凹手感；三是对着光看防伪金线，AB版的金线部位明显偏窄，WJ版的防伪线中间微缩字母很模糊；四是假币正面左下角的变色油墨，从不同角度看几乎都是一个颜色；五是假币的整体油墨色彩比较淡，油色不正。(记者 王飞 来源 西安晚报)

