紧盯内需 商业银行布局消费信贷
　　本报记者 唐真龙 
　　在中央政府刺激内需的大背景下，商业银行正在将关注的目光投向消费信贷领域。进入年底，各家商业银行正在制定明年的信贷投放计划，记者从商业银行处了解到，为了既能贯彻好政策意图同时又能控制经营风险，商业银行对零售信贷尤其是个人消费信贷的重视程度正在提高。
　　近期，商业银行针对个人贷款业务新品迭出，交通银行推出了个人贷款业务新产品——“易贷通”。平安银行推出个人10万和公司法人15万小额信用贷款，招商银行则在全国范围内正式推出全新个人经营贷款产品——“周转易”。
　　“银行推出消费信贷新业务品种主要因为近期中央出台了刺激经济十项政策，银行方面需要通过引导消费来扩大内需。”交通银行零售信贷管理部副总经理王学武向记者表示。记者了解到，交行此次推出的易贷通主要针对个人客户。
　　“通过刷卡的方式，商业银行能够有效的规定用款用途，使得客户真正把贷款用于消费。”王学武表示，在商业银行经营环境发生变化的背景下，银行通过新的技术、理念和产品设计方式改变经营策略。据了解，以往对于个人消费贷款商业银行都是按照不同的消费方向分别开发房贷、汽车消费贷款、如今通过产品创新的方式可以将房贷、车贷、日常消费、大额消费进行整合。
　　在经济下滑、房地产市场持续低迷的状态下，有商业银行对此前的优质贷款业务——个人住房按揭贷款的态度日趋谨慎，招商银行某分行相关负责人在接受记者采访时表示，目前银行正在考虑降低个人住房按揭贷款在消费信贷中的占比。
　　王学武则表示，“交行目前依然把个人住房按揭贷款视为优质业务。”他透露，央行前段时间出台的房贷新政对个人住房贷款有明显的拉动，“从交行的情况来看，市场有回暖的迹象。”不过对于此项政策是否具有可持续性，他表示目前尚难断定，“交行总行以及全国36个分支机构正在进行研究。”

