公积金贷款拟降低担保费率
　　本报讯 (记者吴鹏)今年，住房和城乡建设部将会同有关部门，研究取消公积金个人贷款抵押房屋强制保险的规定，降低住房公积金个人贷款担保费率，颁布10年之久的《住房公积金管理条例》，也有望再次修改。
　　公积金贷款程序将简化
　　住房公积金监管司日前公布2009年工作目标，有关负责人表示，今年将会同人民银行、保监会等部门，研究取消住房公积金个人贷款抵押房屋强制保险的规定，降低公积金个人贷款担保费率。
　　昨日，北京住房公积金管理中心客服人员表示，目前，北京市办理公积金贷款，不需缴纳抵押房屋强制险，但如果个人申请贷款需要北京市住房贷款担保中心担保，在收取的贷款金额千分之五的担保服务费中，包含有一项保险服务费用。
　　我爱我家贷款服务人员介绍，个人使用公积金贷款，“使用房产证抵押贷款，放款时间一般是办完新房本后两个月左右；担保抵押，也要在交完契税后10个工作日。”
　　据悉，住房公积金监管司也表示，在个人公积金贷款上，也将减少审批环节，简化程序，缩短时间，探索个人贷款网上审批方式。
　　公积金缴存职工仅占65%
　　现行《住房公积金管理条例》于1999年颁布，2002年修订，不少内容已不适应当前形势，今年，住房公积金监管司酝酿对其再次修订。
　　“住房公积金使用用途、个人提取条件、增值收益分配、会计核算办法、管理人员资格等方面，需要调整完善。”该负责人表示。
　　《条例》修订后，还将尽快完善各项配套政策，对住房公积金归集、提取等业务标准和流程进行统一。同时还将研究城镇个体工商户、自由职业者和农民工缴存住房公积金的政策。据介绍，目前，住房公积金缴存职工仅占应缴存职工的65%。
    相关报道：
    公积金贷款买车不可能
    广东今年办公积金贷款将更快更易
    商贷购房比例回升 公积金贷款更划算
    南京公积金贷款首付比例今起下调
    存量房贷7折利率调查：公积金贷款被拒门外
    北京：用公积金贷款买车不可能
    申请7折要尽快 公积金贷款没有份

