5000亿的诱惑：放贷忙碰上抢贷忙
　　李彬 周静雅 
　　9家银行公布新增贷款额度总规模已接近5000亿元人民币，这“5000亿”无疑给面临下滑的中国经济注入了一剂强心针，而企业对这“5000亿”的争抢即将上演。 
　　银行“放贷忙” 
　　“按照以往规律，银行是不可能在年末大量放贷的。”中信建投银行业分析师佘闵华表示，这部分贷款对银行全年的业绩并没有很大贡献。而对于今年银行在年底大规模增贷的“反常”行动，他认为，一方面是由于上半年信贷紧缩，很多银行贷款额度没有用完，而年末集中放款可以把贷款增量做得比较大；另一方面，明年银行的盈利压力较大，银行可能有把今年业绩放低的考虑，这样明年增长起来比较容易。 
　　而不同银行贷款增幅也表现各异。佘闵华分析，由于大银行本身和国民经济有比较紧密的联系，因此贷款增速的增长不可能超过GDP很多；中等规模的银行，本身的资本充足率相对较低，贷存比也比较高，信贷增长受到限制；而一些优质城商行，资本充足率较高，贷存比比较低，而且处于一级扩张的局面，增长前景就比较好。 
　　不过，新增贷款数额的增加并不意味着贷款增幅的扩大。中国银行国际金融研究所高级分析师温彬表示，总体上看，明年银行信贷规模增幅比今年不会有很大调整。 
　　企业“抢贷忙” 
　　自国务院扩大内需、刺激经济十大措施出台后，不少银行迅速与铁路、基建等国家重点支持项目签署合作协议。温彬认为，这部分项目由政府支持，风险较小，自然成为银行放贷争抢的对象。 
　　在银行“放贷忙”的同时，企业是否也在“抢贷忙”呢？佘闵华认为：“目前出现的很多都是政府拉动项目，还是比较缺资金的。”另外，优质客户对资金有持续的需求，“很多都是流动资金贷款”。 
　　而短期内信贷规模迅速扩张，必将导致市场对银行资产质量的担忧。佘闵华认为，银行年底放出的贷款应该还是针对比较熟悉的客户、比较好的项目。 
　　一位国有大行相关人士指出，作为市场化的主体，银行会严格把控风险，对项目严格审批，不会盲目扩大信贷，将保持稳定的贷款规模。他还指出，新增贷款项主要倾向于基建民生，风险比较小，对于风险较大的地产业和出口企业贷款，银行依然比较谨慎。 
　　佘闵华认为，在经济下行通道中，不良贷款会逐渐暴露出来，不过目前银行整体拨备比较充足，冲击不会太大。 
    央行力促商业银行最大限度合理放贷
    放贷人条例草案已经提交国务院法制办
    银行向中小企业放贷拟免营业税
    明年银行放贷或处两难境地
    地下钱庄将合法化 放贷人条例已呈报国务院
    银根放松解冻资金5000亿元 银行放贷依然谨慎
    四川首家民间借贷中介运营 5万元即可放贷

