银行争客源借中介扩地盘 贷款返佣暗让利购房人
　　□晨报记者 李 强
　　沪上一些购房者惊奇地发现，部分中介为了拉生意，不但愿意将中介费打对折，还将银行给他们的“贷款返佣”(通常为贷款额的1%－2%左右)让利一半给购房者。这其中的利益链条究竟是怎样的？购房者又应如何利用银行和中介的“潜规则”省钱？记者就此展开了暗访和调查。
　　银行返佣最高的2%以上
　　日前，记者以购房人身份先后探访了浦东新区碧云、联洋以及东城等几个房地产中介公司扎堆的区域。X原地产的物业顾问程波(化名)带记者看房时，身边还有一个夹包的中年男人。程波透露，如果记者最终能在他那里买房，并把买房的贷款交给他来操作的话，不仅买房的中介费可以打半价，而且他的贷款返佣也可以分记者一半。尽管记者早知道房产中介替银行拉房贷可以获得返佣，但是，返佣返到贷款买房人的头上，这还是第一次听说。
　　看到记者有些怀疑，程波脸上露出神秘的表情，他用手指了指走在前面的中年男人说：“他是我的朋友，是开贷款公司的，手里有好多银行资源，不管你是贷款购买第几套房子，他都能帮忙搞定七折房贷和三成的首付。”
　　究竟银行发放一笔房贷，要返给中介多少佣金奖励？记者连日调查了解到，眼下多数银行几乎都在靠提高返佣，来刺激中介拉贷款的积极性，而1个点(贷款总额的1%)的返佣比率只是最普通的标准，最大方的银行可以返佣2个点(贷款总额的2%)甚至更高。
　　购房人不仅省了中介费还能小赚
　　据地产中介业内人士反映，目前，返佣上出手较大方的，是国有大行和一些沪上本地银行，所以他们在谈妥一笔生意时，都会极力推荐客户去这些银行贷款。“如果客户不太情愿的话，我们会在中介费上给予一定的优惠。”一位中型规模的地产中介支行经理透露。
　　如果客户愿意到地产中介推荐的银行贷款，一般他的购房中介费都会打半价甚至还要多。因此，对于购买二手房的市民来说，可以充分利用银行与地产中介之间的“潜规则”，为自己尽量争取更多的利益——中介费上的折扣和返佣提成。
　　粗略计算，假设一套240万元成交的房子，中介费通常为2.4万元(1%)，倘若打对折则为1.2万元。如果中介再返还一半的返佣奖金，以贷款7成，返佣比率1.5%计算，购房者大概还能分得1.26万元，如此买房不但节省了中介费，居然还有600元的盈余。这个诱惑确实不小。
　　银行争客源借中介扩地盘
　　有关资料显示，进入2月份，特别是春节过后，上海楼市尤其二手房成交量开始放大，楼市开始出现久违的回暖迹象。不过，银行与地产界人士分析认为，最近楼市成交放量主要与楼价出现一定下跌，而被压抑许久的部分刚性需求开始入市有关。一旦楼价反弹，刚性需求再度被压制，成交量仍将回落。
　　据央行上海总部披露的1月份信贷数据显示：相对1月份井喷式增长的贷款和存款，以房贷为代表的个人消费贷款却表现十分“谦虚”，2009年1月沪上中外资银行新增个人消费贷款11亿元，同比少增20.9亿元。
　　一位股份制银行人士表示，随着工行自动将存量客户利率实施7折优惠后，银行与客户的博弈基本宣告失败，房贷利率打7折的现象将普遍化。在利率定价上失去话语权的银行，为争夺有限的新增客源，在营销上频频让利。各家银行目前还不敢公然去其他银行“挖墙脚”，所以，借力地产中介来扩充地盘则成为大家心照不宣的秘密。

