房贷利率优惠须申请 审批手续需要20个工作日
　　一客户未申请仍按原利率执行；记者发现不同银行规定不同 
　　本报讯 (记者安颖)“他们不告知，我就要多花钱。”市民李先生非常苦恼，据悉，李先生于去年5月贷款购买了第一套住房，当时的月还款额为5600余元，央行于去年12月发布了存量房贷利率下调的通知，但李先生本月仍旧要还5600元，原因是他没有办理申请手续。
　　未办申请 仍按原利率还贷
　　1月9日，市民李先生在规定日期内到建设银行东四支行还贷，按照最新的房贷利息标准，李先生每个月可以少交纳530元。但本月李先生仍旧要按照原款项支付。银行方面的解释是，客户需要向银行方面提出申请，银行在20个工作日内完成审批，客户方可享受优惠。
　　对此，李先生质疑银行不仅没有向房贷客户尽告知义务，且审批时间过长，给客户造成经济上的损失。
　　银行：客户太多告知不过来
　　建设银行东四支行信贷部的工作人员表示，银行今年1月开始接受房贷客户申请，客户需携带相关证件到银行填写申请表，银行在20个工作日内完成审批。“新闻和广播里都公布了存量房贷利率下调的消息，国家制定的政策属于公共信息，不需要逐个告知，我们有成百上千的客户，告知不过来。”
　　两家银行自动调整
　　“利率上调的时候都是银行自动调整，下调了却不告知。”在华夏银行贷款的王先生说，他4年前购房，月还款额从2400元上涨到接近2700元，从来都是银行自动调整，但是此次却没能享受到自动调整，也要先办理手续。
　　记者从包括中、农、工、建在内的共计15家银行了解到，只有农业银行、民生银行由银行内部系统自动调整存量房贷利率，调整时间由今年1月1日开始，不需要客户到银行申请，而另外的13家银行均要客户提出申请通过审批后，方可享受利率下调的优惠。
　　- 疑问
　　1催款时有短信通知，为什么这次却不通知优惠政策？
　　建设银行东四支行信贷部称，客户太多，无法逐个通知。客户可以从媒体上了解到新政策的消息。
　　2审批手续为什么需要20个工作日？
　　各银行审批客户申请所需要的时间不统一，建设银行需要20个工作日，在此期间，客户还款金额，仍旧按照原利率执行。
　　3填写申请表就是“走过场”？
　　申请表和原来在银行填写的房贷申请表并无差异，没有针对此次降息而设立的新内容。对此，银行方面表示，这是遵照分行的规定，方便客户管理。 
    保存量房贷四大行酝酿更大优惠
    对于老百姓来说 房贷7折优惠能否得到真实惠?(图...
    济南商业银行率先公布存量房贷利率优惠办法
    顾海波：存量房房贷优惠是美丽的谎言
    五问银行存量房贷优惠政策
    平转贷流行 四大行酝酿更大优惠保存量房贷
    广州13家银行存量房贷优惠手册
    15家银行存量房贷优惠完全手册

