集合产品有所回暖 银信合作持续调整
　　《月度报告》 2008年12月信托产品综述
　　记者 牟龄 
　　2008年年末，冬日里的信托市场政策暖风频吹。12月初，银监会下发了《银行与信托公司业务合作指引》的通知，在强调进一步规范银信合作类理财产品的同时，对银行和信托公司开展业务合作给予了明确的肯定。12月10日，央行发布公告允许信托公司在全国银行间债券市场开立信托专用债券账户，又为信托财产投资打开了新的渠道，不但有利于信托公司扩展相关业务，也有利于在相关交易中确保信托财产的独立运用。最近，银监会又发布了《关于当前调整部分信贷监管政策促进经济稳健发展的通知》，对信托公司相关管理规定中的个别内容也有所调整或放宽。一系列利好政策的出台，令信托市场发展的信心倍增。
　　从市场表现看，12月份信托产品的发行和成立呈现出一定程度的回暖迹象。据西南财经大学信托与理财研究所发布的统计数据显示，2008年12月份，信托公司共发行了40只集合资金信托产品，与2008年11月份相比增加了7只，产品发行数量出现回升；从产品成立数量看，12月份为62只，较上月的34只增加了28只，呈现了较大幅度的上升。在新发的40款产品中，证券投资类产品占据主位，其次是投资于基础设施、房地产和工商企业的产品。证券投资类信托产品扭转长达半年之久的“减势”，以微弱优势占据12月份新发产品第一的位置，反映出A股市场逐渐回暖吸引了信托公司入场追赶年末行情。此外与信托公司年末资产管理要上规模也有一定关系。但专家判断在市场还未维稳之时，证券投资类产品的这种升势并不具有持续性。
　　12月份的房地产类产品发行量继续下滑。自2008年10月28日，银监会发布《关于加强信托公司房地产、证券业务监管有关问题的通知》(以下简称《通知》)(265号文)后，房地产类产品发行量逐月下降，已由高峰时期的月发行量15款左右下降到每月8到9款。今年1月10日，为促进经济稳健发展，银监会调整了部分信贷监管政策，其中涉及到信托公司的包括调整265号文中有关房地产金融业务的规定，对符合一定监管评级要求、经营稳健、风险管理水平较高的信托公司，适当放宽对开发商资质、资本金比例等的要求。这是银监会在中央及各地方政府不断出台政策救市的大背景下，为响应国家宏观政策而采取的灵活性措施，意图在风险可控的背景下，发挥信托融资功能，支持房地产行业发展。西南财经大学信托与理财研究所专家预测，《通知》下发之后，房地产投资信托有望在一定程度上出现反弹。
　　在银信合作领域，由于银行信贷环境宽松，主打产品信贷类银信产品进入下行区间，由此带动整个银信产品发行总量继续下滑；但可喜的是，银信产品结构开始趋于多样化，单一产品独大的状况有所改变。
　　据西南财经大学信托与理财研究所数据显示，2008年12月份，银信产品发行总量为241只，比高峰时期9月份的371只减少了130只，降幅达到了35.04%。在241只银信产品中，基础设施投资类理财产品数量有所上升，在银信合作产品总量下降的情况下，基建类产品数量逆势而上，较上月增加5款，数量占比较上月增加5%。此类业务的增加与国家加大基础设施建设扶持力度、提振经济的政策指向相吻合。而由于多家银行纷纷放缓了票据资产类理财产品的发行，票据资产投资类产品大幅下滑，数量较上月下降57款，降幅为59.38%。整体而言，信贷及票据资产类理财产品在12月份发行的银信产品总数中占比低于85%，股权投资、债权投资、债券投资等理财产品发行量呈上升势头，打破了2008年4月以来信贷及票据资产类理财产品独大的局面。其中，本月中国建设银行发行的私人股权投资类产品“建行财富三号”四期成为亮点。该产品分优先收益及次级收益两部分发行，优先收益部分预期年收益达到10%；如果产品运作顺利，次级收益部分的收益可能更高。这给目前以单调的信贷类及稳健类理财产品为主的银信合作理财市场增添了新的色彩。西南财经大学信托与理财研究所专家就此分析强调，一个健康完善的理财市场应该具有数类发展成熟且占据相当市场份额的理财产品。单一产品独大的理财市场缺乏稳定性，容易形成过度膨胀或过快萎缩等现象，不利于市场发展。
　　综观2008年银信合作理财市场，随着信贷政策持续从紧到适度宽松，经历了年初的不断升温、年中连续创出新高、年末滑入低迷三个阶段的变化。西南财经大学信托与理财研究所专家认为，银信合作理财市场目前已进入调整期，产品发行在短期内恐难摆脱低迷状态，除非信贷政策转为紧缩，否则银信合作市场难以再依靠信贷类产品大幅发展。不过，从另一个角度看，本轮银信合作业务给商业银行、信托公司及理财客户带来的“多赢”得到了市场的认可，银信合作业务模式彰显巨大潜力。因此，银信合作业务在短期内有所调整，但长期仍具有发展空间。 

