银行宁可买债不愿放贷 短期内投资料将维持疲软
　　在经济增长放缓的情况下，央行最近一再下调存款准备金率、降低资金回笼力度并取消贷款限额，试图促进商业银行加大贷款力度。
　　然而，由于担心企业风险，商业银行在手握充裕流动性的同时，却把大量资金用于投标包括央票在内的一级市场金融债，而对放贷有些兴趣索然。这意味着短期内投资可能仍将维持疲软。 
　　本报综合报道 在央行松绑信贷额度，试图促进商业银行加大贷款力度以保证经济平稳运行的背景下，以银行为代表的机构却大量哄抢包括央票在内的债券。
　　业内人士周四透露，中国进出口银行昨日在银行间债市数量招标发行的利率为3.60%的150亿元10年期固息金融债，有效投标总量为1710亿元，投标倍数高达11.4倍。
　　同时，前日晚间，央行发布公告，于昨日起将此前每周发行的三月期央票改为隔周发行。而一周前，央行刚宣布将一年期央票改为隔周发行并缩减发行量。对此，分析人士指出，近期银行狂热追捧央票，迫使央行决定将央票发行逐渐缩量并改为隔周发行。
　　事实上，此前，央行刚于10月底表态不再对商业银行信贷规划加以硬约束。也就是说，银行手上可用于放贷的资金大幅增加，银行不再存在资金使用受限的情况。
　　同时，即便在央行三度下调利率后，商业银行一年期贷款基准利率仍高达6.66%，而银行实际贷款利率还可在贷款基准利率基础上上浮。而相对之下，目前一年期央票的中标利率仅3.21%左右。
　　然而，银行却疯狂追逐收益率并不高的央票。据华东一银行交易员透露，商业银行不断增大央票需求，粗略估计每周仅一年期央票上报的需求就有数千亿元人民币，而周二发行的一年期央票已缩减至100亿元。
　　银行对放贷兴趣索然
　　在将过多精力投入到金融债一级市场的同时，尽管央行下调存款准备金率，降低资金回笼力度并取消贷款限额，国内商业银行目前虽拥有充裕流动性，反而对放贷有些兴趣索然。
　　中国银行发言人王兆文日前证实，目前各银行对放贷的确是非常谨慎。他表示，尽管贷款限额被取消，但出于对风险的担忧，中国银行不可能大规模增加贷款发放规模。他还表示，中国银行将选择仅向优质公司发放贷款。
　　短期内投资料将维持疲软
　　对此，上海一银行交易员则表示，在经济下滑周期中，部分企业信用风险增大，银行虽握有充足流动性，但对放贷则极为谨慎，导致其大量资金投入债市。
　　也正因为此，央行将央票改为隔周发行并大幅缩量，就是为了刺激银行将更多精力用在发放信贷上，以保证经济的平稳运行。
　　事实上，在央行8月份将商业银行贷款额度提高5%~10%的背景下，今年1~9月，国内金融机构总计发放贷款3.48万亿元，仅较上年同期增3.6%，增速大大低于去年1~9月时的22%。银行惜贷明显。
　　对此，国家信息中心高级经济学家范建平表示，由于银行目前不愿发放贷款，取消贷款限额意义不大。这意味着短期内投资可能仍将维持疲软。 
　　有分析师因此指出，政府可能需要采取更多举措才能达到提振经济的目的。这意味着央行可能进一步降息，或者推出大规模的财政激励方案以刺激国内支出。 
    相关报道：
    南京银行董秘：国内银行业并未出现拐点
    资本充足率刚过8% 浦发银行深发展萌发融资冲动
    香港再推两措施缓解银行资金压力
    欧洲中央银行降息50个基点
    6日内注资83.55亿港元 金管局调控银行流动性
    法国巴黎银行净利锐减过半
    法国巴黎银行三季度净利锐减五成
    银行不可能永远躺在钱上睡觉

