银行回应金融业指责：高收费是对信誉透支补充
　　银行回应金融同业指责：高收费是对银行信誉透支的补充
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 面对金融同业的指责，坐拥渠道优势的商业银行其实也有难言的苦衷。多家银行网点理财师表示，随着客户开发成本水涨船高，提高佣金比例无可厚非。而零售银行总监则担心：银行近年来代销的各类金融产品出现大比例亏损，由此造成的银行信誉透支的成本将不可估量，因此，对代销金融产品高收费是对银行信誉透支的一种补充。
　　“随着理财观念深入人心和投资产品的大幅亏损，银行开发高端客户的成本已越来越高。过去办一场理财讲座可以轻松吸引到大批客户，而如今各类礼品和宣传册就是一笔不小的费用。”某股份制银行零售业务经理告诉记者。同时，有部分银行采取了长期考核目标来规范理财师的短期行为。例如，招行相关人士向记者透露，对比某些以产品销售等指标为中心来考核理财师的银行，招行是以客户为中心，综合衡量理财师管理客户的数量和管理客户的总资产量，而银行理财师在推荐一些高风险代销金融产品时，要承担投资受损失去客户的风险，因此有必要得到较高的佣金补偿。本质上，这与房产熊市时售楼小姐的提成比例较高是一个道理。
　　对于赚取的佣金，也有部分银行理财师感到内疚。例如，开放式基金的网上银行申购手续费是0.6%，而客户亲赴银行柜台申购手续费是1.5%。这意味着客户每在银行网点申购1万元基金就要多支出90元；而亲赴网点申购的一般多是中老年客户。对于这些手持数万元欲申购基金的老人，不少银行理财师均万般犹豫，不知该不该帮助客户使用网上银行申购。另一些理财师则恰恰相反，索性利用此类群体的金融知识匮乏，巧言令色推销一些高佣金的保险理财产品，由此引发客户大比例投诉。
　　“银行长年以来建立的良好声誉正在被严重透支，收取高佣金仅仅是对信誉透支的一种补充。”某国有银行零售部高管告诉记者，打造一家金融百货公司，是不少银行零售业务团队终极目标，但去年以来该行代销的各类基金和QDII产品出现大幅亏损，造成了严重的“产品质量”问题。本质上，金融产品和普通产品不同，代销银行即便再尽职，也难免产品出现亏损。因此，银行一般采取提高佣金比例和提高“自有品牌”金融产品的比例这两大办法予以弥补。
　　此前，部分银行对“自有品牌”金融产品的高比例提成制度，也进一步激发了网点理财师的积极性。记者从相关渠道获悉，此前浦银安盛价值成长在浦发银行各网点发行之际，对理财师的个人业绩奖金就高达0.8%，超过申购手续费的50%；而农银汇理成长基金在发行之际，适逢弱势行情，则对内部认购给出了1-2%的折让率。

