信用风险面临上升 银行要进行逆经济周期操作
　　本报记者 陈昆才
　　“这对我们宏观监管提出了新的要求，我们不仅要研判银行系统，乃至金融系统的机构、市场、功能和业务体系的结构性风险，还要密切关注国际经济、金融、贸易形势的变化，加强对银行业整体的信用风险、市场风险、流动性风险等方面的管控能力。”全球金融危机背景下，11月19日，上海银监局局长阎庆民在接受本报记者专访时表示
　　今年1月初，阎庆民在履新伊始就提出，要关注宏观监管，确保银行稳健运行。而今，全球金融危机不仅对于外贸依存度较高的中国是一个严峻的考验，同时也对宏观监管提出了新的挑战。
　　当前，“银行要积极进行逆经济周期操作，这将有利于经济尽快复兴。”阎庆民如是说。
　　四方面风险逐渐暴露
　　《21世纪》：对我们来说，宏观监管还是个新鲜事物，您为何将宏观监管放在重要位置？
　　阎庆民：长期以来，我们更关注银行业的微观监管即内部控制、资本充足率和资产质量等若干指标，对因宏观经济变化而影响银行业经营和管理，关注较少。
　　从此次全球金融危机来看，监管者应高度关注宏观经济变化对监管行为的影响。从银行监管角度来看，宏观监管，即宏观审慎监管已越来越迫切。
　　当前，全球经济衰退的风险明显加大，国内外资产价格的系统性风险已经明朗，国际金融危机对我国实体经济的影响已经显现。上海因经济开放程度高，金融市场集聚，跨国公司总部集中，其受金融危机的影响更为直接。
　　根据经济学原理，监管具有外部性和强制性。目前我们提出宏观监管，即宏观审慎监管的要求，其主要含义包括四个方面：
　　一是银行监管者要树立宏观监管意识；二是银行监管者要提高宏观政策水平；三是银行监管者要具有一定的国际视野；四是银行监管者要管控系统性风险。
　　《21世纪》：近期，您指出，市场风险、房地产市场风险和信用风险是宏观监管需要关注的重要方面。根据你们的宏观监管分析，这些风险暴露程度如何？
　　阎庆民：根据宏观监管的要求，我们注意到，今年以来，上海银行业金融机构有四个方面的风险逐渐暴露，并且部分风险与全球金融危机有直接或间接的关系。
　　其中，金融市场系统性风险和部分外资银行流动性风险由全球金融危机直接引发，而信用风险是受全球经济增长放缓和我国宏观经济下行风险上升内外两方面的影响。各类风险特征如下：
　　一是银行面临的信用风险上升。
　　随着美国次贷危机影响的扩大，国际经济金融环境动荡，我国宏观经济下行风险上升，几乎各类企业都受到影响，潜在信用风险明显上升。
　　除与房地产市场相关的企业外，上海六大支柱产业中的信息、商贸、汽车及成套设备等行业也受到较大影响。六大重点行业总产值前9个月同比增长13.1%，增幅同比回落5.9个百分点。
　　同时，受石化、汽车等企业利润下降影响，1-8月上海工业企业利润同比下降3.9%，增速同比下滑36.4个百分点。利润的明显下降以及上海长期存在的大客户和集团(关联)企业风险等都存在潜在信用风险上升趋势。
　　二是房地产市场风险压力明显增大。
　　目前，房地产企业房产类贷款质量普遍出现下滑。10月末，上海银行业金融机构房地产不良贷款率为0.80%，比上月末上升0.03个百分点。
　　三是金融市场系统性风险凸显。
　　主要是由于美国次贷危机愈演愈烈，引发全球金融市场剧烈动荡，全球银行业间市场流动性极度紧张，国内银行间市场利率波动幅度也明显加大，银行业系统性风险加大。
    相关报道：
    骗称电话欠费转你银行存款
    货币政策适度宽松银行更需稳健经营
    金融危机催热银行保理业务
    银行理财该走低风险主线
    慎待中小企业不动产抵押 避免把银行办成当铺
    亚洲新富状告私人银行：昔日盟友今日冤家
    房贷新政导致银行互挖客户 深圳本地商行对影子细...

