农行巨额信贷承诺亲密接触国十条
　　本报记者 陈昆才
　　作为银行业的执牛耳者，大型银行的高层近期非常忙碌。
　　“领导已经连续几周没有休息。”3日午餐间隙，中国农业银行一位行长秘书如是说。此时，浙江省政府与农总行全面深化战略合作备忘录签字仪式刚刚结束，农行承诺未来三年内在浙江增加信贷投放1500亿元。
　　为出席上述签字仪式，农行行长项俊波于2日下午1时飞抵杭州，逗留3小时便又返京。
　　杭州是项俊波在一周之内到达的第四个城市，之前他已经密集造访安徽、江苏、广东三省，农行分别于11月28、29日，12月1日，向上述三省承诺意向性信贷额度不低于170亿元(交通行业)、不少于2000亿元和2300亿元，期限为三至五年不等。
　　如此一来，在落实国务院扩大内需、支持经济发展十条措施的重要背景下，农行联手四省一周内签下累计6000亿元的信贷大单。
　　6000亿贷款的结构拼图
　　3日，农行副行长杨琨表示，从2009-2011年的3年里，农行将在浙江增加信贷投放1500亿元。
　　过去两年中，农行浙江分行各项贷款增长651亿元。今年前三季度浙江农行(含宁波)新增贷款402亿元，约占全国农行贷款总增量的1/7，在农行系统和省内商行中都列首位；此外，新增担保类和承诺类表外业务180亿元。这意味着，2006-08年，农行在浙江投放贷款逾1000亿元。而未来三年的信贷投放将大幅增加约50%。
　　杨琨还向在场的浙江省副省长陈敏尔“打包票”：接下来，农行将分行业、分企业和分年度来落实承诺；根据11月底农行浙江分行的相关报告，“在今年底和明年初，最需要银行帮助时，加大在浙江的信贷投入”。
　　未来三年，农行浙江分行将1500亿元信贷投放重点用于支持中小企业、“三农”经济、现代制造业、高新技术、服务业和社会事业等六大领域。
　　而从安徽、江苏、广东、浙江四省协议内容看，农行在国务院扩大内需、支持经济发展十条措施的基础上，对信贷投放的区域结构、行业结构作了相应调整。
　　在安徽，农行主攻交通行业，并将于“十一五”期间提供不低于170亿元的信用额度；在未来三至五年内，农行将向广东省重点建设项目、重点产业提供总额不少于2300亿元人民币的意向性信用额度。
　　此外，未来4年内，农行将向江苏提供不少于2000亿元人民币意向性信用额度，主要投向为加速沿海沿江开发、提升区域竞争力的重大基础设施建设、加速产业升级转型的先进制造业和现代服务业、推动节能减排的重点能源项目、社会主义新农村建设以及重点民生工程等六大领域。
　　中小企业成贷款重点
　　浙江民企甲天下。
　　“浙江GDP的80%，税收的60%，就业的90%以上都是民企创造的。”3日，传化集团董事长徐冠巨说。
　　当前，世界金融危机冲击实体经济发展，“浙江民企正经历自改革开放以来最严峻挑战，而资金短缺是制约民企发展的最重要因素之一。”徐称。
　　这一背景下，企业与政府都将目光投向银行。
　　9月份，项俊波到浙江调研，农行当时决定，将人行追加的新增贷款额度中的40%用于浙江，约70亿元。当然，这一决定背后与农行浙江分行的盈利能力、资产质量等指标已连续多年位列系统内首位，密不可分。
    相关报道：
    大寒将临 2009年银行信贷以量取胜
    大寒将临 2009年银行信贷以量取胜
    招行首建小企业信贷中心
    建行半月出笼7000亿信贷计划
    任志刚盼助港中小企 以抵押品内地取信贷
    哈继铭：财政刺激效果强于信贷宽松
    信贷危机导致并购市场热情迅速减退

