开卡两月没消费被收年费 客户诉民生银行侵权
　　本报讯 (记者 王丽娜)大学生小朱称，她在办理信用卡时，业务员未告知免年费的条件，但5个月后，她得知开卡后两个月内不刷卡将收取100元年费。小朱以民生银行未明确告知、侵权为由，将民生银行起诉到法院。昨天上午，此案在西城法院开庭。
　　今年24岁的小朱诉称，去年7月，民生银行派员入户办理信用卡，业务员口头承诺第一年不收年费，她就办理了哈姆乐园卡。去年12月，小朱收到民生银行发出的提醒信息，才得知这张卡开卡后两个月内不刷卡消费，就要收取100元年费。另外，不及时还款，还要收10%的滞纳金。小朱说，“业务员没有告知有关借贷、年费、滞纳金等不利于客户的注意事项，这些在宣传卡中也没有介绍”。
　　小朱表示，这些不利于客户的条款，银行没有明确告知，侵犯了她的权益。因此，她起诉要求法院确认银行侵权。昨天，小朱的代理人拿出一张银行的信用卡宣传页表示，里面提到民生信用卡免首年年费，里面并没有排除哈姆乐园卡。
    相关报道：
    工行取消信用卡全额罚息 其他发行银行或将效仿
    刷卡容易还款难 女大学生刷爆信用卡惹官司
    信用卡春节透支太多可分期还款
    附照片信用卡仍被盗刷 卡主要求商家赔钱过万
    多刷9千超限费450 信用卡临时额度需一次还清
    工行取消信用卡全额罚息条款 曾被称为霸王条款
    春节出行使用信用卡省钱招数解析

