国内银行抢滩现金管理市场
　　在金融危机中把握难得机遇国内银行抢滩现金管理市场
　　证券时报记者  孙 闻    
　　本报讯 全球企业在金融危机中遭遇空前的资金困境，商业银行却从中获得了开拓企业现金管理的巨大机遇。记者从现金管理研究机构北京银联信获悉，招商银行、工商银行等国内银行最近频频获得大型企业的订单，掀起了一场和外资银行争夺市场的现金管理大战。
　　招行频获大单
　　记者昨日从招商银行获悉，该行刚刚和武汉钢铁集团正式签署了现金管理合作协议，并与中国航天科技集团再次合作，签署了资金集中管理合作协议。根据协议，招行将协助武钢进行票据资源集中管理，协助中国航天科技集团进行资金资源管理。
　　这还只是招行获得的部分大单。招行现金管理部总经理左创宏告诉记者，今年以来，招商银行已经与紫金矿业、泸州老窖、中海地产等10多家企业集团签署了合作协议，成为其现金管理主要合作银行。截至目前，招商银行现金管理客户包括GE、西门子、爱立信、松下等跨国公司，以及中远、中集、万科、中兴通讯等国内大型企业，各类现金管理客户数量已经突破7万。
　　事实上，国内银行也都在忙着扩大现金管理份额。北京银联信总经理符文忠告诉记者，目前各主要全国性商业银行均推出了现金管理产品及服务，除了招行的“C+”现金管理外，工行推出了“财智账户”，民生银行推出了“企业财务革新计划”，交行推出了“蕴通账户”。
　　危机中的商机
　　据介绍，去年以来，各大银行加大了在现金管理市场上的投入，这与现金管理市场越是在危机中越显重要的特性相关。顾名思义，企业现金管理是指企业对现金流入、流出及存量进行统筹规划，保证流动性并加强资金调配节约成本，提高使用效率。
　　去年以来，金融危机冲击全球经济，国内不少企业也因现金流断裂倒闭，在房地产等行业，“现金为王”成为关系企业生死存亡的关键，现金管理的重要性被重新认识。此时，对一家拥有几十家子公司、每日现金流高达几十亿甚至上百亿的大型企业集团来说，高效的现金管理不仅重要，难度也大。
　　拥有先进网络和清算能力的银行抓住机会切入了这一市场。“商业银行现金管理业务正是满足危机下企业上述需求的最佳工具。”招商银行现金管理部总经理助理季剑平告诉记者，当前企业因为金融危机而导致资金链紧张的状况，在某种程度上为银行发展现金管理业务提供了难得机遇。
　　对于银行来说，这也提供了一个新的中间业务市场和利润增长点。今年以来，与资本市场相关的代销基金收入受到很大影响，银行中间业务收入缩水严重，扩展新型中间服务收入也是银行的方向。稳定而且规模庞大的现金管理业务自然引来国内银行争夺。
　　中外资行竞争
　　北京银联信总经理符文忠告诉记者，内外资银行都嗅到了危机中的商机。银联信跟踪研究发现，去年以来国内银行不断抢滩现金管理市场，包括外资银行也加大了投入。
　　据了解，银行现金管理起源于美国，外资银行因而拥有先发的经验优势。国内银行中，工商银行于2002年首次开展该项业务。发展之初，国内银行受认识不足、产品研发、信息手段落后等问题困扰而一度落后。
　　但由于中资银行拥有网点优势，近两年来现金管理业务快速发展。最经典案例莫过于招商银行2004年底击败多家外资银行，中标GE集团现金池业务；2006年，招商银行又再次中标西门子集团全面现金管理业务。
　　其他银行在现金管理业务上也收益颇丰：工商银行、农业银行、交通银行分别获得沃尔玛、IBM中国、罗地亚中国的大单。符文忠认为，这种“转移”显示出跨国银行和外资行的紧密关系已开始松动，这是国内银行的机会。据招商银行现金管理部总经理左创宏介绍，11月中旬，招商银行成立了现金管理部，上升为总行直属一级部门，这意味着招商银行对现金管理业务未来前景看好，并且很重视这一市场。
    相关报道：
    危机之下银行抢滩现金管理
    银行推出现金管理品牌 争夺高端企业机构客户
    中外机构争食现金管理
    案例名称：打造现金管理营销新模式
    弱市下的现金管理攻略
    处理好银行体系与资本市场关系
    降息之下基金做多地产做空银行
    银行存款一周分期蒸发2.1万

