渣打银行理财产品上半年以守为主
　　潘 霓
　　“上半年投资策略应以保守为主，‘保守’体现在产品类型以短期限产品和保本产品为主，保本包括保本和部分保本两种，而投向则以风险较低的货币、债券为主。”日前，渣打银行(中国)个人银行财富企划业务部首席投资总监梁大伟在京接受了《证券日报》记者的采访。
　　渣打银行目前在国内主要发行两大类别的理财产品，一是QDII，一是“动态回报投资”系列。其中，“动态回报投资”系列主要是与汇率、利率、股票、指数、商品等挂钩的结构性产品；QDII系列主要发行结构性票据和代销境外基金。
　　在梁大伟的眼中，投资者分为保守型、稳健型和非常进取型三种。而他们在配置资源上的表现一般为：保守型：现金55%，股票15%，债券25%，另类投资5%；稳健型：现金15%，股票40%，债券35%，另类投资10%；非常进取型：现金0%，股票70%，债券20%，另类投资10%。
　　下半年增持A股
　　“新兴市场股票可以在中长期12个月内增持。而对于美国市场，3-6个月内将进行调整，建议减持股票，中期则不增不减。”梁大伟认为，中国政府4万亿元投资将对扩大内需产生积极作用，特别是钢铁、有色金属以及农产品将受惠明显。
　　“但是，今年对个人投资者来说并不容易，市场波动较大。投资者要注意进行资源配置。”在整个的采访过程中，出现在他口中最多的一个词是“资源配置”，将资产分散在股票、债券、基金、商品、外汇等多种品种上。
　　渣打银行的结构性产品发行量占全国五强之列。在外资银行中的表现尤为突出。针对结构性理财产品一月发行下降57%之事，梁大伟称，银行理财产品总体就是在下降。但结构化产品可以帮助投资者实现不同的投资策略，同时避免判断失误后的蚀本损失，此类产品今年仍会继续发行。金融危机让大家的风险意识普遍增强，也有更强烈的意愿主动接受银行的顾问意见。预计未来(客户)需求会继续向上走。“下半年我们会根据这些个别品种的投资机会，在适当的时机推行相应的理财产品，供投资者选择。”梁大伟称。
　　梁大伟团队研发最成功的一款产品是QDSN08011E价值发现股票投资可转换结构性投资产品。该产品去年3月推出，由于预测准确，产品在第二个月就提前终止，获得了35%的年化收益。
　　最坏时期或已过去
　　梁大伟认为，金融危机最坏时刻“可能”已经过去。作出这一判断的依据主要来自于美国三个关键数据的变化。
　　首先就是TED息差（3个月伦敦银行同业拆借利率与3个月美国国债收益率之差）已从去年10月份时4.63%的峰值水平大幅回落至目前的1%以下，这主要得益于各国央行几个月来不停地向市场注入资金。TED息差缩窄表明信贷市场有所回暖，但梁大伟提醒投资者，全球资金收紧的大环境仍然没有改变，银行和金融机构仍处于“即使有钱也不愿放贷”的情绪之中，因此只能说最坏时刻“可能”已经过去；
　　第二个关键数据是芝加哥交易所波动率指数，这是反映投资者对于未来市场预期的一个指数，波动率越高，表明市场走势越难预计，投资者介入意愿越低。目前这一指数也已从去年10月份80左右的高位回落到目前介于40至50之间的范围，表明投资者对市场的判断开始趋于平稳；
　　第三个关键数据是各大银行的信贷违约掉期（CDS）大幅回落，表明市场对大银行违约的担忧已大幅回落。渣打银行的数据显示，截至上月初，高盛公司的5年期CDS已从去年10月份的1300基点大幅降至400基点以下，摩根士丹利、美国银行、花旗银行、富通银行和苏格兰皇家银行的5年期CDS亦较去年时的峰值水平回落一半以上。
　　850美元/盎司可投资黄金
　　他同时提醒投资者关注，下半年黄金价格有望突破每盎司1,000美元，石油价格有望升至60美元以上，农产品全年将呈走高之势，而澳元、加元等外币亦有一定升值空间。
　　黄金矿业服务公司(GFMS)的分析师估算，2008年三季度各类黄金投资(金条、金币、其他零售投资和黄金ETFs)总额达到382吨，意味着由于“其他”投资者从黄金市场撤离，流出市场的黄金投资量达297吨，相当于当期总供应量的35%。
　　梁大伟表示，“其他”投资者的撤离主要是受全球去杠杆化和强势美元影响，且投资组合的清盘远超过流向避险天堂的资金。但同时，更多零售投资者仍表现出对黄金这一避险资产的兴趣。一旦美元如我们所料在明年下半年开始走弱，黄金的潜在投资需求将有所回升，吸引更多净流入资金，助推黄金价格回升至每盎司1000美元。
　　“今年年底前，金价不排除再创历史新高，达到1050美元/盎司至1100美元/盎司。”梁大伟建议，投资者应选择850美元/盎司以下较为安全的区间进行投资。

