关心个人征信 勿让不良成信贷绊脚石
　　⊙本报记者 潘琦
　　“我一向信用很好，每月都能按时还信用卡的钱，第一套房的贷款也早已结清，怎么说我贷款有逾期，不能申请房贷呢？”正在申请购买二套房房贷的李先生困惑地向记者诉苦。后经银行方面提醒，李先生回忆起他在第一套房还款期间，由于经常出差外地，所以发生过两次逾期现象，之后虽及时补缴，但不幸的是，在银行的个人征信记录里有了“不良记录”。
　　日前，有媒体报道了央行关于个人征信方面九大问题的解答，值得我们注意的是，现阶段个人征信系统不区分“善意”或“恶意”欠款，它是对个人过去信用行为的客观记录，并不对个人的信用好坏进行定性判断。人民银行出具的信用报告，展示了个人最近24个月的还款记录。因此，如果贷款或信用卡曾发生过逾期记录，即使贷款已还清或信用卡销户，曾经逾期的记录都会保留。像李先生遇到的这种问题，就不难解释他为何“申诉无门”了。
　　对此，记者采访了某商业银行信贷部工作人员，他给出的建议是：首先，要重视个人信用，尽量不要有负面记录；其次，万一有负面记录，要尽快重新建立个人守信记录，这对重建银行对个人的信任非常重要。以该银行为例，在判断个人信用状况时，着重考察的是他最近的信贷交易情况，如果偶尔逾期，但此后都是按时、足额还款，这便证明其信用状况正在转好，也可考虑发放贷款。
　　第三，如果发现征信记录确有不实、存在误判，一定要维护好个人的权利，及时提出异议，进行更正。央行在网站上刊登了各地个人信用报告查询点的联系方式，个人可持本人身份证前往查询。

