放贷人条例加快制定 个人可望成为放贷人
　　早报讯 (记者 孟梅 实习生 夏冬梅)央行有关负责人近日表示，要加快制定“放贷人条例”，明确非吸收存款类放贷人主体的法律地位。专家认为，此举将有助于规范民间金融，为中小企业提供更多融资渠道。社会关注已久的民间借贷问题有望得到重大突破，企业和个人都可成为“只贷不存”的放贷人。
　　目前，在成都的民间贷款机构中，有抵押的贷款人，一两天内即能贷到20万至100万元的公司数量较多。不过，民间借贷的利率差别较大。在顺城大街一家民间放贷机构称，只要是成都户口，有未抵押过的房产证及工作证，当天就能贷出20万元，不过，月利率高达17%。而位于玉双路的一家民间放贷机构则表示，只要抵押房产和成都市户口，就可以房产价值的七成作为抵押提供贷款。贷100万元一两天内就能借到，而月利率最低是5%。
　　民间借贷长期游离于正规金融市场之外，存在监管缺位问题。省社科院研究员陈武元表示，民间借贷如果不采取有效方式监管，会出现高息借贷、非法融资、洗钱犯罪、冲击资本市场等风险。因此，推出放贷人条例也是为了将民间金融纳入正规的金融监管范围之内，防范相关风险。
    相关报道：
    武汉民间借贷：年息曾高达70%
    放贷人条例加快制定 民间借贷走向正规金融
    央行加快松绑民间借贷 有利于中小企业发展
    冯海宁：规范民间借贷不能闭门造车
    央行加快研究松绑民间借贷
    央行研究松绑民间借贷 数万亿元待盘活

