银行系统查无此人 储户手持身份证办业务受阻
　　昨日下午，夏放到某银行沙河支行新华公园分理处为老家的亲人办理汇款业务，被银行柜员告知他的身份证信息在系统里查不到，不能为他办理业务。想到亲人急着用钱，他只好请父亲从远处打车过来才化解了这场危机。采访中，记者了解到，遭遇类似麻烦的还不止夏放一个人。银行工作人员说，“查无此人”将会影响储户开户、汇款、开通网上银行等业务。
　　意外用了4年的身份证银行不认
　　“先生，对不起！在系统里查不到你的身份证信息，你的业务我不能为你办理。”昨日下午3点过，夏放在给亲人办理汇款业务时，彻底被这句话给雷倒了。
　　夏放是宜宾人，目前居住在成都，2005年3月他从公安部门领到了身份证。昨天，远在老家的亲人打电话来，称急需用钱，请他务必在当天汇9万元回去。来到银行，他按照正常程序填完了单子，把现金也递了进去。柜员叫他出示身份证后，此时意外发生了，因为查不到他的信息业务无法办理。
　　“我的身份证都用了4年多了，怎么会查不到？难道我是黑户？”夏放怎么也想不明白。一边是急需用钱的亲人，另一边是手持现金却无法为亲人汇款，他急得直流冷汗。为了不误事，他赶紧给他父亲夏老先生打电话，请他尽快带着身份证打车到银行“救急”。幸运的是，他父亲的身份证通过了银行的审核，顺利办理了汇款业务。
　　苦恼身份信息真实也“查无此人”？
　　无独有偶，80后女孩曾琳也曾被“查无此人”四个字害得不浅。去年9月份，她打算开网店，便在青龙场附近的一家银行申请开通网上银行业务。当时，柜员告诉她，因为查无此人无法为她办理。奇怪的是，1周后，她在春熙路附近的另外一家银行又开通了。
　　今年，她因购房办理贷款业务时，又因为同样原因在人民公园附近的一家银行开不了户。最后，她提供了户口簿后才没被拒绝。最近，她准备买一辆汽车。她身在自贡荣县的父母准备通过储蓄卡给她汇钱过来，她去另一家银行开户时还是被拒绝了。
　　曾琳甚至曾经怀疑过她的身份证是否真实，她专程回到老家，找到当地公安部门查询。结果是，她的身份信息真实有效，“可能是我与金融机构打交道较多的缘故吧，反正我就这么霉，分别在4家不同的银行全都遇到了！”为此，曾琳苦恼不已。
　　说法可能是信息未及时更新
　　一名银行大堂经理透露，自从银行与公安部门联网后，这个问题就一直存在，涉及人数并不少。仅昨日，他所在的网点就遇到了3起因“查无此人”无法办业务的储户。无一例外的是，这3人全是外地人。他说，这可能是公安系统与银行联网时，某些环节没有衔接好，导致一些人的信息没有及时更新所致。
　　在操作过程中，也有很多他们解释不通的地方。同一个地方的老乡，每个人查出的结果又不一样；在这家银行“查无此人”，但在另外一家银行可能又能查到；即使是成都本地人，也可能在成都市内的银行“查无此人”……经常，他都会遇到储户对他咆哮，而他只能陪笑脸。该大堂经理说，这个问题如果不解决，将会给储户带来很多麻烦。比如说，如果储户的银行卡不小心被取款机吞了，要想通过正常途径取回卡，如何证明将是一个大问题。而开户、开通网上银行、汇款和挂失等业务，更是无法办理。
　　记者席秦岭摄影报道

