存款6000万却贷不到20万 民企急盼小额贷款
　　实例
　　“重庆有头面的大民营企业，有哪家的老总能站出来说没有借过高利贷！？”吴江林代表说，“任何民营企业都不可能‘不差钱’，很多民企就是因为熬不过差钱的特殊时期，才倒下的。”
　　吴江林是重庆本土IT龙头企业中讯集团的老总，市工商联副主席，他自己就遇到过“差钱”的窘迫，“重庆工商联的副主席，恐怕个个都借过高利贷，这东西能救急也能要企业的命。”
　　高利贷是民企噩梦
　　“几年前，我在工商银行曾有6000万元的现金存款，当时，我想借款20万元，都被拒绝了。”吴江林说，自己之所以有6000万元却要借20万元，并不是装穷，而是为了保持自己在银行的借贷和按期还款记录，为了以后真差钱的时候，能找银行贷款借钱。
　　多年后，吴江林再次找银行借款被拒绝后，只好去找一家企业借了高利贷，“那家企业后来又找别人借过高利贷，高利贷是民企现在根本绕不开的噩梦。”
　　“银行将大量的钱借给了国企，还有就是基础建设，民企借钱难是业内共知的。”他说，银行有一套评分体系，对这家企业进行可否借贷的评分。“这种评分系统是相当冰冷和机械的，经营再好的民企，都可能被一棒子打死，更别说草创期的企业了。”
　　小额贷款公司破冰效果好
　　去年，由吴江林发起、左宗申等参与，成立了我市第一家小额贷款公司———中金小额贷款公司，应对企业借贷需求。
　　“公司的注册资本是1亿元，通过借贷赚钱，到现在一年间，已经放贷1.04亿元，平均每笔借贷金额200万元左右，最少的一笔就两三万元。”他举例，“有家著名房地产公司，一边是新建项目还有半个月开盘，一边又急需拿到一块地，就找我们借了500万元，才顺利完成了自己想办的事情。”他说，更多的企业，是用借贷来救命的，年利息23%左右，和动辄10%月息的高利贷来比较，已经很温柔。
　　小额贷款公司，借贷风险如何控制？重庆中金小额公司是13个股东，大家都是各行业的老板，对这家企业拿钱是否能救活或者是否能及时还贷是能做出判断的，实际操作情况看，借贷后收不回来本息的情况相当少。
　　小额贷款公司也是有局限的，这只相当于企业借贷给企业或个人，个人借贷给企业和个人仍没有解决，“国人的存款数量如此庞大，如果能放开借贷，那将是何其大的一个市场空间！”他说。
　　筹建资金周转互借信息平台
　　“现在报纸上打分栏广告有那么多的催债公司，就是民间借贷不被法律保护的一种后果。”吴江林说，一个人借给别人带利息的贷款，不管是不是高利贷，如果对方不归还了，官司打到法院，法院只会支持这笔借贷的本金部分，不会判赔利息，就算双方签了文书，也是无效的，“正因为法律不保护带借款的利息，很大程度上才造成了催债公司遍地开花，还有的借贷变成了黑社会。”
　　他说，民间借贷可参照小额贷款公司的游戏规则，即放贷利率小于国有和商业银行贷款利率的4倍，这样的利率目前操作中少于每月2%，企业相对可以接受。
　　他说，目前，中讯公司正在帮助重庆工商联建设投融资信息平台，将特定时期“差钱”和“不差钱”企业信息进行交换，促成差钱和不差钱的公司形成借贷关系，也就是“中利贷”关系，“这是广大企业都欢迎的事情，不过这也需要有借贷人条例作为支撑，让这种A企业对B企业的直接借贷得到保护。” 本组文·图/本报特派记者 ?源 高科 北京专电

