一个老银行眼中的30年
　　证券时报记者肖渔
　　谭雅玲现为中国银行全球金融市场部高级分析师、研究员、中国国际经济关系学会常务理事、中国亚非发展交流协会常务理事、兼多家刊物特邀研究员，为国内外知名专家学者。
　　从1985年进入中国银行至今，谭雅玲在国际金融研究这一领域已经打拼了20余年，她也成为如今银行圈内从事国际金融研究资历最老、成果最为丰硕的几位专家之一。在她的眼中，改革开放30年来，中国银行业最显著的变化在于，它与经济生活的关联度越来越紧密，在国民经济中的地位越来越重要，而从银行业的变化所折射出来的经济发展的进步，也是任何其他行业或机构所无法比拟的。
　　外汇从神秘到平民化
　　上世纪80年代初，谭雅玲进入中行。“那个时候，国际、国内业务有鲜明的分工，国际业务在很多人眼中都显得非常神秘，不仅是老百姓对银行的理解和认知有限，银行自身在国际上的地位和作用也有限”。
　　而现在，银行进入商业化运作之后，从我国银行的职能角度看，基本都是和国际相连接的。过去拥有曾被视为身份象征的美金，现在对老百姓而言已经是再平常不过的事。而过去所有的银行接待的都是中国百姓，现在外国友人、华侨在中国的银行办业务也是很普通的事情。
　　感触最深的是上市
　　如果说上述变化还是一种最为直观的表象认识，那么银行在国民经济中地位和作用的提升，则给谭雅玲的感触更为深刻。“走在长安街上，现在最显眼的建筑物，大多都是各大银行的办公楼，这本身反映了除了银行业经营理念的相对超前，更要有坚实的利润才能做到这一点。从经济和金融发展的角度看，30年来银行板块在GDP中的靓丽是不言而喻的。”谭雅玲说。
　　而在30年银行变革的历程中，让她感触最深的则是股改上市。通过这一过程，把在原来在计划经济下的制度框架和一些传统的行政体制打乱，给银行带来国际化的新理念，融入国际竞争的大视野。最简单的表现是所有金融机构都和国际是接轨的，银行员工的国际视野和规范管理程度也更加充分。这种视野是在当前国际大环境特别是经济全球化下的一种认知。这和以前是天壤之别。
　　竞争更激烈了
　　对于谭雅玲所在的中国银行，她认为，改革开放30年带来比较明显的变化则是中行对于国内业务竞争关注的越来越多。过去只有中行能够从事国际业务，而现在所有银行都可以从事外汇业务后，中行就必须靠优质、高效、特色来得到更大的发展。
　　“经过摸索，中行抓住了国际化的前瞻，它的靓丽在目前国内银行体系和国内金融结构中，体现出了优势。”谭雅玲说。从自身角度看，股改后中行针对自己的品牌和不足之处都做出比较有针对性地规划，重新组合、架构了产品。“这一点非常重要，只有把自己的长项和优势组合得更好，竞争力提升才会有基础和支撑。熟悉自我、了解自我，这一点也是中行的长处所在。”她表示。
　　反思不足更重要
　　通过回顾30年的改革开放成绩，谭雅玲认为现在更应该在乎的是如何通过回顾成绩找出下一步的方向，明确自己的发展目标。“纠正和反思是我国当前以及未来改革开放十分重要的基本点和核心力。”她说。我国的市场经济已成功运行30年，但是我们当前所面临的困难和压力是前所未有的，而我们应对问题的思路与对策却仍有缺失。“我们不能忽略缺失，否则未来30年我们的方向和动力就会迷失。”她最后说。 
　　第一家外资银行
　　1981年，第一家外资银行营业性机构———香港南洋银行深圳分行获准设立。此后，银行业对外开放地域逐步从经济特区扩展到沿海城市和中心城市。
　　第一张信用卡
　　1985年6月，中国银行珠海分行发行我国第一张信用卡———中银卡，标志着信用卡在我国诞生。
　　第一部自动取款机
　　1987年2月，中国银行珠海分行在国内首家推出自动取款机(ATM)服务，打破了国内存取款必须到银行的传统做法。 
　　银联卡第一次走出国门
　　2005年1月10日，中国银联正式开通银联卡在泰国、韩国及新加坡的自动取款机(ATM)和商户POS受理业务，银联卡首次走出国门。

