建设部放言二套房贷松动 银监会大算风险账
　　本报记者 公培佳 北京报道
　　入冬的第一场大风降温后天寒地冻，但住房和城乡建设部(下称“建设部”)副部长齐骥一句“二套住房政策会适当调整”，仍激起楼市阵阵热浪。
　　此时正值第十届住交会在京举行，会上各方观点冲突激烈，利益博弈下一片混战。
　　“是否放松‘二套房贷’政策不是由建设部说了算，即使松动了，对楼市也基本没多大利好。”建设部政策研究中心战略研究处官员接受《华夏时报》记者采访时坦承。
　　刚刚参加了银监会主持召开的系统内部会议的中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇则对《华夏时报》记者表示：“目前央行和银监会意见基本统一，控制风险是首要大事，‘二套房贷’放松时机未到。”
　　本报多方采访获悉，若“二套房贷”放松无望，建设部可能转做“改善型住房”文章。
　　建设部急打“救市牌”
　　本轮楼市调控致使房价深度调整的政策中，一年前提高“二套房贷”新政功不可没。所以在各项救市措施逐次出台之际，是否放松“二套房贷”也成了焦点。
　　12月2日结束的住交会成了开发商集体呼吁救市的“抱团会”。SOHO中国董事长潘石屹演讲时更是直接呼吁：“取消第二套房限制，让房子流通起来。”
　　记者在为期3天的住交会上看到，受楼市寒冷影响，盛况已大不如前，不仅参展项目较往年少得多，免费参观吸引来的观众也少得可怜。社科院10月2日发布的2009年《经济蓝皮书》预测，明年楼市将延续今年的低迷，短期内房价将面临进一步回调。
　　与开发商命运颇为密切的“娘家人”建设部终于坐不住了。11月28日，在接受香港媒体代表团采访时，齐骥明确表示：“二套住房政策会适当调整。”这是近来官方就此首次明确态度。次日，这一“轰动性”消息成为各大媒体头条。京城开发商高宏玉主动找到记者，一面核实情况，一面欣喜地表示“要去银行问问”。
　　事实上，有着建设部背景的中国住宅房地产研究会副会长顾云昌和全国工商联房地产商会会长聂梅生此前已在多个公开场合表示建议放松“二套房贷”。前者现任建设部住房政策专家委员会副主任，后者是建设部前官员。
    相关报道：
    外资行房贷松动新政细则将择机出台
    专家认为房贷松动有利楼市复苏
    楼市下行趋势未改 房贷松动或加大银行风险
    第二套房贷松动或设诸多限制
    二套房贷松动或设诸多限制 放缓供地已属暗救
    建设部对二套房贷松动与否不置可否 稳定是共识
    楼市新政正酝酿 二套房贷松动恐设诸多限制

