热钱流入惊现拐点  深圳前三季现金投放负增长
　　本报记者 梁柯志
　　“截至9月末，深圳现金累计投放量同比出现负数。”近日，一位接近监管部门人士对本报记者称，“按月统计也连续几个月负增长了，跟去年同期快速增加投放量相比反差很大”。
　　来自银行业统计数据显示，深圳中资金融机构现金9月投放余额为129亿，同比减少9.6亿，而在6月当月余额87亿，同比减少12亿。前三季度，净投放量累计1032亿，比去年同期减少4400万元。
　　上述人士表示，6月份当月虽然减少逾10亿，但是累计数仍比去年同期增加44亿，而到了9月末，累计数却减少4400万元，这个负增长现象值得关注。
　　长期研究海外热钱的学者，广东省社科院教授黎友焕表示，深圳现金投放减速跟热钱流出和经济低迷有很大关系，他们发现，9月份热钱都还是净流入，而10月份就成了净流出，所以9月份前后是海外热钱流入中国的拐点，而深圳的现金投放负增长正好与他们的监测结果吻合。
　　热钱退潮
　　来自监管部门的数据显示， 6月末广东省现金净投放量为67亿，同比减少28亿；9月末投放量为214亿，同比减少34亿，显示现金净投放量正在下降。
　　上述人士认为，即使第四季度深圳现金投放月增100亿左右，2008年总量才可能与去年的总量持平，但是按照最近几年深圳年均15%的增长比率来看，2008年的现金投放料会减少数百亿元。
　　黎友焕认为，深圳现金投放量下降有两个主因，一个是全世界经济形势都在下滑，全融活跃程度大不如前，海外资金纷纷回潮，其中欧美资金从国内净流出的情况相当明显；另外，本身国内经济景气减弱，投资获利的期望值在下降，想进来的钱也少了，导致地下钱庄的活动频率也在降低。
　　截至10月17日，今年美国倒闭的银行已增至15家，未来几个月很可能还会有大批中小银行破产倒闭。截至10月20日，全球金融机构受次贷波及造成的损失已累计达6612亿美元。而IMF最新预计，全球金融业因次贷危机造成的损失将会高达1.405万亿美元。
　　“目前，根本原因是现在人民币套利空间已经基本不复存在了”，中国社科院金融研究所副研究员尹中立对本报记者表示，“从6月份开始，人民币兑美元的价格一直稳定在6.8-6.85之间，不再升值”。
　　尹中立称，如果还想通过人民币套利，可能剩下的途径就是香港活期存款与内地三个月和六个月定期存款之间的利差有吸引力。但是，这种增量非常少，并且相信随着央行降息，这个利差会被压缩得更少。
　　另外，中国9月外汇储备增至1.906万亿美元，同比增长32.92%，但同比少增36亿美元，而且增速低于6月的35.73%，从侧面反映了海外热钱流入的速度正在迅速减缓。
　　现金投放异常
　　近年来，深圳的现金投放一直处于异常状态，净投放占全国比例特别大，最高峰超过全国的二分之一。
　　对此，人民银行深圳中心支行副行长张建军日前撰文承认，一个地区现金投放量的大小与该地区热钱流入的多少是有一定关系的。从理论上说，大规模的热钱流入一个地区之后，其中多多少少会有一部分以现金的形式被提取，并用于投资或投机。
　　另外，一直以来，深圳地区金融机构的大额与可疑金融交易笔数比较多，表明深圳可能是国内洗钱活动较多的地区之一。由此可以推测，深圳现金大投放中有一部分可能被地下经济和灰色经济以及洗钱活动所利用。
　　来自监管部门的数据显示，从2001年开始，深圳现金投放量在全国的占比就开始大幅度飙升，达49.23%，随后几年，虽然比例轻微下降，但是绝对量仍在快速增长，从2001年的682.5亿增加到2003年的1204.5亿，几乎增加一倍。
　　2004年，深圳现金投放达到了高点，在全国现金投放负增长30.2%的情况下，深圳地区净投放比例达到全国的55.89%。巧合的是，2004年前后也正是中国启动新一轮汇率改革的敏感时期。
　　按照黎友焕的调查，海外热钱除了地下钱庄转账取现以外，还有人利用毗邻香港的优势，将外币分批带入深圳，化整为零将大额的外币在银行分存成大量的小额账户，然后再通过银行正常购汇兑换成人民币，分批提取现金出来，分化成小账户是为了避开监管部门大额提现的申报制度，从而方便他们进行投资活动。 

