央行将发行中国改革开放30周年金银纪念币一套
　　中新网北京12月4日电 中国人民银行定于2008年12月10日发行中国改革开放30周年金银纪念币一套。该套纪念币共3枚，其中金币2枚，银币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
　　该套金银纪念币正面图案均为中华人民共和国国徽与浪潮组合设计图，并刊国名、年号。
　　1/4盎司金质纪念币背面图案为百花、礼花装饰与象征改革开放历年进程的抽象图案组合设计，并刊“中国改革开放30周年”中英文字及面额。
　　5盎司金质纪念币背面图案为百花配以礼花装饰图案组合设计，并刊“中国改革开放30周年”中英文字及面额。
　　1盎司银质纪念币背面图案为城市建筑及立交桥、高速列车、飞机、火箭等装饰造型组合设计，并刊“中国改革开放30周年”中英文字及面额。
　　1/4盎司圆形金质纪念币为精制币，含纯金1/4盎司，直径22毫米，面额100元，成色99.9%，最大发行量30000枚。
　　5盎司圆形金质纪念币为精制币，含纯金5盎司，直径60毫米，面额2000元，成色99.9%，最大发行量800枚。
    相关报道：
    新版熊猫金银纪念币11月28日发行
    央行将发行2009版熊猫金银纪念币一套
    中国首次太空行走成功金银纪念币赏析
    中国贵金属纪念币防伪基础知识
    黄金纪念币收藏日趋活跃 专家称不宜盲目投资
    奥运收藏热潮刚刚到来 纪念币纪念章半数已脱销
    3人冒充公司领导推销奥运纪念币诈骗48万
    中国首次太空行走成功金银彩色纪念币发行
    央行发行金银彩色飞天纪念币
    太空行走成功 纪念币明起发行

