利率竞相打折 银行陷入囚徒困境
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 央行在百日之内创纪录地五次降息之后，全国贷款需求依然低迷。为争夺为数不多的贷款份额，商业银行开始对利率竞相打折。有分析指出，贷款利率竞相打折将使得银行利润大幅减少，陷入损人不利己的“囚徒困境”。
　　“有些贷款企业立场非常强硬，银行在谈判中完全处于弱势。”某国有商业银行分行负责人向记者抱怨。他表示，央行多次下调存贷款利率和存款准备金率之后，银行系统内积累了大量可贷资金，必须按照总行的信贷计划按时按行业投放。但市场上的有效贷款需求却明显不足，特别是资信状态良好的大型企业和国家重点支持项目，贷款需求下降比较突出；而以房贷为主的个人消费贷款需求出现连续三个季度减少。如无意外，第四季度个人消费贷款还将继续回落。
　　从宏观数据上可以看出，中长期贷款量自2008年2月增至历史新高后，此后持续出现下降，至11月才略有反弹。分析人士认为，前期受制于紧缩政策而导致的融资成本过高、受制于通胀压力而导致的生产成本过高、以及受制于需求下滑而导致的销售收益减少，让企业扩大再生产甚至维持经营都面临诸多困难，而信贷意愿锐减。近日，国泰君安分析师在赴宁波银行调研后也指出，明年难点是贷款新增需求少，而非资产质量。
　　资金多而贷款需求少，使得商业银行竞相向大城市、大项目、大企业和某些行业提供贷款，资金无限制供给，最终众多银行信贷资金堆积，形成信贷资金的买方市场，大企业的谈判立场越发强硬，而银行的利率则一降再降。某外资银行行长告诉记者，根植于追求个人利益最大化基础上的“囚徒困境”，在当前的银行间信贷营销中彰显无遗。由于银行对经济规律与现状知之有限、对产业前景缺乏前瞻性、对企业调查了解不够，加上银行业缺乏合作，许多商业银行实际是通过降低抵押要求和利率、放松贷前审查、减少事前筛选成本来应对同行竞争，以获取大型企业信贷市场份额。同样，由于全国房产交易量持续低迷，各家银行纷纷提出优惠措施，争夺个人存量按揭贷款份额，央行规定的30%下浮底线目前已经成为市场内公认标准。
　　显而易见，陷入“囚徒困境”的银行业息差将继续收窄。明年初，房贷利率就将重新定价，且银行的长期贷款也大多属于按照合同年初重新定价，短期贷款则可以“还旧借新”方式享受更低利率。群益证券程娇翼预测，净息差的大幅收窄将造成各大银行2009年净利润增速大幅下降，预计上市银行的净息差将收窄30个至60个基点不等。
　　名词解释
　　“囚徒困境”是博弈论中的一个经典案例。甲乙同案犯，隔离审讯。如果两个人都不招，因为证据不充分，两人都只能判1年；如果一方招了，属立功表现，功罪相抵，无罪释放；而另一方则属抗拒从严，判10年。但如果两人都招了，则各判5年。在信息不对称情况下，两人一般会争先恐后招供。
    相关报道：
    央行回购利率昨日意外持稳
    小银行先行先试 沪存量房贷利率优惠启动
    央行23日起下调存贷款基准利率0.27百分点
    首份存量房贷细则出炉 利率自动下浮30%
    福州两银行存量房贷利率可打七折
    大幅降息 国债利率不及定存
    固定利率房贷受冷落

