银行高管总薪酬未明显缩水 深发展傲视群雄
　　全景网3月27日讯 本周三大国有上市银行中国银行、工商银行、建设银行2008年年报陆续亮相，备受关注的银行高管薪酬再度成为各方焦点。从目前已公布的四家上市银行——中行、工银、交行和深发展的年报来看，虽然董事长及行长的薪酬出现了显著下降，但银行付给高管们的总薪酬并未见明显缩水。
　　其中业绩大幅倒退七成半的深发展银行，董事长兼首席执行官纽曼年薪高达1598万元，虽然较2007年的2285万元下降约三成，但仍然有望位列14家上市银行高管年薪之首。而行长肖遂宁的年薪从421万元下降至418万元，微降0.7%，不出意外，仍将在14家上市银行中排名首位。
　　相对于外资银行，国有商业银行和股份制商业银行的高管可谓“便宜”。
　　中国银行2008年净利润635.39亿元，在已公布年报的四家银行中居于首位，但董事长肖钢的150.7万年薪居于四家银行末位，同比下降10%。行长李礼辉年薪同样下降10%至154.4万元。不过其付给高管们的总薪酬从3704万元小幅上升至3738万元。
　　工商银行付给高管们的总薪酬下降幅度最大，跌至1808.8万元，跌幅近两成。其董事长及行长薪酬也有10%的跌幅，分别为161万元和153.5万元。
　　目前净利润增幅最大的交通银行，高管们的总薪酬为2039.61万元，基本与去年持平，不到深发展银行的一半。刚刚上任的董事长胡怀邦年薪175.68万元（以三个月43.92万元推算），同比下降10%。行长李军年薪175.08万元，下降7%。（全景网/陶元）
 
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关报道：
    高管薪酬不安蔓延欧洲 法总理指其不负责任
    中国银行利润增14.42% 高管薪酬降10%
    银行高管薪酬普降10%以上 最高年薪上限280万
    多家上市银行推迟披露年报 高管薪酬成焦点
    深发展点按揭省息额的另类算法
    深发展董事长自降薪酬 新桥首度明晰退出战略
    一举核销94亿元不良 深发展轻装上路

