信贷理财产品刹车 银行并购贷款有望浮出水面
　　信息时报讯 (记者 乔倩倩) 随着银行信贷政策逐渐宽松，一度在去年上半年占据大半壁江山的信贷类理财产品，自9月份起已连续3个月大幅回落，产品发行步入下行通道，信贷产品收益率也持续下降。业内人士指出，银行信贷产品未来出路在于跟宏观政策的联动，如并购贷款、中长期基建贷款等。 
　　收益还将降0.2%~0.3%。
　　普益财富最新统计显示，去年12月信贷类理财产品的发行数为169款，与11月份179款的发行数相比，下降了5.6%。实际上自去年9月份起，信贷类理财产品的发行速度已经放缓，从去年9月份的268款起锐减到169款，发行数已累计下降了36.9%。
　　“信贷类理财产品收益主要来源于借款人对信贷资产本息的偿还，信贷资产收益受银行贷款利率影响明显，利率下调引发了信贷类产品收益下降。”普益财富有关专家表示。“由于存在利率风险，我们将信贷类产品划到了高风险产品之列，对于风险承受能力差的客户，一般向其推荐央行票据、债券等。”民生银行一位不愿透露姓名的理财师表示，“目前银行发行的一年期信贷类产品收益率为4.1~4.5%，高于银行定期存款收益，但风险也相对较高。”
　　信贷类产品风险增加
　　降息预期下，信贷类产品收益逐渐降低的同时，风险也在加大，主要为利率风险和再投资风险。普益财富表示，
　　以固定利率形式发放贷款的信贷类产品，降息后借款企业一般会选择偿还高息贷款再以较低利率借入，以此降低财务成本，并保证流动性。贷款的提前偿还会使得理财产品提前终止，投资者也因此面临再投资风险。据统计，去年12月，有70多款信贷类产品提前终止，且多为6个月期以上的理财产品。
　　根据银监会相关规定，银行不得为银信理财合作涉及的信托产品及该信托产品项下财产运用对象等提供任何形式担保。普益财富有关专家表示，新发行的产品主要以相关企业担保为主，未来以实物抵押或保证人担保的信用增级方式也可能会盛行，因此抵押物质量和担保人信用等方面的严格把关更显重要。
　　并购贷款类产品受关注
　　去年底，银监会发布《商业银行并购贷款风险管理指引》，允许符合条件的商业银行开办并购贷款业务，银行理财业务也将目光对准了此类业务。
　　1月6日，工行北京分行、首创股份、北京产权交易所三方签署国内首笔并购贷款合作意向协议，此外，工行还明确表示，将推出与并购贷款有关的银行理财产品，同时强调，并购贷款类产品信用级别较高，对于投资者来说是低风险产品。据工行有关人士透露，从渠道商来看，有些并购产品可能会通过信托方式推出。
　　不过，多家银行尚未明确有此类产品，对于银行来说，并购贷款涉及到并购双方企业的股权结构等多方面问题，其风险比一般贷款风险高。民生银行一位不愿透露姓名的理财师表示，并购贷款类产品的收益和风险将取决于具体的产品设计，由于并购贷款项目涉及的多为信用级别较高的企业，不存在太大风险，但不排除并购交易过程中的一些风险。据预测，明年下半年将可能涌现并购潮，银行会发放更多的并购贷款，并购贷款类产品也会浮出水面。
　　何为并购贷款？
　　所谓并购贷款，即商业银行向并购方企业或并购方控股子公司发放的，用于支付并购股权对价款项的本外币贷款。比如，你要去收购某个公司，但是你钱不够，那么就可以向银行申请贷款来完成收购，这个贷款就是并购贷款。
　　数字
　　据统计，去年11月央行大幅降息后，调整后的信贷类理财产品收益率也大幅下降，其中3个月期以下产品的平均年收益率下降了0.7%，3个月至6个月期产品的平均年收益率下降了1.07%，6个月至1年期产品的平均年收益率下降了1.14%。预计随着12月央行再次降息27个基点，未来信贷理财产品年收益率还可能再将0.2%~0.3%。 
    债券信贷理财产品进入冰河纪
    降息影响收益率 信贷理财产品发行量降24.6%
    大降息速冻信贷理财产品
    信贷类理财产品慎防预期收益风险
    信贷类理财产品风头渐弱
    银行并购贷款不支持炒股
    商业银行并购贷款不太可能全面开展
    宽幅震荡仍做多 银行并购受益大
    商业银行并购贷款开闸

