房贷萎缩加利率7折优惠 银行看淡今年业务增长
　　证券时报记者 唐 晓 
　　本报讯 房贷规模在2008年的急剧萎缩在部分银行公布的数据中已有体现，随着年初逐步对存量房贷实施打7折优惠，银行房贷业务利润一再削弱，银行开展房贷业务的积极性明显受到影响，一些银行到目前为止仍未向分行下达今年房贷业务指标，有的银行零售银行部今年甚至未将个贷业务纳入业务量考核范围。由此可见，多家银行人士对今年房贷的增长情况仍不乐观。 
　　房贷新增规模大幅萎缩 
　　2008年楼市的急转直下，让银行的房贷业务陷入新增贷款增长乏力和老贷款违约增多两大困境。房贷新增规模急剧萎缩成为各家银行不得不面对的现实，不少银行开始发展个人经营性贷款、信用卡贷款等其他种类的个人贷款业务，以弥补房贷业务的颓势，但个贷增长乏力的局面已难以改变。 
　　工商银行近日公布的数据显示，工行个人类贷款去年新增773亿元，而工行2007年年报显示，当年工行个人贷款增加1760.04亿元。以此推算，2008年工行个人贷款新增规模比2007年减少56%，萎缩过半。 
　　“工行有这样的增长规模已属不错，对于银行来说，2008年能够实现正增长就不错了，有些银行房贷规模可能是零增长甚至负增长。”一股份制银行个贷负责人分析认为。 
　　在楼市低迷之下房贷业务依然能保持一定增长，国有银行网点众多的优势显现。中国银行昨日公布的数据显示，中行个人贷款余额2008年也新增了630多亿元。截至去年12月末，中行个人贷款余额超过6445亿元。以此粗略计算，去年个人贷款增幅在10.83%左右。 
　　而2007年房贷业务增长迅猛的股份制银行，在2008年也不得不面对房贷增速放缓，有的甚至可能出现零增长或负增长。记者从一家股份制银行获悉，2008年个人贷款增速在10%左右。 
　　2009年不容乐观 
　　在去年底多项刺激楼市的利好政策出台的背景下，今年银行房贷业务又将面临怎样的局面？ 
　　有的银行个贷部门人士表示谨慎乐观，主要是基于今年房贷业务面临的政策环境更好、更为宽松的判断。 
　　也有的银行人士表示悲观，“今年(房贷业务增长情况)可能还不如去年，房价还有下行空间，6、7月份能否止跌还有待观察。”一股份制银行深圳分行零售部门人士称。此外，经济大环境能否转暖将直接决定楼市能否回暖。“若宏观经济走势不甚乐观，”另一股份制银行深圳分行个贷部人士认为，“今年房贷业务也将难有起色。” 
　　导致银行积极性不高的另一方面原因是房贷的利差空间收窄，多次降息以及实施利率7折已经将银行房贷业务利润空间一再收窄。目前5年以上人民币贷款利率为5.94%，下浮30%后为4.16%，5年期存款利率为3.6%，存贷款利差较少。 
　　上述股份制银行深圳分行零售部门的人士告诉记者，该行今年跟去年一样，总行未给分行下发个贷业务的全年任务指标，甚至未将个贷业务列入考核范围。个贷业务将主要作为拉动其他业务增长的附属业务。 
　　另外两家深圳银行则表示，总行目前尚未下发个贷业务指标。目前已进入2月份，一般情况下，银行在年初伊始即向分行下发相关业务指标，督促完成全年业务目标。 

