少还6分钱信用卡欠款 多付房贷利息1.59万
　　个人信用报告从未像今天这样被重视过。
　　春节前后，闹得沸沸扬扬的各大商业银行7折优惠房贷利率在人们翘首企盼中陆续浮出水面。然而，正当不少人满怀欣喜去银行申请7折优惠利率时，却被一份看似不起眼的报告给挡在了外面。这不，市民蒋先生因为没有充分意识到个人信用报告的“威力”，由于一次6分钱的未足额还款，他将难以享受到银行的7折优惠房贷利率，因而需要多支付15942.79元的房贷利息。
　　你的信用记录还好吗？新年伊始，不妨对此做个全面“体检”。
　　案例 一次逾期 导致万元损失
　　我们发现，不管各家银行这次出台的个人存量房贷细则有什么差异，但有一项核心指标是大家都非常关注的———就是借款人的个人信用报告，它真实记录了借款人的还款状态。而各家银行都明确表态：想要享受到7折优惠房贷利率，一个重要前提就是个人信用记录必须良好。
　　几天前，市民蒋先生给本报打来热线电话大倒苦水，说自己因为有一次没有足额归还银行的住房按揭贷款，最近去银行申请7折优惠房贷利率时被“拒”了，原因是：经查询他的个人信用报告，发现存在逾期还款记录，不符合该行优惠房贷利率的执行标准。
　　“我后悔，我郁闷啊！”电话中，蒋先生显得有点激动。据说，2007年底他贷款买了一套商品房，最近听说经办银行的7折优惠利率政策出来了，心想自己平时还款还比较正常，应该能享受到这条利好消息。
　　可当他去银行申请优惠利率时，却被婉言拒绝了。蒋先生当时很吃惊，也非常生气，坚持认为是银行在故意刁难，找借口不让他享受7折优惠。银行工作人员后来向他解释，在调取了蒋先生的个人信用报告后，发现他有一次逾期还款记录，而按照该行出台的政策，这不符合享受7折优惠利率的范围。
　　在接受采访时，蒋先生承认2008年时确实出现过一次逾期还款，“我那次也只是少还了6分钱，心想应该不会有啥子问题嘛！哪晓得会……”据说，他明白要按时还款，但从来没有考虑过个人信用记录是否优良，也不知道自己的信用报告是怎样的，总觉得偶尔一次逾期不算什么，“毕竟绝大多数时候我还款还是很积极的。”
　　殊不知，就是他平时的不太在意，却让自己付出了较为惨痛的代价。根据蒋先生目前21万元的贷款余额和14年的剩余贷款期限，我们计算了一下，如果执行85折利率，他累计要承担的利息为83315.82元，而如果执行7折利率，他累计承担的利息为67373.03元，两者之间足足相差了15942.79元。
　　纵深 提拔干部 也查个人信用报告
　　其实，早在2006年1月，个人信用报告就已在各家商业银行全面投入使用。然而，不少市民在很长一段内对此无动于衷，始终认为“有没有及时还款无所谓”、“是否足额还款也无所谓”，更有甚者认为，“不就是有几次逾期嘛，没什么。”
　　去年以来，各家银行陆续公布了7折优惠房贷利率政策，不约而同地将个人信用良好作为了一项非常重要的参考指标。这时，许多人才猛然醒悟过来要珍爱自己的信用记录。在我们最近的调查中，发现相当一部分市民之所以难以享受到7折优惠房贷利率，很大程度上就是存在逾期还款，不符合相应银行的规定。
　　人民银行成都分行征信管理处相关负责人表示，个人信用报告是全面、客观记录每个人信用活动的一份“档案”，不带有任何主观色彩。据称，各家银行使用个人信用报告，也只是他们决定是否发放贷款的其中一个指标。
　　该负责人指出，个人信用报告并非简单的一张纸，它更多是引导、督促广大市民养成诚实守信的意识。据称，随着报告中所包含信息的日渐增多，个人信用报告的运用领域也在逐步拓宽，“而并非仅仅局限于银行贷款。”
　　据介绍，德阳有一位老板长期在北京做生意，去年组织去美国考察。在审核他的资质时，领事馆要求其提供个人信用报告，结果发现这位老板曾经在德阳贷款买过一套房子，并且存在逾期。据说，就是因为这一点，其出国的资质审核没能通过。
　　不仅如此，个人信用报告如今已尝试着运用到了干部提拔、招商引资等方面。该负责人称，四川华蓥市日前在评选杰出人才和任用科技干部时，就在经当事人同意并配合的情况下，通过当地人民银行调取了候选人的个人信用报告，“我们共提供了19份个人信用报告。”与此同时，达州市委组织部日前在推荐人大代表时，也同样在经当事人同意并配合的情况下查询了候选人的个人信用报告。而宜宾市在招商引资时，同样查询过相关人士的个人信用报告。本报记者 杨斌 

