央行上海总部：正查证HD90百元假币事件
　　近日互联网上流传，一批仿真度极高的百元假钞流入全国各省市，并能躲过验钞机识别。央行上海总部向 《每日经济新闻》表示，央行已经在查证这一情况，并在等待受访相关部门就假钞事件的情况做出回复。
　　每经记者 马骏? 发自上海
　　近日互联网各大论坛上流传，一批仿真度极高的百元假钞流入全国各省市。该消息已经引起了有关部门的注意。昨日，记者从央行上海总部了解到，央行留意到了网上的传言，并且已经同各银行业务部门进行联系和沟通，查证这一情况。眼下央行正等待相关部门就假钞事件的情况做出回复。
　　据网友反映，这批百元假钞编号都以“HD90”开头，很多验钞机也无法辨识。 
　　昨日，记者在某论坛上看到，一位不幸收到“HD90”假钞的网友表示，这些假钞外表和真币没什么差别，不仅有水印，抖起来也有和真钞一样的声音，只是感觉特别新，表面比真钞更为光滑。假钞甚至在毛主席头像的衣领处也有轻微的凹凸感，只是不像真钞那么明显，可见仿真度之高。
　　银行人士介绍，目前的假币主要分成三种类型：一种是仿手感型，这款在假币的表面手感上下功夫，尽量做到和真钞相似；第二种是仿机读信号型，这一类型在假币上加上磁性信号，以通过验钞机的检验，一部分“HD90”开头的假钞即属于这一类型的。此外还有变造币型，即通过真币和假币的黏合达到造假的目的，通常这种假币有一部分是真币，能够混淆检验。
　　银行工作人员向 《每日经济新闻》记者表示，由于一些犯罪分子的手段和技术非常高明，不能完全排除验钞机 “放过”一些漏网之鱼，甚至在ATM取到假钞的可能性，但是这种几率非常低。她指出，去银行取款机取款还是相对保险的方式。除了对于上述编号予以警惕之外，鉴别假钞还可以通过票面颜色、纸质、以及水印等各个防伪标志，配合眼观、手摸等方法辨别真伪。一旦遇到假币，银行则会予以没收。
　　从各地媒体报道的情况看，这批“HD90”系列假钞可能从去年下半年开始陆续流入一些省市，目前部分省市的银行监管机构已经就此发文，提醒各银行注意防范，升级点钞机。
　　有媒体报道，中国人民银行重庆营业管理部办公室下发通知称：“发现冠字号码 ‘HD9026’开头的2005年版面值为100元券的新版人民币。此版制作精细，伪造手段较以往有很大改进，目前发现部分点(验)钞机无法识别或不能准确识别此版。”通知要求各银行注意防范，并全面检查点(验)钞机和自动存款设备。
　　记者昨日致电工行、招行等多家商业银行，其工作人员均表示目前还没有接到央行或银监会下达的正式通告，同时也暂时没有听说类似的假钞案例或接到相关投诉。 
    编号HD90高仿真假钞现身各地 疑从台湾流入大陆
    全国各地发现HD90百元假钞
    如何鉴别HD90百元假钞
    真假拼贴炮制超真HD90假钞
    重庆发现以HD90开头百元假币 伪钞疑来自台湾
    视频：HD90高仿真百元假钞已流入东北
    据称HD90打头假钞可通过多种品牌点钞机

