农商行博弈省联社 基层农信社何时依法自治
　　郑重 崔晓莉
　　全国农村信用社基层单位是各省级联社的股东，应该是其老子，现在的情况是，儿子管老子的情况时有发生，并且省联社在人财物管理上有很大权力，甚至干涉基层农商行和农信社的具体业务经营。山东某基层农商行一高管因为接受地方媒体采访，谈及体制改革，而被山东省农村信用联社(以下简称山东省联社)开除。类似山东省联社怪胎管理在全国农信社系统普遍存在(北京、上海、重庆农商行和天津农村合作银行除外)。
　　继莱州、邹平两家农商行今年2月26日、27日挂牌后，山东寿光农村商业银行3月3日正式挂牌开业。至此，经银监会批准的山东首批3家农村商业银行股份有限公司(下称“农商行”)全部挂牌开业。这也意味着山东深化农村信用社改革工作已经进入股份制时代。
　　“变形”的山东省联社
　　按照银监会要求，农商行须按照《商业银行法》规定，逐步完善法人治理结构，股东大会是最高权力机构。
　　然而，根据山东省政府对农村信用社改革的统一部署，3家农村商业银行将保持省联社的社员身份，继续接受省联社的管理、指导、协调和服务。
　　由此看来，目前成立的3家农商行虽然具有法人资格，但实质上并不具备完备的法人治理结构。
　　“这个‘社员身份’不影响它们(上述3家农商行)的法人资格，我们是一级法人，他们也是一级法人，我们对他们只是具有管理、指导、协调和服务职能。”山东省联社有关人士对《华夏时报》记者如此解释。
　　至于为什么要做出这样的安排、上述3家农村商业银行何时能够真正当家做主，寿光农商行及山东省联社有关人士一致答复“无可奉告”。
　　向股份制推进？
　　“这种体制是历史的产物，可以说是一个‘怪胎’。”上述山东省联社人士如是解释目前山东农商行的管理体制。
　　该人士所说的“历史的产物”，是指农村信用社管理体制的变迁。
　　作为与供销社、农业合作社并驾齐驱的三大合作社之一的农村信用社，多年来始终未脱离被管理的境遇，2003年前，其行政隶属关系在农业银行与人民银行间转来转去。
　　2003年，根据国务院要求，农村信用社管理交由地方政府负责，各省政府基本采取设立省联社的方式对农村信用社进行管理。“怪胎”也由此诞生。
　　与全国其他省份一样，山东省联社由各基层农村信用社出资组建。按照常理，作为股东的基层信用社应该拥有人事任免等权利，但事实却恰恰相反。
　　“省联社很强势，管着出资人，基层行(社)只是名义上的独立法人而已。”一位基层合作银行的员工说。目前农村合作银行和信用社在经营管理上很多时候受制于省联社，人事任免、管理等职能都被收至省联社，农村信用社内部所谓的“三会一层”形同虚设，社员代表大会根本没有什么实际权力。
　　同时，在贷款方面，省联社有咨询委员会，具有对基层贷款的否决权，基层同意的贷款，超过一定额度，必须由咨询委员会审核。据内部知情人透露，基层农村信用社及农合行提报的大额贷款，否决率接近30%。
　　由此看来，省联社的行政色彩似乎已经超越了指导地方信用社经营发展的职能。
　　那么，为什么当初组建人要赋予山东省联社如此多的权力？
　　“这都是‘政府行为’，全国各地都是这种形式。”一位业内知情人士告诉《华夏时报》记者，这种管理体制非常不科学，改制为真正具备有效公司治理结构的新型金融机构是唯一的选择。
　　2008年，国家确立了农村信用社要坚持银行化、股份制的改革方向。根据这一原则，山东省政府研究决定，选择莱州联社、邹平农合行和寿光农合行作为首批农村商业银行改革试点单位。
　　“它们(3家农商行)具有独立的经营自主权。”上述山东省联社人士一再向本报记者强调。
　　但公开资料显示，已经创立的3家农商行虽然是独立法人，但仍然要在省市联社框架内运行。在邹平县进行农商行组建的请示中，就提到农商行组建后将“保持现有的行业管理模式不变”。
　　本报也注意到，山东省农商行改革的相关资料中，多次提到“由股份合作制向股份制推进”。
　　“这已经是多年的积弊了，不可能一下子就‘脱胎换骨’，总要有个过渡。目前农商行的这种管理体制，应该是由农村信用社到股份制商业银行之间的一种过渡形式。”有业内人士如此分析。
　　何时能够当家做主？
　　据山东省联社理事长宋文?介绍，改制后的3家农村商业银行，将按照股份制商业银行的要求，进一步完善法人治理，提高经营管理水平；同时也将充分发挥农商行的优势，坚持服务“三农”的方向不动摇，进一步发挥农村金融主力军作用，为社会主义新农村建设和地方经济发展作出新贡献。
　　“下一步要怎么做，谁也说不准，因为牵扯到各方利益。”对于山东农商行完成股份制改革的具体措施与步骤，上述山东省联社人士如此答复本报记者。
　　此前，当地某媒体关于山东农商行改革的一篇报道，因涉及较多敏感问题，令其中的一位采访对象被开除公职。
　　由此可见，山东农商行的股份制改革可谓牵一发而动全身。如何平衡各方利益，逐步削弱山东省联社手中的权力，已经成为农商行改革能否真正成功的关键所在。
　　另一方面，“从农商行发展较快的区域看，农商行与省联社的对抗相当突出。政府有关部门目前的态度相当谨慎，这也许更有利于推进农商行的股份制改革”。知情人士如此分析。
　　业内人士认为，如何打破现有框架的束缚，实现经营自主权的独立，是农商行改革的难点所在。

