短信诈骗活动仍居高不下 银监局曝光五类新骗招
　　□记者 李 强
　　晨报讯 因为一个手机短信，你的数万元血汗钱或养老钱可能就会被骗子忽悠走！昨天，记者从上海银监局获悉，去年以来，不法分子利用短信等各种虚假信息，对银行客户实施诈骗的案件持续高发，沪上银行一年内至少拦截了600多起此类诈骗案件，有的“中计”市民甚至已经伸手要按转账的“确定键”，在最后一秒才被银行说服，避免了10万余元的损失。
　　事实上，短信欺诈账户钱财的案件早有曝光，但呈高发之势还是近一两年的事情。据上海银监局披露，从公安部门最近反馈的信息看，短信诈骗活动仍居高不下，手法不断翻新，如使用“账户被盗用”、“账户受监控”、“亲人受伤”、“客户欠费”、“购车购房退税”等五类新名目骗取市民进行转账操作，并唆使市民不要相信银行员工的劝阻，让不少市民执迷其中，陷入圈套。
　　上海银监局提醒市民，客户在银行开设的资金账户是安全的，银行有能力保证客户的信息和资金安全，公安等机关不会提供所谓的“安全账户”；对自称是执法人员要求划账或配合划账的来电不可轻信。
    相关报道：
    警惕短信诈骗新形式：伪称复制SIM卡
    12321提醒：警惕又一短信诈骗新形式
    短信诈骗层出不穷 手机被盗后应马上申请停机
    电话短信诈骗作案手法曝光
    武汉破获300万元特大短信诈骗案
    如何识别电话与短信诈骗真面目
    工信部提醒岁末当心刷卡类短信诈骗
    浙江金华查获短信诈骗团伙缴获800张银行卡
    手机短信诈骗屡见：实名制刻不容缓
    常见的9种电话短信诈骗

