同时段同机取款 数十储户银行卡存款不翼而飞
　　本报讯　(记者／徐剑桥)银行卡账户被盗取只剩3分钱。昨日，冯先生经历了噩梦般的一天，其他数十位储户银行卡里的钱也被转取一空。苦守一天，冯先生最终得到银行方的答复：只能等待警方破案，能否拿回钱，一切尚不可知。
　　被盗储户都在15日晚取过钱
　　昨日下午1点多，工行花都支行狮岭支行外两台ATM提款机前，10多名储户正在排队取款。对前晚在这两台取款机上发生的一切，他们还不知情。
　　记者调查得知，银行卡账户被盗取的储户具有同样的特征：他们都在1月15日晚7点至9点间，在这两台取款机上取过钱；都是在1月16日白天接到银行通知账户被盗。储户潘先生称，当晚7点，他在其中一台取款机上取走2万元，账户余额尚有1.3万元，16日早上他就接到银行的电话，告诉他卡上的钱已被全部盗取了。
　　银行方面提供给潘先生的账户历史明细清单上显示：1月16日凌晨，有人分4次取走了他卡上的1.3万元。
　　16日银行逐一通知被盗储户
　　冯先生15日晚7点多到取款机上取了2500元，他清楚地记得当时账户余额还有6500.03元。16日下午5点，他接到银行通知，称其账户上只剩下0.03元。银行当时给他的解释是：15日晚间在两台取款机上取过钱的账户都出现了问题，让他17日到银行办理新卡。
　　汤先生卡上的6212元，同样被人分3次取走。他收到了手机银行发送过来的取款通知短信，短信显示：盗取发生在1月16日凌晨3点35分，前两次取走2500元，最后一次取走1200元，账户仅剩12元。
　　“我一个开车的，3个月的工资就这样没了。”汤先生说。他怀疑，有犯罪分子在取款机上做了手脚后，自己的卡被克隆或者密码被盗取。记者就此向银行方面求证，该行负责人称要等警方破案才能知道具体情况。
　　银行对损失情况三缄其口
　　有储户称，受损最多者，有人被盗取了5万多元，也有说7万多元。17日上午，银行方面为受损储户每人统一办理了新卡。
　　记者找到导致储户银行卡被盗的两台取款机，它们位于该行外面左侧位置，在距其5米远处有监控摄像头。
　　事发当晚的录像能否找到蛛丝马迹？银行方面称，警方已经立案，一切都在侦查中，具体情况不便透露。对受损储户数量、最大受损额度，银行方面均三缄其口，并称将通过上级银行通知记者。
　　(报料人：缪先生　100元)　 
    相关报道：
    存款被冒领主人反遭诉
    近期银行纷纷下调外币存款利率
    贷款激增 存款定期化对银行业绩有扬有抑
    各银行全面下调美元港币存款利率
    部分理财产品收益低于同期存款
    沪外资行人民币存款大搬家
    紧盯优质客户 银行强拉存款

