二套房贷放水闸门渐次关上 个案操作空间仍存 
　　⊙本报记者 金苹苹 涂艳
　　经过监管层的多次吹风通气，银行开始将二套房贷的优惠大门渐渐锁上。经记者走访，多家沪上银行和中介之前可对二套房贷进行“放水”的规则已被收紧，“擦边球”现象正逐渐减少。
　　“放水闸门”渐关闭
　　记者以购房人的身份暗访了不少银行信贷部门和房屋中介，当记者提出自己购买第二套房想获得较低首付和7折优惠利率的要求时，和以前得到的肯定答复不同，银行的信贷员和中介均面露难色，表示难以满足记者的要求。
　　“银监会已经发了通知，地方监管部门也三令五申，想做低首付和贷款利率已经很难了。”某商业银行的信贷员如此表示，此前他所就职的银行为了争夺购买二套房的“优质客户”，曾经在7月中旬记者进行暗访时，还明确表示可以直接降低首付比例和利率，甚至推出“房贷理财产品”，用分段计算的形式帮客户在3年期利率上打7折，以3.78%的利率让购买二套房的客户享受到比购买首套房还“实在”的优惠。
　　此外，记者从房屋中介了解的情况看，二套房贷收紧的趋势也日渐明显。大部分中介的工作人员均表示，银行从8月1日开始已经收紧了二套房贷的闸门，“必须首付四成，利率上浮10%，如果是第三套房，利率还要上浮。”除了首付和利率上的要求外，此前一度盛行的各种“放水闸门”也开始渐次关闭。原先，二套房贷在执行中被银行以各种方式打“擦边球”：例如认定二套房的标准是以个人为单位而不是以家庭为单位；此前所购房屋贷款一旦还清仍算购买首套房；通过“特殊证明”证实第一套房低于人均住房面积可以成为改善型住房，从而享受两成首付和7折优惠利率；或者不久前虽然首付要求四成，但仍可以通过7.1折优惠利率来享受优惠政策等方法，眼下都已经不能再用。
　　个案操作仍存疑
　　虽然记者从大部分银行信贷部门和中介处了解到的是“义正词严”的说法，然而在实际操作中，仍有部分机构在操作“擦边球”，以帮助购买二套房的客户获得低于四成的首付和优惠利率。
　　当记者先来到一家房屋抵押贷款公司试探口风时，该公司的房贷部经理告诉记者，“每每政策收紧都是先吹风，到银行实际操作还要一段时间。现在我们的合作银行都还可以做四成首付、7折利率，但是你要赶紧办，而且我们会帮你先预审一下。”而部分中介的工作人员也明确向记者表示，只要在月底前买房并办理手续，他们还可以“想办法”到某股份制商业银行帮忙做到三成首付，或者提供7折优惠利率。
　　那么，为什么针对监管部门几次三番的严令禁止，部分银行仍态度“暧昧”呢？有业内人士指出，尽管上半年银行放贷不断创出天量，大部分银行的放贷额度也已经用完，但仍有部分银行的支行存有部分额度，也因此出现了市场上少许违规操作的现象。对此，中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇则认为：“不排除一些银行有抵触情绪，或者暗中放宽二套房贷执行标准。”

