广东银行柜员机流出假币 百元大钞一拆二(图)
　　最近，有市民报料，在银行柜员机取到假币。昨日上午，佛山市公安局经侦部门向媒体揭开了银行流出假币这一谜团：犯罪嫌疑人利用2005年版的百元真钞，进行改头换面一张变两张，再将这些通过挖补方式制造的假币存入银行ATM柜员机，成功骗过银行的验钞机和柜员机，佛山经侦部门上月破获了一起这样的假币案，缴获面值3000多元的假币。
　　另据佛山市公安局介绍，今年来警方已破获了多宗假币案件，收缴的假币面值11.9万多元，其中主要为HD90为主。
　　新案例
　　银行发现3000多元假币
　　今年4月初，佛山经侦部门先后接到市民投诉，称从银行取到假币，随后经侦支队又接到该家银行举报说，在柜员机里发现假币，此次假币和以前发现假币区别很大，很可能是疑犯骗过柜员机存进来的，于是警方展开侦查伏击，抓获两名来自怀集的嫌疑人，先后从他们身上和宿舍搜出3000多元假币，全部是“半真半假”。
　　此外，佛山警方还成功破获了一宗非法购买假币案。据警方介绍，佛山市公安局经侦支队接群众举报，一外号为“天龙”的怀集人在顺德区勒流镇非法买卖假币。经侦民警对该线索展开缜密侦查。经查，“天龙”名叫曾某，现暂住顺德区勒流镇上涌管理村一出租屋，有多次使用假币的违法行为。5月15日下午，当曾某在上涌活动时被民警抓获，从其身上查获涉假人民币共10000元，共100张，面值均为100元。据曾某交代，去年以来多次使用假币。
　　大揭秘
　　采用挖补方式拆分真钞
　　佛山市公安局经侦支队副支队长凌国耀解释说，警方从4月初侦破的这起假币案件中发现，疑犯主要是针对2005年版假币做手脚。2005版的百元人民币中间有一根金属线，金属线上有真币的条形码，也就是百元的“身份证”，银行柜员机和验钞机可以通过条形码读到这张纸币的编号等信息，使用ATM柜员机存款时，柜员机主要就是通过金属线来辨别真伪。
　　犯罪嫌疑人采用挖补方式，将真币的水印挖出来后，用胶水粘贴到假币当中，原来的真币则填充上假的水印，填充上假水印的真币也成了假币，“这样100元就变成了200元，嫌疑人造出假币后就马上到柜员机存入假币，再到另一个柜员机取出真币，继续伪造。”
　　新措施
　　举报假币破案线索
　　最高奖励20万元
　　凌国耀说，制假者非常狡猾，一般将“半真假”的假币存到柜员机，由于其金属线是真的，可以通过ATM柜员机或者一些验钞机的检验。而有真水印的假币，嫌疑人一般会在外来工身上使用，因为这些人只看水印。
　　就市民如何防范这种假币，警方支招说，首先市民在钱银交易过程中一定要有防范意识，这类假币主要是2005版的百元人民币，市民拿到该版人民币尤其要提高警惕。
　　其次，假币的纸质比真币的要差，挖补假币的水印部分会有凹凸现象，市民在银行取钱时也要注意，可不要离开柜台或者ATM，通过用手触摸来识别。
　　凌国耀透露，目前经侦部门正与银行协商推出一种新的措施，对银行柜台收到的假币不再采取没收的方式，对于500元以下的假币进行登记追查来源，500元以上的第一时间报警方，由警方介入调查。对于存款中有假币的，假如市民完全不知情，且能够提供来源的，银行将补回假币的差额。市民如能举报假币破案线索的，最高奖励20万元。 (记者翁晓鹏)

