大银行跨行取现收费翻倍 中小银行保留免费政策
　　- 单笔手续费从2元调整为4元，招行、建行已实行，中行17日起上调，工行未来或将上调
　　- 市民支招：使用仍实行跨行取现免费政策的中小股份制银行的借记卡
　　正当社会各界对工行上调部分业务收费“口诛笔伐”之际，招行和建行却不约而同地于本月1日同时上调借记卡同城跨行取款手续费，每笔取款的手续费由2元调整为4元。中行深圳分行的客服人员也表示，将于7月17日开始上调该费用标准，同样也是从目前的2元调至4元。
　　同城跨行取现手续费“翻番”
　　对于此次涨价，有深圳银行业人士称之“补涨”。他解释，自2003年工行率先在深圳收取每笔2元的同城跨行取款手续费后，深圳其他商业银行相继效仿，而每笔2元的手续费也渐成行业惯例。2007年，外地很多银行已将该笔费用上调至4元，但深圳各银行并未随之上调。
　　事实上，各家银行对借记卡跨行取款手续费的收取也各有“地方特色”。以本月1日开始将同城跨行取款手续费由2元上调至4元的建行和招行为例，2007年建行在成都和郑州等一些内地省会城市就已上调了每笔同城跨行取款手续费。一名成都的网友向记者报料说，有一次他住处附近的建设银行的自动柜员机坏了，他拿着自己的建行卡到附近的中信银行柜员机上取了4笔钱，每笔2000元，共8000元，结果建行按照每笔1%加2元的标准收了自己88元手续费，这一大笔费用让他至今想起仍觉“肉疼”。但招行在外地一些城市至今仍执行同城跨行取款每月前三笔免费的“优惠”。此外，虽说深圳中行的客服人员明确将从本月17日起上调同城跨行取款的手续费，但中行在成都、郑州等内地城市对同城跨行取现则执行每笔手续费为4元的收费标准。
　　中小股份制银行多保留“免费午餐”
　　至于此前被卷入“收费门”的工行，这次却未宣布上调同城跨行取款手续费，该行深圳分行多家网点的工作人员均向记者表示，持该行借记卡到其他行柜员机上取现，仍按每笔2元的标准收取手续费。至于未来会不会也涨至4元一笔，工作人员表示，这只是时间早晚的问题。
　　目前，在深圳的多家中小股份制银行仍实行各种形式的跨行取现“免费”的优惠政策。昨晚，在听说国有商业银行要将取现费用提高的消息之后，市民丁先生就表示，最好的办法就是注销这些银行的账户，将资产转移至中小银行。记者了解到，目前兴业银行、光大银行、浦发银行、民生银行的借记卡同城跨行取款前三笔都是实行免费。目前，平安银行不单是同城跨行而且是全球AIM取款免费。

