刷卡次数未达最低标准 信用卡注销后仍要收年费
　　作者：窦海莲
　　肖女士前几年办理了一张工商银行信用卡，按规定每年刷卡消费的次数达到6次后，可享受不缴纳年费的优惠。去年七八月份，她通过工商银行客服热线注销了该信用卡。肖女士说，当时接线人员在核对完她本人的相关资料后，表示已经对信用卡进行了注销。
　　得到了确认答复后，她将信用卡剪断销毁。
　　信用卡注销后仍产生年费
　　几个月后，工商银行把该卡的对账单寄到了肖女士手中，要求她交付2008年产生的信用卡年费50元。肖女士拨打客户服务热线，向接线的工作人员询问，信用卡成功注销为什么还会产生年费。而工作人员则表示需要时间进行调查核实，此后多次拨打热线，答复相同。于是，肖女士每个月都会收到催缴年费的对账单。
　　在肖女士的反复追问下，今年年初的时候，银行通知肖女士，已经将其2008年的信用卡年费取消了。不料，今年7月，肖女士再次收到了缴纳年费和滞纳金的对账单，不过这次催缴的是今年上半年的年费和一直没取消的滞纳金。肖女士拨打热线进行询问，客服人员查询后表示，肖女士的信用卡账户并没注销，而是处在冻结状态。
　　肖女士提供的多份对账单显示，银行从去年11月份开始要求肖女士缴纳50元信用卡年费，交易日为2008年11月16日，此日期后的多份账单中还出现了滞纳金和贷款利息。但在今年2月份的对账单上可以看出，肖女士去年的信用卡年费和滞纳金已经取消了，不过0.29元的贷款利息一直保留着。一直到今年7月份的账单，再次显示先后两次产生的年费已经取消了，不过滞纳金一栏没有变化。
　　刷卡次数未达最低标准
　　工商银行方面解释说，通过银行系统查询得知，肖女士2008年信用卡刷卡消费记录实际上是4次，并没有达到办卡时规定的消费次数，所以不能享受取消年费的优惠。因为她始终没有缴纳这笔年费，相应的才会产生滞纳金和贷款利息。
　　银行方面表示，在信用卡的注销过程中，工作人员是否提醒了肖女士未满6次消费记录，还应缴纳年费的服务细节，还需要更细致的调查了解。不过，为解决肖女士的实际问题，银行方面已经为其申请取消信用卡上所有费用，很快就会得到彻底解决。

