最后一款复杂结构产品离场 银行理财走低风险路
　　赵红梅
　　“还有没有第二期啊？如果有，何时发售？”一位客户追问着广发证券原产品创新部的负责人。
　　“先等等看吧。”这位负责人答复。
　　“实际上，今后几年类似这种复杂的结构性挂钩产品都很难复制了。这可能是去年以来最后一款国内设计的复杂结构类理财产品了。”上述人士称。
　　6月底，发行期限为一年的“山东信托·法宝一号”集合资金信托达到了计划的年收益率，提前终止了信托计划，目前正在对信托财产进行分配清算。
　　尽管这款信托清算报告书还未挂出来，产品发行规模也很小，但其高达13%的年化收益率还是引起了市场人士不小的关注。
　　“固定收益类能做到一年4.5%的收益，已经令银行排队找你。何况更高。”山东信托内部人士告诉记者。
　　揭秘发行人盈利模式
　　2008年9月下旬，山东信托发行了法宝一号集合信托计划。
　　记者在拿到的产品说明书中看到，这款产品是购买法国巴黎银行(中国)有限公司北京分行的与一篮子股票挂钩的结构性产品，挂钩股票为华能国际 (0902.HK)中国电信(0728.HK)、中国建材(3323.HK)。投资顾问是广发证券。
　　这是一款在香港市场上较为流行的高息投资产品——股票挂钩票据(EquityLinkedNote，询称ELN)，该产品与热门股票挂钩。
　　山东信托的一位项目经理接受采访时说，产品投资期最长为1年，最低投资金额50万元起，并有提前赎回机制。
　　业内人士告诉记者，这款股票挂钩票据的产品，其实是由定息投资工具(如债券)和期权(认沽期权、认购期权)所组成。而发行人的盈利模式是从购买信托的投资者手中买入了认沽期权，并通过做对冲来套利。
　　与购买了累计期权(Accumulator)“Iwillkillyoulater”谐音导致巨亏的中信泰富相比，如果股价跌破协议接货价，投资者就必须以协议接货价每天买入双倍的股份。
　　北京唐古拉投资管理公司副总经理王磊向记者解读，累计期权等于是投资者与发行人做的加倍对赌，而这款ELN产品则不是，不会出现让客户透支的现象，风险相对适中。且投资者和发行人不是对赌关系，而是共赢。发行人赚的是市场波幅的钱，而不是对赌标的的价格升跌；投资者则是赌：标的不会在一年内一直下跌40%以上，其实是赌方向。
　　“发行人的盈利模式主要有两块：买入认沽期权后以更高价卖出一个期权，等其到期获取创设的无风险收益；发行人根据权证风险数值(Delta)的变化，在二级市场进行买卖股票进行对冲操作，从买卖价差中获利。”花旗银行一位产品设计人员也向记者解密。
　　“有技术也批不了，何况没技术”
　　法宝一号是由投资顾问广发证券和法国巴黎银行一同设计完成的。
　　“我们借助了巴黎银行的平台，这款产品整个方案和标的设计是我们的。”广发证券前产品创新部一位负责人说。
　　早在2006年，国内外金融机构在境内就已发行了股票挂钩产品，荷兰银行、花旗、汇丰等更是成为推出类似结构性理财产品的主力。而有数据表明，在众多的结构性理财产品中，挂钩股票的产品占了50%以上。
　　2008年的金融危机，让这些股票挂钩的理财产品纷纷发生亏损，在过去几个月内产品下跌30%-50%相当普遍。
　　这也让监管层对银行的理财产品设计发行的监管变得谨慎和严格起来。
　　银监会7月8日发布 《关于进一步规范商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》(以下简称 《通知》)，明确要求，理财资金不得投资境内二级市场公开交易股权，不得投资高风险或结构过于复杂的金融产品。
　　此外，银行应将理财客户划分为有投资经验客户和无投资经验客户，一些产品严禁向无投资经验客户销售。
　　“我们当时发这款产品时，圈定许多家国内信托合作，绝大多数信托公司都不敢做，这种挂钩理财产品沟通起来需要相当长时间，至少谈了3家信托，最终才和山东信托谈妥。这个《通知》出来后，这种类似的产品更不可能出了。”广发证券人士说。
　　山东信托的项目经理钟振宇告诉记者，当初公司在香港设立有分公司，有专业人才对此类产品非常熟稔，在分析和调研后，决定发行。
　　目前的股票挂钩票据(ELN)主要分三个等级。
　　“法宝一号算是第三级产品了，目前国内已经没有券商和信托能够设计这种难度的理财产品了，缺乏技术，况且即使有技术监管层也很难批准了。”曾供职于申银万国证券金融衍生产品的一位研究员称。
　　目前，券商和信托均面临金融衍生品创新不足的尴尬。
　　各家券商因创设权证设立的金融衍生品部和产品创新部在2008年之后也逐渐撤销。
　　“人员流失严重，我们整个产品创新部被分成了5个部门，目前部门已经不做这项业务。”广发证券人士告诉记者。
　　据悉，国泰君安新产品开发部也已转成创造利润更高的资产管理部。现在的尴尬是没有大的券商愿意做这种产品创新，技术设计麻烦、报批繁琐、利润比较薄。
　　“这类产品风险和收益介于股票与债券之间，好处挺多，很可惜，整个市场在这1-2年内缺少机构来做这类产品了。”上述人士说。

