渣打银行个贷宣传轰炸 月薪3000元可贷20万
　　证券时报记者 唐曜华
　　本报讯 “我行推出免抵押、免担保现金贷款，在深圳工作月薪3000元以上即可申请，额度高达20万元。”近期渣打银行营销人员通过短信、电话、电邮方式对张先生展开了持续性的宣传“轰炸”。而在某金融机构担任高管的孙先生近期也接到了国内某银行信用贷款的推广电话。这些具有高利率的信用贷款业务正被部分银行视为个人贷款业务的新突破口，并以凌厉的攻势铺展开来。
　　据了解，在个人住房按揭贷款增长动力不足的情况下，高息个人信用贷款成为一些银行近期重点推广的业务，常常通过电话营销、电邮营销等多种方式向目标客户群伸出“触角”。近期，深圳市不少白领人士就受到了渣打银行“现贷派”业务推广邮件和介绍电话的骚扰。据记者了解，渣打银行正在扩大该业务的覆盖面，除已经在北京、上海和深圳等城市推出之外，4月初还开辟了南昌、珠海、厦门等地的市场。
　　由于信用贷款风险较大，很少有银行愿意大力推广这一业务。据业内人士介绍，目前大多数银行的个人消费贷款需要贷款申请人提供房产等作为抵押物。这一限制则将一些没有房产但有还款能力的普通上班族排除在外。这一细分的客户群体此前只能找小额贷款公司贷款。据了解，小额贷款公司普遍针对白领群体以及个体工商户推出了无担保、无抵押的小额贷款。
　　“现贷派应该是银行对小额贷款业务的一种尝试。”业内人士认为。“现贷派”与小额贷款公司推出的无担保、无抵押贷款在客户群体、高利率等方面有着许多共同点。以小额贷款公司信安易贷为例，该公司推出的无抵押、无担保的个人贷款产品——“薪金贷”面向工作6个月以上、月收入2000元以上的客户群体，贷款月利率为1.3%，外加1%的行政管理费。“现贷派”门槛略高，要求月收入3000元以上，贷款利率7.9%至9.9%，每月还需要支付0.69%的账户管理费。据该行工作人员介绍，一笔1年期的贷款折算下来相当于年利率13.2%。
　　相比之下，“现贷派”发放贷款的乘数效应略大于“薪金贷”，“现贷派”可发放相当于税前收入10倍至12倍的贷款，最高额度不超过20万元；而“薪金贷”只发放7倍于月收入的贷款额度，最高额不超过10万元。
　　某股份制银行个贷部门负责人告诉记者，信用贷款是一个高风险同时有高收益的业务品种，作为个人贷款的细分市场，其业务空间较大，该行正在研究推出类似业务来满足白领人士的短期资金需求，预计4、5月正式推出。
　　据记者了解，还有一些银行虽然没有做产品公开宣传，但已经通过电话等方式向中高端客户群体推出此类信用贷款，年利率在12%左右。

