20亿呆账准备金 重庆农商行谋划增资扩股
　　21世纪经济报道记者 张友
　　零案件发生，资本充足率9.8%，净利润7.3亿元，股东每10股获得了0.6元的分红——这是重庆农村商业银行(下称“重庆农商行”)改制后的第一份年报。“还比较满意。”一位农商行股东如此评价这份成绩单。
　　不过，对于2008年组建的重庆农商行而言，一切才刚刚开始。根据重庆农商行的规划，其有意在2012年实现上市。一系列围绕此目标的变革则已悄然启动。包括业务结构调整、信用卡的发行、谋求农村银行机构第一个金融租赁公司等工作已开始启动。其中最值得关注的是，重庆农商行有可能在2009年引进战略投资者，完成登陆资本市场的关键一环。
　　猛提呆账准备金
　　从资产状况看，重庆农商行2008年财务报告显示，其总资产达到了1700亿元，较上年的1433亿元增加了267亿元，增幅为18.6%。其中贷款余额776亿元，增加21%；存款余额为1176亿元，同比增长21%。
　　2008年，重庆农商行营收也是大幅提高，取得89亿元的营业收入，较上年的65亿元增长37%，其中利息收入53亿元，金融机构往来收入为34亿元，两者占营业收入的98%。不过，重庆农商行的营业支出多达93亿元，这导致当期营业利润为-7.8亿元。
　　再看重庆农商行的营业支出构成，利息支出为21亿元，金融机构往来支出为34亿元，营业费为19亿元，其他营业支出为22亿元。与上年相比，正是其他营业支出大幅增加导致营业利润亏损。
　　22亿元其他营业支出中有20亿元是计提的呆账准备金。重庆农商行的财务报告显示，“在考虑到拨备的情况下，并结合本年度的消化能力，本年度提取的呆账准备金为20亿元，本年累计核销9.1亿元。”
　　在重庆农商行管理层看来，本不用计提20亿元这么多的呆账准备。截至2008年12月31日，其专项准备余额为42亿元，专项准备充足率为152%，若参照《金融企业呆账准备提取办法》应计提专项准备27亿元。
　　在猛提呆账准备的情况下，重庆农商行的营业利润为负。不过，投资收益成为支撑重庆农商行主要利润来源。其投资收益主要来源包括三方面，分别为债券利息收入、投资收益、其他投资收入，三者分别为12亿元、0.3亿元、4亿元。在此情况下，重庆农商行最终取得了7.3亿元的净利润，股东获得了2.3亿元的分红。
　　不过，不良资产依然是重庆农商行必须要解决的难题之一。截至2008年，其不良资产为60亿元，不良资产比率为7.76%。2009年，重庆农商行管理层希望将不良资产余额下降8亿元，不良资产率降至7%以内。当地国资委的一份报告显示，截至一季度，重庆农商行不良贷款率为6.2%。
　　谋划再次增资扩股
　　此外，重庆农商行希望2009年“资本充足率保持在8%以上，实现中间业务收入0.8亿元，账面利润10.5亿元，力争实现全年零案件”。无论是不良资产的下降，还是利润的增加，都是为实现其“2012年上市”的中级目标。
　　在此背景之下，一场调整已悄然开始。
　　调整始于业务结构。重庆农商行制定了策动“四个一批”的计划，以加快资产结构调整。具体而言就是投资一些大项目；争取一批优质客户；发放一批中长期贷款；淘汰一批劣质客户。其实调整从重庆农商行组建就已经开始。
　　发展中长期贷款也已发轫。在2008年，重庆农商行的中长期贷款为440亿元，较2007年的337亿元增加103亿元或者31%，远远高于总贷款规模21%的增长幅度。
　　此外，值得注意的是，重庆农商行今年的目标是存、贷款分别增加200亿元、150亿元，资本充足率保持在8%以上。重庆农商行如果要贷款继续上规模，那么其资本充足率的天花板已经显现。根据2008年的财务数据，其资本充足率为9.8%，略微高于监管指标。
　　“重庆农商行可能会在2009年谋划一次增资扩股。”一位了解重庆农商行的人士介绍。不过，上述农商行人士介绍，金融危机可能给增资带来一定的麻烦，因为一些意向中的国际大行都陷入了麻烦。
　　其实此举早有痕迹。在2008年7月的“中国知名国企重庆投资发展研讨会”上，重庆农商行发布招商引资项目，邀战略投资者参股20%，计划在2～3年内引入持股约为15亿股的战略投资者，合作方式为合资，募集资金约75亿元。当地政府也一直有意引进一些大的国有企业或者海外金融机构作为战略投资者。不过，目前尚未成行。
　　另外，重庆农商行也在谋划组建全国第13家金融租赁公司。在2008年10月，通过了组建金融租赁公司的议案，准备联合有资质的单位组建金融租赁公司，该金融租赁公司股本总额达到20亿元到30亿元，重庆农商行作为控股股东持股51%。到2008年12月31日，重庆农商行组建了金融租赁公司筹备组，并发生费用68万元。
　　如果成功，这也将是农村银行机构组建的第一家金融租赁公司。

