北京部分二手房贷款涉嫌假按揭 银监局要求严防
　　□本报记者 钟正 北京报道
　　权威人士2日透露，针对北京市二手房交易中存在的虚假按揭贷款情况，目前市银监局向辖内各商业银行下发通知，提示金融机构防范二手房贷款风险，并对存量贷款进行全面风险排查。
　　近期，在北京市银监局组织开展的案件风险“百日大排查”活动中，辖内某银行自查发现2006年9月至2009年3月期间发放的部分二手房贷款涉嫌虚假按揭贷款。对此，北京市银监局要求辖内商业银行根据二手房贷款风险特点，对存量贷款进行全面风险排查，逐户、逐笔核验房屋交易背景、客户资料以及各项权证的真实性，重点核查分行集中办理权证之前及其他非本行员工办理权证本身、所记录内容以及加盖印章的真实性。
　　随着二手房市场交易的火暴，有证据显示，有个别机构或者个人与中介机构“串谋”通过填写虚假房屋他项权证内容向商业银行骗取房屋按揭贷款。房屋的他项权是指房屋的产权人以及共有权人以外的其他团体或者个人对该房产涉及的权利，通常指抵押权利。而商业银行正是在握有二手房屋的他项权证后才能有效规避信贷风险。
　　有内部人士透露，有些开发商为了更快地筹集到资金，更愿意将空置楼盘转入二手房市场。一般开发商会找信得过的中介机构，每成交一笔业务，中介公司收取一定数额的代办费，再以贷款额为基数一次性收取0.8%。-1%。的担保服务费，或者双方签订利益分享合同。而中介机构通过盗用他项权证证书，填写虚假记录内容和伪造抵押专用章的方式，向商业银行骗取贷款。
　　在涉嫌假按揭贷款案件中，房屋中介机构是整个链条中重要的一环。北京市银监局在通知中指出，相当部分的二手房贷款业务来自中介机构，而个别二手房中介公司的资质较差，从业人员较为复杂，存在一定的道德风险。而个别银行为了抢占市场，扩大业务规模，对中介公司提供的业务未能进行有效筛选，从而为二手房贷款业务埋下了风险隐患。对此，北京银监局要求商业银行适当提高各类中介机构的准入门槛，选取资金实力雄厚、风险控制完善、从业记录良好的中介机构合作，从源头上控制二手房贷款风险。

