自营业务跑出黑马 民生银行个人黄金菜品丰富
　　周维 冉学东
　　个人投资者是国内黄金市场不可忽视的一股力量，各大商业银行都在积极开发面向个人投资者的新产品，民生银行是这些银行中最努力的一个。虽然涉足黄金业务只有两年时间，但凭借强大的研发能力和为客户提供金融服务的理念，民生银行在该领域已经做得有声有色。
　　虽然后来，却能居上。民生银行的黄金业务起步较晚，但却一鸣惊人，成为该领域一匹“黑马”。
　　商业银行的黄金自营业务主要是利用银行自有资金从事黄金的自主买卖。如中国银行等具有境外经营资格的，还可以进行境外黄金买卖活动，并在境内、境外两个黄金市场进行套利交易。对商业银行来说，黄金自营业务最能体现一家银行的贵金属业务交易水平，也是贵金属业务一个重要的利润来源。
　　在黄金自营领域，中国银行是国内银行界当仁不让的老大。以上海黄金交易所去年统计数据为例，中国银行自营交易量达716.02吨，占上海黄金交易所全部自营量的45.5%；民生银行自营交易量208.26吨，占13.3%；工商银行自营交易量174.21吨，占11.2%。
　　虽然对手实力强劲，但民生银行仍为其黄金自营业务骄傲。“去年全年我们的自营业务在上海黄金交易所排名第二位。”民生银行金融市场部总裁助理、贵金属交易团队负责人鲁丽罗女士说，“在短短不到2年时间里，我们在贵金属交易业务中取得的成绩迅速得到了整个行业的认可。上海黄金交易所最近刚授予我行‘2008年度一类优秀会员称号’。”
　　据鲁丽罗介绍，民生银行鉴于其黄金业务起步较晚，所以选择自营交易作为主体业务，既有利于快速提升交易水平，增强行业声誉度，又有利于迅速实现盈利，为推动其他业务创造良好条件。
　　1 纸黄金可换真黄金
　　近年来，火爆的黄金投资热潮中，纸黄金无疑是一款广受关注的产品。自2003年中国银行率先试行“纸黄金”买卖，开创国内个人投资者炒金先河至今，纸黄金目前已经具有非常大的市场。
　　“现在个人投资者很愿意炒纸黄金。民间对黄金有很大的偏好，而纸黄金操作起来又很方便。”一位期货公司人员说。但投资者总是面临价格的风险，特别是对黄金这种价格波动剧烈的品种来说，风险更大。
　　“我们的纸黄金业务具有其他银行纸黄金没有的功能，一是我们不仅有纸黄金交易，还有纸白银，这个业务是国内唯一的；二是我们的纸黄金可以换实物金条。”鲁丽罗表示，“当黄金价格大幅下跌时，投资者可以选择不卖出金条承受卖金损失，而是用纸黄金换成对等的金条。这是我们将开展的纸黄金业务的一大特点。”
　　这一特色业务将来有望获得投资者的青睐。“民生银行纸黄金业务的这个特点，对客户在心理上无疑起到很大的安慰作用。虽然黄金价格下跌了，但至少手上还有金条。这与买股票、基金相比有很大的不同。”上述期货公司人士说。
　　据了解，民生银行已于去年6月完成了纸黄金交易系统开发及测试工作，目前已进入试运行阶段，待最终审核后即可上线运行。
　　除了纸黄金，民生银行还计划推出纸白银业务。“纸白银也是我们的独家产品。白银的波动性比较大，市场前景应该不错。”鲁丽罗表示，“个人纸黄金、纸白银业务是一种个人客户的账面贵金属买卖业务
　　2 个人黄金T+D代理
　　上海黄金交易所的个人黄金T+D业务(黄金延期交收业务)对个人投资者有着很强的吸引力，但个人何时可以参与黄金T+D业务，也一直是市场关注的焦点。
　　事实上，作为金融类会员，银行具备代理个人黄金T+D业务的资格。但是，由于技术上的局限，此项业务迟迟未能与投资者见面。包括民生银行、招商银行等在内的各大商业银行都在积极建设交易系统。
　　“民生银行的个人黄金T+D系统将在近期上线。我们的T+D交易系统在原有开发公司二级系统的基础上进行了很多改进，主要为了控制风险。”鲁丽罗说，“虽然我们黄金T+D业务进展较慢，但由于我们增加了风险模块，将使风险得到更好的控制，对银行和客户都有好处，也会使我们的业务更具有市场竞争力。”
　　不过，已有银行抢在了民生银行前面。2月26日，兴业银行与上海黄金交易所召开新闻发布会，正式宣布黄金T+D业务对个人开放。3月3日，富滇银行也宣布开通个人黄金T+D业务。
　　黄金T+D业务是上海黄金交易所推出的一种现货延期交割交易模式，交易者进行买卖后，可以选择于合约交易日当天交割，也可以延期交割，同时引入延期补偿费机制来平抑供求矛盾。其最大特点是采取了资金杠杆交易和延期交割。
　　目前，兴业银行推出的个人黄金T+D业务采取20%的保证金模式。民生银行保证金比例可能会低一些。
　　3 实物金条销售
　　金条销售是商业银行基本黄金业务之一。民生银行也在黄金市场蓬勃发展之机介入该业务，已开展一年时间。据介绍，民生银行的实物金条销售是在黄金实时价格的基础上加入相应费用进行定价，供投资者购买。
　　在该项业务发展过程中，民生银行仍然表现出了卓越的创新能力。2008年2月，民生银行实物黄金销售业务系统上线，实现了金交所实时价格销售。民生银行成为国内首家实现实物金条销售采用实时价格的银行。
　　而对于投资型金条购买者来说，最关心一个问题是能否即时变现。在开展金条销售业务的同时，民生银行又率先跟进回购业务。目前，民生银行已经在全国范围内实现出售金条的支行就其销售的金条提供回购服务。
　　“我们是以上海黄金交易所的实时价格每克减两元对客户办理回购业务，该价格具有市场竞争力。”鲁丽罗说，“同时，客户在我行办理贵金属回购业务手续简便快捷，只要满足我行贵金属回购要求，客户就可以即时收到回购款项。”

