防范金融诈骗出新招：银行办汇款先示防骗牌
　　晨报讯(记者 郝涛)今后，市民到东城区各银行网点的柜台办理汇款业务，银行柜台必须向市民出示防诈骗警示牌，确认汇款人“认识被汇款人，不是因中奖、电话欠费等汇款”，柜员才能帮市民办理汇款业务。这是昨日东城警方为防止金融网络诈骗启动的一项新举措。
　　昨日10时，东城警方联合东城区十余家商业银行网点在王府井百货大楼门前共同举行防范金融网络诈骗主题宣传活动。在位于王府井的一家工商银行网点，记者在现场看到，一名年轻男子正准备办理汇款手续。“请问您认识被汇款人吗？”柜员问年轻男子，随后将一个塑封的防诈骗警示牌递出窗口。“我是给家里人汇款，谢谢您的提醒。”年轻男子说。
　　记者看到，柜台出示的警示牌上有一个卡通的民警形象，上面写着“当心受骗”。提示的内容为：“您是第一次向这个账号汇款吗？你认识这个账号的开户人吗？您是因为：网上购物、招工、贷款、中奖、熟人借钱、家人被绑架、电话欠费等向对方汇款吗？如果上述三项内容符合其中一项，请您谨慎汇款，避免被骗。如果您不能确定，建议您与东城公安分局联系进一步咨询。”
　　“说实话，出台这样的措施也是无奈之举。”现场一名民警说，近段时间以来，冒充电话欠费、孩子被绑架等远程遥控诈骗仍呈高发态势，受骗人群以中老年妇女为主。
　　东城警方表示，为遏止金融网络诈骗的发生，东城警方联手十余家银行网点出台了这项新举措，即群众在东城区各银行网点办理汇款转账业务时，银行工作人员必须先向顾客出示新型防范提示牌，待顾客看过后再进行业务办理。如果真有居民是因为被骗而前来汇款，在看过提示牌后可能会冷静思考后再决定是否继续汇款，这样给群众预防汇款诈骗又增添了一道保险。

