抄底原材料还是偿还民间借贷 信贷流向温州样本
　　本报记者 李伊琳 温州报道
　　一个季度，完成了全年计划新增信贷总额的90%！银行信贷资金连续三个月放出天量，资金流向成为关注焦点——在一系列保增长扩内需调结构的经济刺激政策下，信贷资金究竟发挥了何种效力？
　　在这方面，温州一直是个样本。
　　当地政府在对消费、投资、用电、主要港口货物吞吐量和居民储蓄等一季度经济数据进行汇总分析后得出，今年一季度经济运行明显呈现“有所回暖”迹象。
　　一个月前，人行温州中心支行(下简称“温州中支”)组成两个调查小组，由副行长周松山为统筹组长，深入温州四个信贷资金投放密度最强，产业特征最明显的县市，同时选择了温州区域内五家商业银行的支行对新增信贷资金流进行追踪和分析。
　　4月15日，本报记者获得这份刚刚出炉的调查报告。报告指出，除了强有力支持了当地实体经济，温州区域内银行信贷资金主要流向房地产市场。
　　百亿消费信贷流向
　　这份《2009年一季度温州市新增贷款投向分析》(下简称“报告”)显示，温州市金融系统存贷双增均创历史新高。
　　截至3月末，全市本外币各项存款余额达5050.41亿元，比年初增加787.80亿元，同比多增475.38亿元；全市本外币各项贷款余额3786.96亿元，比年初增加439.21亿元，同比多增348.80亿元。
　　“从贷款投放主体看，国有商业银行与农村合作机构的贷款增长较快，而股份制商业银行贷款增长相对较快。”报告称。
　　一季度，温州市国有商业银行新增人民币贷款284.74亿元，同比多增221.38亿元，农村合作机构新增人民币贷款75.08亿元，同比多增54.98亿元。两者增量合计占到全市人民币贷款总增量的81.6%。而同期股份行新增贷款72.84亿元，同比多增19.42亿元，仅占总增量的16.5%。
　　“由此可见，地方政府和国家调控政策推手显著。”报告称。
　　从贷款投向看，个人贷款增长最为显著。1-3月新增183.59亿元，同比多增142.92亿元，占人民币贷款总增量的41.64%。
　　调查组总结认为，这部分贷款包括个人消费贷款、个人生产经营和农户贷款。
　　其中，个人消费信贷增长最为迅猛，三个月新增近百亿，占人民币贷款总增量的22.66%。这部分增量包括个人购房、装修、购车、助学等贷款。
　　而温州房价相对坚挺的现状从另一个角度佐证了信贷资金的力量。
　　据温州透明售房网数据显示，一季度温州鹿城区二手房成交数据突破2700套大关。这一数据在2007年和2008年同期分别为2413套和1687套，市场回暖迹象明显。
　　企业信贷：“抄底”垫款
　　此次调查主要在乐清、永嘉、瑞安、龙湾等四个县(市)、区的15家企业开展，涉及汽摩配、包装、鞋业、泵阀、低压电器等10个颇有温州特色的行业。
　　调查显示，当前温州企业贷款最多的两项用途为采购原材料和房地产投资。
　　对龙湾合作银行的调查显示，一季度新增贷款行业结构中，不锈钢行业占比最多，占该行工商业贷款的20%左右，被调查的企业主大多对原材料市场存在“抄底”动机。而合成革、木材、金具、低压电器等行业企业同样有些动机。
　　比如，温州某钢业企业新增1000万贷款主要用来购买原材料。企业主认为，理由一是本企业生产需要的原材料价格已经接近底部，二是产业调整振兴规划和大兴基础设施利好明显。他认为，即使没有订单，此举也可以“做库存”，待钢价回升后再出货。
　　调查者对当地增量信贷资金流向进行追踪后发现，今年1-2月份，温州全市流动资产周转率1.27次，相对去年同期的1.62次有所放慢。而从调查的12家企业情况看，一季度应收账款额共计6.54亿元，同比增长24.7%。
　　“流动资产周转率放慢，一定程度上造成对短期贷款需求增长。”温州中支调查组成员分析认为。
　　以乐清市某企业为例。该企业注册资金5000万元，主要经营开关、低压电器及配件。2008年实现产值1.89亿元，同比增加3000万元。今年一季度应收账款高达4200万元，同比增长50%。
　　“主要原因有两个因素。”该企业主认为，一是产能扩大带来资金占用的自然增长，比如企业在去年底新建厂房，占用一定的流动资金。
　　同时，产业链的结构调整也令该企业应收账款大幅增长。该企业的上游企业——某集团电器公司为应对危机，削减了400家客户。同时，双方达成新协议，即产品交易结算周期由原来的3个月延长为现在的半年。
　　偿还民间借贷嫌疑
　　调查组发现，部分银行信贷资金有外流和“补缺”民间借贷。这已经引起当地金融监管层的关注。
　　“这部分外流资金主要是企业外迁导致。”当地一商业银行信贷负责人分析指出，一些当地企业由于业务发展需要，在外地建设厂区，但往往到本地银行贷款。
　　中支调查组发现，在乐清，一家电器企业由于人才和技术瓶颈因素，将研发和生产基地迁到深圳、杭州等城市，异地产值超过本地产值的40%。该公司一季度贷款余额5200万元，同比增加1800万元，部分资金主要在杭州等地企业周转。
　　另外，龙湾某一家不锈钢企业也存在同样情况，因受制于当地土地的高成本，厂区扩建在福建寿宁，而运转资金主要依靠温州一股份制银行的3200万元银行承兑资金。
　　“不排除近期新增贷款部分用于偿还前期民间借贷的可能性。”调查人士认为。
　　在银根紧缩时期，一些资信较差的企业和个人只能从民间融资。但这部分资金的成本要比“正规军”的资金成本高两三倍，甚至属于高利贷。但随着银行信贷规模放开，资金成本短时间内大幅下降，经济主体难免为节约利息而用银行贷款偿还民间借贷。
　　温州中支的数据显示，1—2月份全市规模以上工业企业营业费用同比负增长6%，而财务费用则同比增长1.2%。“现象佐证了这一判断。”调查组成员分析认为。

