储户打印账户流水单 银行收费40元
　　本报记者 马培贵 实习生 蔡正虹 文
　　张小姐向记者出示在银行打印的流水单和40元收费收据。
　　核心提示
　　银行原本可以免费打印的账户流水单，现在竟要收费几十元。近日，多位读者向本报反映，对此感到突然与不解。银行方面称，对此收费银行有明文规定。记者经过调查后发现，各大银行基本都对此项服务进行收费并为此制定了详细的收费标准，但不同银行的收费标准却千差万别，让消费者无所适从。
　　读者反映
　　几张纸怎么要收40元
　　近日，本报接连收到多位读者的投诉，称他们在银行办理业务打印账户流水单，不知何故突然开始收费，多则上百元，少则几十元，对于银行的这一措施，他们感到难以接受。
　　市民张小姐说，由于贷款买房需要出具银行账户的流水单，她于4月2日下午来到福田区景田路的中国建设银行红荔支行打印自己账户的流水单。到了银行她才知道，自动查询机可以免费打印账户流水单，但却没有银行的公章；在银行柜台打印出的流水单可以加盖银行的公章，但要收取手续费。由于张小姐需要打印的流水单跨年，所以要收费40元。无奈之下，张小姐最终还是花了40元才拿到了一份盖有银行公章的流水单。
　　张小姐说，她对于银行的这项收费难以理解。就在4月1日，她的侄女也是因为贷款买房，曾到中国农业银行打印账户流水单，当时，农业银行没有收取任何费用。“同一项业务在不同的银行办理，为什么差别如此之大？而且，仅仅是几张纸就收费40元，这未免太贵了！”张小姐说。
　　无独有偶，市民黄小姐于4月4日中午来到平安银行罗湖支行打印个人账户交易明细，也被银行工作人员告知，如果打印一个月以上的流水单，要收取10元的手续费。黄小姐说，去年她还在平安银行打印过半年的流水单，她清楚地记得当时是免费的，如今，突然被告知要收费，她表示不理解，她拒绝付费，最终空手而归。
　　银行回应
　　收费规定一直存在
　　对于两位读者反映的问题，记者分别致电中国建设银行深圳市分行和平安银行了解情况。中国建设银行的工作人员告诉记者，对于打印账户流水单这项业务，中国建设银行一直以来都有收取手续费的规定，具体的标准为：客户打印一个月之内的流水单是免费的；如果超过一个月但在一年之内，则收取手续费20元／份；如果超过一年，则收取手续费40元／份，并且打印出来的流水单每份不能超过10页A4纸，如果超过10页，还将另外收费。对于规定中的“一年”的概念，这位工作人员随后也作出了解释，她说，这里的“一年”指的是时间长度即总计12个月，比如，如果客户打印的流水单跨越了08年和09年，但总的时间长度不超过12个月，仍属于一年。
　　平安银行的工作人员也表示，平安银行一直以来都对打印流水单这项业务收取手续费，一个月之内(含一个月)免费，一个月至一年内的收费标准为10元／份，超出一年则按每份20元收取；这位工作人员还表示，尽管规定一直存在，但平安银行允许各支行根据自己的情况决定是否收取这项费用。有时，平安银行的某些网点会在自己的客户群中开展免收手续费的优惠。因此，读者杨小姐反映的去年打印流水单免费的情况，很可能是当时平安银行该网点正在举办这项优惠活动。
　　记者调查
　　各大银行均收费，标准不一
　　除了以上两位读者反映的现象，读者马先生却向本报反映，今年的1月和2月，他在广东发展银行深圳益田支行分别打印了两次帐户流水单，第一次打印的起至日期是2008年1月至2009年1月，第二次是2008年1月至2009年2月，两次都是免费的。
　　记者就此向广东发展银行深圳市分行了解情况。值班人员解释说，广东发展银行的客户资料每3个月清理一次，客户打印最近这3个月内的流水单是免费的。对打印超过3个月的账户流水单，如果柜台电脑中资料未清理，客户仍可享受到免费打印。但是，如果柜台电脑中资料已经清理，则按5元／张收费，其中“张”是以A4纸的大小为标准。
　　其他银行规定如何？记者走访了中国工商银行、招商银行、中国农业银行、中国银行、交通银行等深圳市的几家主要银行。通过调查发现，对于打印账户流水单这项业务，各家银行基本上都有收费的规定，但各家银行对这一服务的收费标准却千差万别。
　　中国工商银行规定，打印的账户流水单在3个月以内的免费，超出3个月则收取手续费10元／份；中国农业银行规定，打印流水单在1个月之内的享受免费，1个月至1年之内的手续费为20元／份，1年至3年内的手续费为40元／份，超过3年的手续费为100元／份，如果一份流水单超过10页，超出部分将按照1元／页另外收取费用；中国银行的收费标准更为细化，具体为1－3个月为5元／份，3－6个月为10元／份，6－12个月为15元／份，1－3年为20元／份，3年以上为100元／份；交通银行总行则将该项收费下放给各分行，由各分行依据自身情况决定是否收取这项费用，具体的收费标准也由分行决定。
　　记者还发现，对于打印流水单如何收费这一问题，某些银行柜台的工作人员甚至对本行的规定不太明白。比如，在中国建设银行，一位大堂经理对此规定表示不清楚，让顾客直接去柜台询问；而在招商银行，由于银行本身的标准制定得较为繁琐，柜台工作人员被顾客问得难以作答，经过和其他工作人员讨论后才讲清楚。
　　专家说法
　　收费有合理性但不应过高
　　那么，银行业目前存在的这种收费状况是否合理？银行客户又该如何应对呢？为此，记者采访了深圳大学经济学院金融系的刘浩然博士。刘浩然博士认为，银行收取手续费有一定的合理性，但这种费用不应太高。同时，银行业应引入公平的第三方参与定价，这样才能维护消费者的合法权益。
　　刘浩然博士说，银行从自身的业务考虑，当客户打印过去较长时期的流水单时，收取一定的费用是有一定道理的。这是因为，银行在调取相关数据时有成本核算，但收费不应过高。另外，如果客户打印的是最近一段时间的流水单，银行则应提供免费服务。因为中国人民银行规定，银行有存储客户信息的义务。如果银行完全不提供免费服务，则是不合理的。
　　刘浩然博士认为，目前各大银行在收费标准和形式上的巨大差异，凸现出管理上的不规范。他建议，应引入公平的第三方，如消费者协会或者普通市民代表参与银行定价。这样银行的收费才更能被消费者接受，也有利于维护消费者的合法权益。
　　刘浩然博士建议，对于一些必须要打印的单据，银行客户可以在银行提供免费服务的时间内尽早打印出来，这样便可节约不少成本。

