降息预期下降 外资行或不再踢存款
　　证券时报记者 张若斌
　　随着东亚银行(中国)在香港发行人民币债券，利率市场化问题再度引起关注。有分析认为，由于东亚银行(中国)此次发行的人民币债券利率为2.8%，略高于同期人民币存款利率，反映市场对降息的预期已明显下降，今后一段时间内，外资银行“踢存款”现象或将消失。
　　从6月29日至7月17日，东亚银行(中国)将在香港向零售投资者发行10-40亿元的人民币债券，每张债券面额为人民币10000元，票面利率为2.80%，于2011年7月23日到期。利息由2010年1月23日起，每年1月23日及7月23日每6个月结束时支付，直至到期日为止。和此前汇丰(中国)面向机构投资者发行的浮息债券不同，此项债券通过各大银行零售柜台发售，基本可等同于东亚银行(中国)的定期存款，利率设定也极为类似。目前境内两年定期存款利率为2.79%。
　　东亚银行(中国)副行长孙敏杰表示，虽然利率相差无几，但债券的发行是境外人民币利率市场化的重要一步。不仅持有人民币的香港投资者可以免去“北上存款”之劳，今后债券的招标利率也将成为银行制定存款利率的重要依据。
　　此前，由于市场降息预期浓重，汇丰银行(中国)和花旗银行(中国)均出现了“踢存款”现象。汇丰银行(中国)从5月14日起调整两年期以上人民币存款利率，从2.79%下调至1%；3年期存款利率从3.33%下调至1.1%；5年期存款利率从3.6%下调至1.2%。花旗银行(中国)调整幅度也类似。对此，有分析表示，根据中国人民银行相关法规的规定，金融机构可以中国人民银行规定的人民币存款基准利率为上限，自行确定和不时调整本行适用的人民币存款利率。因此这一现象意味着内地利率市场化进程又向前迈进了一步，对中资银行经营管理起到一定的提示和指导作用。
　　不过，近期随着宏观经济形势逐渐回暖，商业银行在贷款增长的同时，对资金的需求也开始加大，银行“踢存款”现象或将消失。证券时报记者发现，交通银行(601328)一款投资于票据的滚动型短期理财产品，年化收益率已从此前的1.5%上调至2%；外资银行的多款半年期固定收益理财产品收益率也已经达到2.5%以上，较前期有大幅提高。

