布局民生 建行业务结构谋变
　　6月21日到6月27日期间，建行总行机构业务部相关负责人奔赴广东、陕西、重庆等地考察验收“民本通达”试点情况。在总结试点的经验教训后，该方案有望于2个月之内在建行全面推行。
　　据该方案研发团队主要成员之一、建行总行机构部的一位高级经理向本报记者透露，建行正在转变业务结构，把握民生领域业务商机，加快中间业务发展速度的思路下研发的系列服务方案。
　　与此同时，建行广东分行副行长透露，建行总行已经重新修订了对分行的考核要求，调整后的第一权重已经变成了“客户增长率”；第二权重才是此前至为重视的利润。
　　该人士表示，考核指标的变化、产品设计理念的变化透露出一个强烈信号：建行的转型已然在路上了，不再唯“利润”是图，而是转向更大规模的扩大客户群体，试图在竞争中领先一步建立起足够的客户资源优势。
　　抢先布局
　　此前，除了能够带来存款的学费收缴、社保收缴等业务，社保、学校、医院、环保等领域一直被绝大多数商业银行视为投入大、产出少而不愿涉足。建行总行机构业务部高级经理任冬艳称，近年来政府一直在加大对民生领域的投入，建行发现在顺应政策潮流和寻找新的利润增长点之间并不矛盾，存在实现共赢的空间。于是在建行一直做得比较好的、已有业务积累的4大领域先行开疆拓土。
　　建行机构业务部财政及社保业务处高级经理俞立向记者介绍，“民本通达”试点中包括四个子项目：“社保安民”主要提供社保基金安全监管、保值增值、养老保险个人账户做实、养老保险关系转移接续等金融服务；“教育惠民”则主要提供校舍新建、扩建、毕业生见习基地建设等项目资金帮助、学费收缴、资金集中管理等服务；“医疗健民”则针对医院发展、数字化建设、基层医疗机构建设、民营医院发展、医院采购、医护人员个人理财等领域提供一揽子金融服务；“环保益民”则提供企业环境建设融资、环保资金管理、生态建设、环境市场管理、环保公益投入等金融服务。
　　上述高级客户经理也同时指出，民生领域因其自身特点，短期内投入比较大，但是能够看见的效益有限。建行由于在上述领域都有一些沉淀资金，本身可以产生一定效益，能够基本实现投入与盈利持平，不会出现亏损。但从长期来看，建行先同业一步布局民生领域，争当这一领域的领先者，会比同业积累更多的行业经验和产品研发经验，在未来的竞争中会处于一个比较有利的位置。
　　“直接效益不明显，但是潜在效益非常巨大。”陕西省分行机构业务部总经理于卉认为，“民本通达”直接客户大多数是机构、公司，但是这些机构有特殊性，在机构平台上，服务对象其实是单个的个人，这些人都是建行培养的潜在客户，未来一旦其在建行衍生出一些其他附属金融需求，就变成了效益。
　　民生领域潜力
　　建行投入人力、物力、财力重兵布局民生领域，但是民生领域的金融需求是否强劲呢？广东省社保基金管理局局长在接受本报记者采访时提到，广东省作为资金规模全国第一的社保大省，资金风险和道德风险的形势很严峻，对资金管理和财务核算的要求也越来越高。同时，异地社保、医保存续划转、基层社保缴纳等如能够借助银行网点实现，可以节省极大的自建网点成本。以上因素决定了社保本身迫切需要与银行这类金融机构合作。1
　　“银行对民生市场的培养也将给其带来丰厚的利润。”重庆市卫生局人士谈到，建行的“医疗健民”方案与卫生局下一步开展工作的思路不谋而合。在医改大背景下，重庆医疗机构条件的改善主要依靠国家、地方财政两级拨款，医院自筹资金，但是仍然存在比较大的资金缺口，此前各家银行对于医疗机构的贷款门槛较高，而建行在该方案中则有所突破，实际的解决了一些中小医院的困难，而二甲以上的医院其偿债能力其实是有保证的。
　　重庆市环境保护局人士认为，环保+银行是未来环保业发展的方向，而环保投资大等特点也决定了其对融资、资金监管需求强劲，双方有比较大的对接空间，而且未来上马“排污权交易”“环境污染责任保险”等和金融密切相关的新生事务，就需要更加专业的银行金融服务。
　　除政府机构之外，重庆水务集团的罗总会计师也告诉记者，其在污水处理项目中，已经接受了建行“环保益民”的财务顾问、日元掉期等专业金融服务，“民生领域其实蕴含了许多金融需求，有待进一步挖掘。”他评价。
　　商机无限？
　　但另一家国有商业银行国际业务部人士则表达了其对这一领域的犹疑。他认为，民生领域蕴含商机是行业内普遍认可的，但是如何将机构背后的个人客户培养成为银行真正的个人客户一直是个难点，如果处理不好，前面的投入风险很大，而且收益有限。
　　6月26日下午，西南证券银行业分析师王大力在接受本报记者采访时认为，建行此次的业务转型动作比较大，是一个银行服务平民化、扩大市场、放眼未来的突破口。从短期看，基本没有盈利，但是从长远看，先行进入这一领域，从战略上布局，其收益肯定不会低。另外，客户对银行有依赖性，只要收费服务差不多，往往先入为主的更具优势。而且，未来中国的发展方向是民富格局，民富之后，财富管理是普通人的一个大事情，亦是银行需要及时介入的一个领域。同时，未来网络社会是趋势，人数再多，网络化操作，边际成本主要是维护平台，成本仍然很低，民生领域的利润空间很大。
　　国信证券银行业分析师黄飙则提到，介入民生领域对建行而言算是在商业银行存贷差扩大背景下的被迫转型，这一改变对建行有比较正面的影响，但民生业务单笔规模都比较小，需要客户数量的积累，激励机制、员工考核等也需要做出改变，而且银行的业务很容易被竞争对手所复制，这一变化还是比较考验建行的机制和管理能力的。
　　6月26日截止收盘，建设银行报收于6.17元每股，涨幅1.15%，换手率1.14%。

