IPO读秒机构惜金 一周拆借利率5个月来首跃1%
　　本报记者 胡婧薇上海报道
　　新股发行读秒，沉寂了半年的银行间拆借市场终于有了活跃的迹象。
　　22日，各期限的上海银行间同业拆放利率(Shibor)均上扬。其中一周拆借利率五个月来首次突破1%，上涨9.25个基点至1.0892%，成为上涨幅度最大的品种。当天上午，银行间七天质押式回购加权平均利率也在上周五跳升5个多基点的情况下，再涨了10个基点，升至1.0962%。
　　融资需求骤然增加
　　这是在央行大幅降息、减少资金回笼之后，银行间拆借利率难得的大幅上扬。
　　自17日开始，银行间市场资金骤紧的信号日趋明显：隔夜和一周Shibor上涨幅度都超过13个基点，达到去年12月底的拆借利率水平。
　　一家外资银行的资金部人士表示，上周融资需求忽然增多，一些机构到下午仍忙于寻找资金。拆借市场上短期利率上升很快，而长期利率如一年期则上升缓慢，周五仅上升0.37个基点。
　　“IPO随时会开启，市场预期资金面肯定会紧张。大的资金融出机构趁此抬高价格，而资金融入方多数是以短期融资支撑长期投资，不得不接受较高的报价。”他说。
　　此外，一家股份制银行的货币市场交易员还认为，正逢6月末，机构也会在半年报发布前多留现金，这个因素也造成了拆借利率的走高。
　　申购新股最大的机构之一——基金公司——尽管不能参与银行间市场的拆借，却能以国债和金融债作为抵押向银行融入资金。基金们的行动，间接影响了银行市场的拆借利率。作为基金打新股的主要融资渠道，七天质押式回购利率稍高于同期的银行拆借利率。
　　质押式回购的交易量周一出现明显上升，约为上周日交易量的两倍。
　　资金面并非“事实性紧张”
　　相比2007年新股发行给银行间拆借造成资金难求的紧张局面，今年的市场则显得十分淡定。
　　一家外资行负责利率产品的人士表示，虽然资金面相对于十分宽裕时略有收缩，但市场流动性没有出现事实性的紧张，相信IPO开始后市场上也仍然能拆到资金。
　　上海一家基金的收益部人士认为，稳定的资金面正是新的IPO规则带来的益处。
　　第一创业证券的估算，在2007 年的市场资金环境下，每1 万亿冻结资金量，大约会给银行间七天回购利率带来100个基点左右的推升效果。而今年新股发行对于每一只股票发行，已参与网下发行的配售对象不得再通过网上申购新股，并对申购账户、申购资金和规模进行了限定，市场普遍预计新股发行特别是小盘股的发行对拆借利率影响有限。
　　不过在过低的利率环境长时间运行之后，机构开始预期利率将趁IPO之际回归原位。
　　南京银行金融市场部陈辰在22日的报告中表示，新股发行的小石子也会引起利率波动的涟漪，“这也反映了较长时间以来资金利率低位运行回归的要求，必然引发机构投资者资金成本的上行，从而引发债券收益率上行。”
　　市场利率上行的速度，还取决于央行公开市场操作的力度。上述货币市场交易员表示，未来每个周大约1000多亿到期资金投放到市场，如果央行没有加大回笼力度或提高回购利率，则拆借利率不会因IPO快速上行。
　　债券收益上行风险增大
　　对债市下半年走势而言，IPO重启只是短期的影响因素。
　　“IPO真正开启之后，对债市的负面影响也不会太大，债市走势将重新由经济基本面决定。”一家券商的固定收益部人士表示，大方向而言，债市的熊市基调没有改变。
　　陈辰也认为，对通胀的担忧已成为影响债市最重要的基本面因素，加上IPO重启兑现，更强化了投资者对基本面的乐观预期，由此债市从短端至长端受到的压力均有所增强，“预计IPO启动前，市场都需要对一系列乐观情绪进行消化，债券收益率上行风险加大。”
　　未来，信用债可能重新成为受青睐的投资品种，“机构一旦发现打新股收益不高，很可能重返信用债市场。”上述券商人士表示。
　　上海一家券商的债券交易员认为，IPO收益对机构而言略单薄，但对散户可能有比较大的吸引力，在债市牛市收益颇丰的散户，IPO重启前可能选择了固定收益类产品，但打新股的无风险收益吸引力将引导他们从一些理财产品中撤资而进入股市。

