马蔚华：银行利润下滑仍将持续一段时期
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 招商银行行长马蔚华日前在深圳表示：宏观经济出现了复苏迹象，但并未根本好转；经济下滑给企业盈利带来了挑战，银行业今年乃至今后一段时期的利润下滑仍将显而易见。马蔚华是在深圳参加中国智库论坛时对金融危机下中国银行遭遇的挑战进行了上述分析。
　　马蔚华认为，经过货币政策调整、4万亿刺激经济计划等措施调整后，中国经济目前已经出现了复苏迹象。这些迹象主要表现为工业投资规模增加、贷款大幅增加、房地产市场、汽车市场、股市都有反弹。
　　但马蔚华同时指出，实体经济目前并未根本好转，市场也仍有疑虑。他认为，要判断经济形势能否好转，还需要再看其他三个条件。
　　第一个条件是民间资金是否能启动。“政府投资起到了抑制经济下滑的作用，但具有不可持续性，因为政府不能不断投资；只有民间资金加入才能形成推动经济增长的长效机制，尤其是房地产投资。如果民间投资不能启动，政府投资的边际效应就会弱化。”马蔚华说。
　　第二个条件是中小企业能否恢复活力。中小企业承担着国内大部分的就业，中小企业不恢复活力，很难说经济已经恢复。
　　第三个条件是看潜在的消费市场能否转化为现实的消费市场。受减薪、原有资产缩水、社保不健全等因素影响，消费目前对经济增长仍然贡献有限。
　　马蔚华认为，中国银行业在金融危机中遭遇的直接损失很小，受影响较大的是中国经济，银行业因此受到间接影响。
　　经济下滑让企业的盈利遭遇了挑战，在此情况下，银行的压力在于企业有效信贷需求减弱。马蔚华说，好的企业在这一经济形势下不会贷款，上半年银行贷款主要是流向了政府项目、票据融资，“民间贷款仍然在减少”；受此影响，在今年乃至今后一段时期，“银行利润下滑是显而易见的。”
　　马蔚华指出，从长期来看，国内银行业仍将有很大的发展动力。他分析，城市化和农业工业化能够为中国经济快速发展提供大约20年的发展动力；尽管目前中国出口制造业遭遇了海外市场萎缩的困境，但只要中国的城市化、工业化进程没有完成，制造业基地的比较优势就不会消失。

