瑞信关闭离岸客户账户 私人银行避税业务萎缩
　　王磊燕
　　随着国际社会在加强金融监管方面达成共识，以及G20会议正式确认将“避税天堂”列为打击重点，瑞士银行业的离岸私人银行业务也在日益萎缩。上周日有外电报道称，瑞信正在关闭2500到5000名没有报税的美国客户的离岸账户，价值约在30亿瑞郎。
　　瑞士《周日报》(SonntagsZeitung)报道，瑞信已经开始分离其美国的离岸客户，这些客户可以选择将他们的账户转移至瑞信的Private Advisors子公司，该子公司将向美国税务部门提供账户信息，或者瑞信将给这些客户签发支票。
　　该报援引一位瑞信匿名经理的话称，该行目前只是在对个别客户实行新的“零容忍”(zero tolerance)政策，但正在考虑全面退出美国离岸业务。
　　该报又称，瑞信发言人拒绝证实消息的真实性，但指出外国当局近期对瑞信的离岸财富管理业务采取了更强硬的态度。该发言人说：“瑞信遵守不同国家的所有正当的规定和监管法规。”
　　去年，在美国监管机构指控瑞士银行帮助美国富人逃税后，瑞银表示将停止向美国客户提供离岸服务。
　　《经济学人》集团中国首席代表许思涛对CBN表示，目前全球笼罩在经济危机的阴影下，税收收入对各国政府来说变得越来越重要，因此实现税收全球化(global taxation)是未来的一个趋势。
　　美国是世界上唯一要求在海外生活工作的公民为其海外收入交纳联邦税赋的发达国家。许思涛认为，如果美国的全球化税制为其他发达国家效仿，私人银行为富人提供离岸避税服务的业务也将逐渐失去其生存的土壤。

