争夺百万美元客户 四川首家私人银行10月开张
　　没有通行卡，你甚至连电梯都进不了
　　每件家具，包括会客室门上的红漆都是定制的
　　为防止你的身份泄露，这里每间房的门窗都是不透明的
　　除了理财服务，个人医疗保健等需求也能在这里得到满足
　　在这里，每一位客户配备3位理财师
　　在不少人眼中充满着神秘色彩的私人银行，很快就将在成都落户开张。记者近日获悉，四川首家私人银行———中国银行私人银行(成都)目前正在加紧装修，预计10月初开门迎客。
　　与之同时，工商银行、中信银行、招商银行等，日前在成都也已启动或正在准备私人银行的筹建工作。不久后，这种专为个人金融资产不低于100万美元客户服务的高档“会所”就会在蓉城陆续开花。
　　上周五，记者几经周折，终于联系上了四川首家私人银行掌门人———中国银行私人银行部(成都)总经理何先生，他同意为我们率先揭开其神秘面纱。
　　门槛 没100万美元你别想上电梯
　　一辆奔驰正途经天府广场朝南行驶，后排座上坐着一位年约50岁的中年男子。只见他掏出手机，迅速拨通了一个熟悉的号码，从男子的表情看，他心情不错。
　　奔驰车继续前行。约摸10分钟后，开进了一幢高档写字楼的地下停车场，缓缓停靠在一部电梯口旁。这时，早已等候在此的一位银行客户经理快步走来，为中年男子打开车门，并陪同其步入电梯。
　　这可不是一部普通电梯，它是专为中年男子这样在银行的个人金融资产不低于100万美元的客户准备的，没有客户经理手上的那张通行卡，你根本就没机会进入电梯，也没机会“更上一层楼”。
　　电梯在3楼停下来。中年男子走出电梯，头顶上一盏金黄色的大吊灯将整个大厅映衬得金碧辉煌，大理石铺就的地板一尘不染，亮得几乎可以照出人形。见有客人进来，门口站着的那位帅气的保安，“啪”地向他敬了个礼，中年男人也朝他笑笑，点了点头。
　　设施 设计独一无二家具全部定制
　　这里就是四川首家私人银行———中国银行私人银行(成都)。整个银行呈扇形分布，内部占地500多平方米，分客户休息区、会客室、会议厅、酒吧区、高柜区、运营区、洋酒储存区等。
　　“设置为扇形，并在前面摆上一个大大的屏风是有讲究的，你会发现，当你走进大厅时，很难见到其他客户。”何先生说，这主要是为了保护客户的个人隐私，“除非经得客户同意，否则，我们原则上不会安排他们彼此间认识。”
　　沿着走廊往里，右手边分布着几间各具风格的会客室，有中式的、西式的、古典的、女性味的，“根据设计风格的不同，装修上也各有偏重。”比如，在中式风格的房间，会摆上国内知名大师的书画作品；而在女性味风格的房里，则会配以温馨的色调和精美的摆件，突出女人的细腻与温柔。
　　这里也是整个私人银行最神秘的地方，客户有任何需求，私人银行家都会在这儿与他单独沟通。为防止客户身份泄露，每间房的门窗是不透明，房间除具有洽谈功能外，还能满足客户的实际现金交易。
　　何先生说，私人银行里的一切，单说价格算不上非常昂贵，但从整体设计到所有布置都独一无二，“每件家具都是厂家按照我们的设计特别定制的，比如说大厅的地板，会客室门上的红漆等，我们在国内就找了一个多月。”
　　个性 是银行更像是私人会所
　　和上次一样，中年男子没有直接进会客室，而是在客户经理陪同下绕过大厅前的屏风，径直走到小酒吧区。在那里，他倒上一杯红酒，随手拿过一本杂志，坐下慢慢品起来。
　　“它是银行，更像是私人会所。”何先生告诉我们，在常人眼中，银行就是存取钱和买理财产品的地方，而私人银行不同，它追求的是一种尊享的生活品质。
　　据说，来这里的客户个个都算得上是成功人士，每个人的爱好不尽相同，私人银行要想办法满足每位客户的个性化需求。在这里，客户可以了解金融方面的信息，也可以闲着没事来免费品尝上好的咖啡、雪茄、名酒等。
　　“如果在房间里呆久了，你也可以去室外轻松轻松。”在私人银行部的外面，还有一个占地约600平方米的大花园，花园里有流水、假山、鲜花，其间配搭着几张休闲桌，方便客人们在这里呼吸新鲜空气，在城市的喧嚣中享受宁静。
　　服务 当金融管家而不是简单卖产品
　　贵宾理财中心、财富管理中心、私人银行，被誉为国内商业银行的三级财富金字塔，私人银行以不低于100万美元的门槛处在这座金字塔的塔尖。中国银行私人银行(成都)总经理何先生在接收记者采访时指出，私人银行与普通财富管理的最大区别是：私人银行充当的是客户的金融管家，它更多的是了解客户真实需求后提供合适的产品，而不是充当一个简单的销售者。
　　何先生最近正在忙着增派人手，他说，眼看着私人银行即将开张，他需要结合客户现状，合理配置员工。中国银行私人银行(成都)目前招募的员工中，有三分之二都是直接为客户服务的。
　　在中行私人银行的服务构架中，每一位客户都配备了3名专职工作人员：私人银行家、投资顾问和私人银行家助理。“私人银行家是与客户接触最多的”，何先生说，“他们相当于客户的管家，不仅为客户提供贴身的金融服务，还会为客户提供力所能及的生活便利服务。“前不久，我们有位客户提及需要为家里找一名菲律宾佣人，我们通过上海的人脉关系，两天后就办妥了，客户很满意。”
　　在这种“1+1+1”的服务中，投资顾问的主要职责就是为客户投资理财。何先生说：“我们每次与客户交流，不是拿着手中既有的产品向他们推销，而是根据他们的实际需求和风险偏好，提供合适的产品。”
　　据透露，中国银行私人银行部正在构建全球性的服务网络，就是希望在客户提出需求时，能够第一时间满足，从金融投资到遗产传承，从留学海外到个人医疗保健，从求购珍稀藏品到各地旅游……
　　本报记者 杨斌
　　名词解释 什么叫私人银行？
　　私人银行是银行等金融机构众多业务中最高端的理财服务，是为那些财富金字塔顶端的富豪们专门服务的。私人银行在欧美国家已经有百年历史。
　　境外学者LynBicker于1996年把私人银行定义为：“私人银行是为拥有高额净财富的个人，提供财富管理、维护的服务，并提供投资服务与商品，以满足个人的需求。”

