49.70亿元逾期半年未还 信用卡透支额大幅增长
　　昨日，中国人民银行发布了2009年第一季度支付体系运行总体情况。报告指出，到今年一季末，我国已累计发行信用卡超过1.5亿张，同比增长42.9%，但信用卡逾期半年没偿还的额度也在不断增加，同比增幅已高达133.1%，央行提醒要注意风险。
　　报告称，今年一季度，银行业金融机构商业汇票逾期垫款余额快速增长。从变化趋势看，2008年第三、四季度和2009年第一季度，逾期垫款环比分别增加25.6%、22.6%和15.2%，同比增加-5.1%、21.8%和51.1%。
　　报告称，到今年一季末，我国累计发行信用卡超过1.5亿张，人均0.11张，同比增加42.9%。与之同时，信用卡透支也比较严重，到一季度末，信用卡授信10350.91亿元，应偿还额1658.60亿元。
　　值得注意的是，在透支额信用卡中，有49.70亿元已超过半年没有偿还，同比增长133.1%，占期末应偿还额的3%，占比同比增加0.6个百分点。央行在报告中用黑体字强调，金融机构在推广信用卡业务时，应警惕信用卡逾期未偿还额持续上升所带来的潜在风险。本报记者 杨斌
　　又讯 人民银行成都分行昨日发布公告，对四川省境内主要从事互联网、移动电话、固定电话、数字电视等支付清算业务的非金融机构进行登记。  
　　(杨斌)

