中行开平案4.85亿美元跨国盗运路线图
　　美国法院6日宣判许超凡、许国俊分别入狱25年和22年，两人配偶各获刑8年，同时四人须退还涉案的4.82亿美元
　　游心 周雅静
　　新中国成立以来最大的银行监守自盗案——中国银行“开平案”，6日在美国取得重大进展，两名主犯许超凡、许国俊分别被判刑25年、22年。此前，另一名主犯余振东已于2006年被中国法院判刑12年，目前尚在服刑。
　　“昨天早上，中行广东省分行接到了律师给予的判决书报告，中行方面获悉了许超凡、许国俊被判入狱的事。”昨日，中行新闻发言人王兆文告诉CBN记者。
　　王兆文说，这是美国方面的第一次判决，如果“两许”不予上诉，就意味着中行“开平案”完结了。而这起新中国成立以来贪污、挪用金额最大的银行金融犯罪案件或将拉下帷幕。
　　三任行长，一丘之貉
　　2001年10月，中行在全行数据信息科技大集中时发现，高达数亿美元的联行款项不翼而飞，中行“开平案”案发。调查发现，中行广东开平分行前后三任行长——许超凡、余振东、许国俊，在长达10年的时间里，把总金额为4.8亿余美元的银行资金转移到海外。案发后，三人经由香港地区逃亡加拿大、美国。
　　2002年12月，主犯之一余振东在洛杉矶被警方抓获，在美国接受审判后，经中美协商，2004年被遣返回中国，后被判刑12年。半年后，“两许”也在美国被捕。2006年1月31日，美国司法部对外宣布，以签证欺诈、洗钱、非法入境等15项罪名，对“两许”及其亲属共5人提起诉讼。去年8月，美国地区法庭裁定“两许”以及两人的妻子余英怡和邝婉芳合谋诈骗、合谋洗钱以及合谋转运盗窃钱款等罪名成立。而此次判决“两许”入狱，是美国方面的第一次量刑。
　　继去年8月29日被拉斯维加斯联邦陪审团判定有罪后，6日，许超凡和许国俊以诈骗、洗钱、跨国转运盗窃钱款及伪造护照和签证等罪名，分别被美国内华达州联邦法院判处25年和22年徒刑。
　　根据法院公告，许超凡配偶邝婉芳及许国俊配偶余英怡也各被判8年有期徒刑。同时，4名被告均被判处在刑满释放后必须面临3年的监管期，并退还4.82亿美元。目前，美国政府已开始了剥夺邝婉芳和余英怡美国国籍的程序。
　　公诉人提供证据显示，许超凡、许国俊和余振东在1994年到2001年任职期间，阴谋策划诈骗盗取了开平支行至少4.85亿美元资金。
　　余振东于2002年12月19日因受到美国方面关于移民问题的指控而在洛杉矶被捕。2004年2月18日，余向美国法庭认罪，被判12年徒刑。此后，他自愿被遣返回国，并在中国以贪污罪、挪用公款罪被判处有期徒刑12年,并处没收其个人财产100万元。余振东也是我国签署《联合国反腐败公约》及《中美关于刑事司法协助协定》后,首名被押解回国的外逃贪官。
　　余的妻子于绪慧，也在2005年4月26日认罪，并同意自动放弃美国公民身份，但她及其两个孩子仍被允许继续留在美国，美国方面已支持于绪慧向美国移民。余振东的美国“假妻子”,Shanna Yu Ma(又名Yu Shuzhan)也主动认罪。
　　公诉方在庭上出示的证据证明，在这个巨大的诈骗盗窃计划中，被告“两许”将盗窃来的钱款通过香港地区、加拿大和美国，以及其他国家进行洗钱活动。
　　公诉方称，“两许”的诈骗活动包括跨国转运盗窃钱款、伪造护照和签证。证据表明，“两许”在香港利用多家壳公司，在他人协助下将盗窃资金通过这些公司，和很多私人银行，及投资账户进行洗钱。
　　在其配偶、亲戚以及他人的帮助下，“两许”随后又将盗窃资金转移到加拿大和美国进行洗钱活动。法庭公布的一个重要证据就是，“两许”通过拉斯维加斯赌场赌资来转移的资金大约有2万～8万美元。公诉方证明，“两许”不仅通过赌场，还在美国开设多个银行账户，阴谋洗钱。所有五名被告均被指涉嫌违反《美国防止诈骗及反黑法》。
　　至于伪造护照和签证罪，“两许”的策划可谓周密，又颇具戏剧性。据此前媒体报道，三人配偶先每人花了20万美元与美国公民假结婚，于1999年成为美国妻子，然后先后成为美国公民。余振东、许超凡和许国俊早年前获得伪造的香港护照。此后，他们以假香港护照申请美国签证，2001年5月，3人在香港与美国公民假结婚。案发后，“两许”和余振东再逃往美国和真正的配偶碰头。
　　法庭出示了“两许”及其配偶伪造证件、和美国公民假结婚的证据。法庭还认为，“两许”的配偶邝婉芳和余英怡协助其夫洗钱，非法进入美国、违反美国移民法。法庭具体称，“两许”伪造签证，欺诈并使用欺诈得来的非移民签证进入并在美国停留。“两许”配偶则被指为伪造签证，使用虚假陈述进入美国并协助“两许”留在美国。
　　中美共同严惩金融犯罪
　　“我们将要那些滥用本国金融系统、通过欺诈手段逃至美国的外国公民为他们的行为负责，他们希望利用非正当收入在美国过上富裕生活的目的，是没办法达到的。”美国助理首席检察官兰尼·A·布鲁尔在法院公告中称，“我们将继续揭穿那些复杂的金融犯罪案件。”
　　“现在类似的金融犯罪往往是跨国界的，但通过参与调查，美国联邦调查局（FBI）和我们的执法伙伴，能够联合集体的资源，合力打击这种全球范围内的犯罪行为。”FBI刑事犯罪调查司助理主任肯尼斯·W·凯撒也在法院公告中表示。
　　这起案件也体现了在跨国案件中各国、各部门通力合作的作用。该案由FBI拉斯维加斯地方办公室和国土安全部的美国移民和海关执法局（ICE）进行调查。FBI驻北京和香港办公室也提供了很多帮助。中国政府，特别是中国内地司法部和香港地区警方，以及美国国际事务刑事犯罪处办公室在取证上也提供了很大的帮助。最终由公诉人克里斯塔·通林恩在内华达联邦法庭提起诉讼。
　　“中行支持美国法庭的判决，跨境犯罪需要各国之间的通力合作。这也证明了犯罪分子不管在哪里都逃脱不了法律的制裁。”王兆文昨日告诉CBN记者。而鉴于该案事发在中行股改之前，王兆文表示，相关预警和说明都已在中行上市前的招股说明书里详细披露了，此案不会对中行的正常经营有影响。“这是比较老的案子了，事实上，中行一直在配合司法机构追查此案。”王兆文说。
　　在2003年中国银行业股改前，金融案件时有发生，银行业的内控体系一度成为市场质疑的焦点。2005年1月，银监会颁布《商业银行内部控制评价试行办法》，督促商业银行进一步完善内部控制体系。去年10月，银监会发布《商业银行信用风险内部评级体系监管指引》等5个监管规章，为商业银行内部评级体系开发建设提供技术指导。
　　以中行为例，中行的内控体系由职能管理、合规控制和内部稽核三道防线构成。第一道防线是职能管理，由业务经营机构和业务职能管理部门组成，对各项业务操作流程进行实时或及时的合规监督和自我评估。第二道防线是合规控制，由各级机构的法律与合规部门来指导建立内控制度，建立和维护操作风险管理行动构架，制定操作风险管理制度，开发及推行操作风险管理方法、工具、标准及培训。第三道防线是内部稽核，由稽核部门负责，通过系统化和规范化的方式来对中行的经营活动、风险管理、内部控制和公司治理等各项工作进行审查及评估，同时开展以技术防范为主，兼顾道德防范为目的的反舞弊欺诈活动。
　　中行称，2008年，中行全年违法违纪案件及涉案金额在2007年大幅下降的基础上，进一步下降37.5%和60.66%。

