港府前高官投资失利亏损 被花旗银行追讨970万
　　中新网4月29日电 据香港《文汇报》报道，有“厕所博士”之称的前香港市政局主席梁定邦，去年10月透过花旗银行投资Accumulator(累计股票期权)亏损，被追讨970万元。
　　花旗28日指梁定邦没有合理辩护，向法庭申请胜诉简易判决。但法官根据电话录音中梁定邦曾表示“如果这样押下去，我死定啦”、“我不玩了，投降了！”显示梁早已要求取消投资户口“斩仓”，而银行没有实时遵从，认为案件须以审讯裁决，故拒绝花旗银行申请。
　　花旗银行于去年12月入禀，指前市政局主席梁定邦在花旗银行开设户口投资Accumulator，其后却拒绝补仓欠下970万元，28日要求法庭颁令花旗胜诉。法官立即引述梁定邦于去年10月27日，与花旗职员对话的4段电话录音，显示梁定邦于第2段对话中已表明斩仓，称“如果这样押下去，我死定啦！”但银行职员仅表示“但是关闭账号都要给现金找数”，没有遵从梁的指示。
　　法官续指出，梁定邦在对话中又曾言“给你搞啦，我不玩了”、“我无钱，投降了，宣布破产我都同意”，又曾多次强调自己年老多病、难以入眠、受尽痛苦及寿数将尽，显示他的意愿是急欲斩仓而不再补仓。但花旗职员延至一个多小时后，才取消其投资户口及合约。
　　而且梁定邦同时也曾向其它银行表示要求斩仓获接纳，故法官指案件目前出现3个争议点，包括梁定邦声称花旗延迟斩仓、其间大幅跌价而令他由赚变亏，法律上花旗是否有权不遵从梁的要求，及花旗于事件中是否已尽了对梁定邦应有的责任。
　　法官认为，上述的争议点不能以“纸上谈兵”解决，必须透过审讯作出裁决，故否决花旗银行申请胜诉简易判决。法官下令双方于两至三周内呈交抗辩及回复，以便安排稍后开审。

