建行欧洲首家全资子银行在伦敦正式开业 
　　新华网伦敦6月1日电(记者 何大隆)中国建设银行伦敦子银行——中国建设银行(伦敦)有限公司(建行伦敦)1日正式开业，这是建行在欧洲设立的第一家全资子银行。
　　据悉，建行伦敦将主要从事公司存款、贷款、贸易融资、大宗商品融资与保值、英镑清算、资金交易等银行业务。
　　建设银行董事长郭树清在当天的开业仪式上表示，建行伦敦的成功开业不仅进一步完善了建行的全球金融服务网络，也标志着该行的国际化经营战略进一步得到巩固。它将依托建行强大的资金、网络和技术支持，为中英两国经贸往来客户、跨国企业和金融机构等提供优质金融服务。
　　他说，建行伦敦的设立，既符合两国未来经贸往来的发展趋势，也符合两国加强协作共同应对国际金融危机的客观要求。英国作为国际金融中心，一直是建行拓展海外业务的重要目标市场。
　　据悉，目前包括建行伦敦在内，该银行在海外已经拥有10个机构。郭树清在接受新华社记者采访时说，建行还会根据需要设立更多的海外网络，但不会建立太庞大的国际网络。建行伦敦主要为公司和贸易融资提供服务，根据国内需要，利用伦敦国际金融中心的地位，将从事外汇、黄金等市场的交易，为国内的客户服务。就长远战略而言，建行伦敦将为与建行有来往的中国海外客户提供全球化的服务。
　　参加当天开业仪式的汇丰银行董事长史蒂芬·格林对新华社记者说，建行在伦敦这个国际金融中心建立分行不仅对建行本身的壮大，而且对中英两国之间的关系和广大客户都很重要。汇丰会与建行进行多方位的合作，两者将是合作关系，而非竞争对手。

