银企博弈：2000万元授信30天内二度审查
　　21世纪经济报道记者 顾名
　　上半年，在贷款指标和资产安全“两难”之下，银行信贷审查人员遭遇了前所未有的考验。
　　7月20日前后，某股份行深圳分行风险管理部正紧张地完善一项贷款审查报告。此为对某钢铁一级代理商的2000万元授信贷款。这也是它30天内的“二度审查”。
　　另一深圳股份行信贷人士感慨，“‘铁公机’一类大贷款项目逐月减少，而经济并没有全面性转好，面对逐步增多的一般性贷款项目，筛选起来是一件令人头疼的事。”
　　看似一份普通的贷款审查报告，却折射出银行对实体经济及其信贷需求的观感。
　　2000万授信背后
　　作为鞍钢、宝钢的一级代理商，这家公司提出2000万元的流动资金贷款需求实属平常。
　　不过，在雾里看花的经济和行业环境中，风险管理部门显得十分谨慎，压力不仅来自贷款指标和资产安全的反向矛盾，还有特殊经济背景下对企业和行业风险判断的难度。
　　2008年受全球金融危机影响，国内钢材价格下滑，行业上下游都不可避免受到牵连。
　　从前述钢铁代理公司的资产变化，刚好可看出端倪。2006和2007年，该公司整体呈上升趋势，2008年出现下滑，总资产为7800万元，与上年同期相比下降了3267万元，降幅达35%。
　　银行贷前调查意见认为，由于去年经营环境转差，造成该公司同期流动资金1600万元、预付账款1236万元及存货876万元，都存在不同程度的减少。2008年底，其净现金流量一度跌至-2349万的危险境地。
　　峰回路转。上半年，4万亿刺激政策带动钢铁需求和销售增长，受惠于此，这家公司1-5月营业收入达5000多万元，获利300多万元。
　　一家股份制商业银行贸易融资部人士称，上半年钢材销售的确在好转，主要集中在建筑钢材，也有部分工业钢材。不过，由于一级代理商数量庞大，其中经营情况也良莠不齐。
　　同业贷款情况显示，前述钢铁代理公司在2、3月曾大量向广发行、深发展、招行和建行申请贷款、银承和贴现，余额分别为800万元、1400万元和2300万元，贷款期限在3个月至12个月不等，核定的利率均为基准利率，其中绝大部分为保证加货押形式的贷款。
　　前述贷款审查报告分析认为，一方面，该钢铁代理公司急于在年初改善现金紧张的困局，同时，年初银行信贷较去年底宽松，尤其是票据，使公司可获得融资的机会；另一方面，钢铁贸易的增加，让公司重获业务来源，从而可用抵押货物的方式来获得银行贷款。
　　另外，这家公司的负债率仅为40%-50%，远低于80%的行业平均值。
　　盈利能力方面，该公司近3年净资产收益率、总资产报酬率和销售利润率平均值分别为23.37%、16.05%和8.86%，到2009年4月上述三项比率分别为12.62%、9.15%和4.53%，基本达到和高于行业平均值13.3%、6.38%和4.6%。
　　据此，贷款主办人员作出财务状况基本良好、偿债能力和盈利能力较强的判断。
　　风险争议
　　如果在一两年前，如此条件的贷款申请，可能很快就获得批准。然而，企业需求是否真正全面复苏？在谨慎的原则下，基层行的意见并未获得风管部门的顺利接纳。
　　6月底，当该钢铁代理企业的贷前报告第一次被送达银行风管部门时，就受到“退回重审”的待遇。
　　退回意见中，风管部门要求该公司追加抵押和提高保证金的比例。
　　其一，银行认为由于近期国内外钢铁市场受铁矿石价格波动和全球经济影响较大，铁矿石价格谈判悬而未决，直接影响到国内钢铁价格的变动，对企业经营造成一定风险。
　　更重要的是，这家公司主要销售对象为家电、机械和电子制造厂，虽然今年国家调高了部分行业的出口退税率，在一定时期内会带动制造业的原材需求，从而对钢材消费形成持续拉动态势。
　　不过，国内经济也面临着周期性调整和结构性调整的双重压力，受消费不景气影响，经济下行压力将持续加大。
　　由此，下半年此类企业生产趋势不明朗可能影响这家钢铁代理公司的经营。
　　另外，作为民营贸易企业，该公司虽然长期经营碳钢和硅钢板材产品，但产品和经营的竞争能力并不突出。
　　国都证券分析师王招华表示，上半年，建筑用的长材销量居多，1-5月长材占全部钢材产量的比重达到47.9%，比上年同期增长了4.2个百分点。而在板材中，制造业用的工业钢材比例高达50%。实际上，贸易商多看好长材，目前大型钢厂多为绕过贸易商直供厂家，如宝钢50%的板材都是直接销售。
　　这在一定程度上挤压了代理商代理板材的业务空间，是一个行业趋势。
　　同时，前述银行的风管部门认为，由于该行业属于资金密集型行业，在资金结算和资金运用上存在着财务风险。
　　公开数据显示，1-5月国内累计生产钢材2.54亿吨(含重复材)，同比增长了3.7%。其中：长材产量1.22亿吨，同比增长了9.7%；板材产量1.06亿吨，同比减少了6.2%；管材产量大幅增长14.7%。
　　除经营外，对于有浓厚钢铁贸易特征的前述公司，资金流转一直被认为是其风险所在。今年1-5月的财报上，该公司应收帐款余额共计900多万元，其中账龄2个月的30%，1个月的25%。同时，其预付给钢厂的款项竟达1600多万。
　　再者，这家公司提供商品房作抵押，抵押率仅为26.44%，虽然还有授信额50%的保证金及股东个人担保，但风管部门认为并不足够。
　　风管部门意见还认为，未来几年，外部的严重制约将大力推动钢铁产业地域分布和产品结构的调整；快速的技术进步、管理提升和现代化改造的步伐，将加快实现淘汰落后，联合重组，可能成为影响钢厂和代理商互动关系的重大因素。
　　前述股份制银行人士亦称，对于贸易类企业，国企可以接受担保方式来控制风险，不过民企单一保证方式则较少，多为提供货物抵押来控制信贷风险。
　　7月15日，贷款申请报告再次提交到风管部门。
　　在追加房产抵押后，抵押率顺利达到54%，同时亦增加个人担保的股东人数，从而达到初审意见的要求。
　　另外，贷款可能带来的日均500万元的存款和3000万元的年结算业务量，亦是促成审查通过的关键因素之一。
　　最终，风管部门同意授信2000万元，期限为2年，授信额可根据购销合同分多笔发放，在此授权下，某公司能在授信期限内循环使用2000万额度。
　　而授信额担保方式是以房产抵押和按票面金额80%保证金开展银承业务，同时追加企业主个人保证担保。

