柜台涨价电子银行降价 银行悄然转战网银市场
　　周静雅
　　个人金融——这一与普通百姓生活最密切相关的银行业务收费标准正在走向“两极化”。一方面是部分银行上调多项柜台业务收费处于舆论的风口浪尖，而另一方面，大部分银行在悄然打响电子银行的收费价格战。这背后凸显出的银行竞争格局和趋势变化耐人寻味。
　　今年5月，光大银行和花旗银行宣布，从5月1日起下调网上银行转账手续费，前者打三折，后者则完全免费。随后，国内多家银行纷纷宣布下调网银转账手续费，包括近日因上调23项个人业务收费而备受质疑的工商银行，该行也在6月8日下调了部分电子银行业务的收费标准。
　　“我们的初衷并不是打价格战，也没有判断到大家都会下调网银手续费。”昨日，光大银行电子银行部总经理李坚在该行举办的“光大银行品牌战略发布会”后接受CBN记者专访时如是表示。
　　李坚称，光大银行率先下调网银手续费是考虑到光大银行网点较少、节约稀缺资源的选择。“电子银行的成本较低，而由于光大银行网点是相对稀缺的资源。我们更希望把稀缺资源留给需要面对面的客户交易，其他的客户可以自主选择电子银行，虽然是银行让利，但结果是共赢的。”
　　而对于目前有银行柜台业务涨价的现象，李坚认为，银行现在的收费标准大多是很久之前的，在物价和成本上涨等因素的综合作用下，银行的盈利空间越来越小，因此不得不考虑通过提高收费等方式来应对。但李坚表示，降低运营成本是银行更应该考虑的问题，银行竞争的下一步或将是服务的差异化，而网银市场无疑是一个便捷的通道。
　　据第三方研究机构——艾瑞咨询集团提供的数据，截至2008年底，国内个人网银用户覆盖率达6474.5万，同比增长33.7%。而经过10年的发展，目前国内的电子银行已逐步进入深耕期，各家银行都不惜重金和人力，力求在技术、产品、营销等方面获取比较竞争优势。
　　不过，由于国内银行对传统柜台业务领域的倚重，以及产品的同质化倾向，电子银行目前在功能上大同小异。因此，今年这场突如其来的电子银行价格战，也遭遇到各家银行收费纷纷跳水的尴尬局面。
　　昨日，光大银行启动电子银行差异化的品牌战略。不过有业内专家表示，鉴于目前国内电子银行同质化现象严重，而且客户在信任度和安全性上还存在质疑，如果要实现品牌化，还得在客户培养上下更大工夫，也需要整个金融市场的发展。

