10万定存被银行忽悠成保险 一年亏损近2万
　　71岁的马婆婆，5月3日拿着30万元到银行准备存定期，经不住银行柜员热情推荐，用10万元买了一款6年期的银保产品。“他们说可以买一年，收益比定存高，哪晓得是连续三年，每年都要买10万元。”马婆婆昨日打进本报热线称，这笔钱明年要买房，前几天才晓得自己被忽悠了。
　　记者昨日前往银行和保险公司调查此事，两方坚称已经向马婆婆讲清楚了这是一款分红险。
　　自去年以来，银行误导销售银保产品等违规现象被频频曝光。业内人士提醒，市民在银行遇到类似情况时，应该了解清楚之后再决定是否购买。
　　太婆投诉：现在停保要亏2万元
　　马婆婆虽然已经71岁，但还是有点投资头脑，买过一些固定收益的保本理财产品。她表示，今年5月3日，自己拿着30万元前往星辉路的一家银行准备存一年期定存。接待她的柜员告诉她，有一款银保产品非常适合她，而且收益比定存还高。
　　马婆婆说，这30万元是准备用来明年买房的，随时可能使用。
　　“ 他们说什么累计起来收益高，我也搞不懂，反正就是说它好。”马婆婆说，银行劝她把30万元全部用来买这个产品，但是她觉得不放心，就答应先用10万元买来试试看，另外20万元存了定存。“他们说可以只买一年，我想，如果好的话明年再买，不好的话我明年把钱拿回来就是了。”
　　不放心的马婆婆还问：“这个安全吗？”工作人员回答：“安全。”
　　最终，马婆婆花10万元买下了这份名为“鸿富两全”的分红险，被保险人是她的女儿。在银行工作人员的指导下，马婆婆在自己根本没看清楚的投保单下签上了自己的名字，她不知道，签下名字的这张投保单会给自己带来麻烦。
　　前几天，马婆婆的侄儿从外地来看她，看了保单后告诉她，这份保单要求连续三年、每年投资10万元，保险期限是6年，如果明年她不继续投保，将承受1.9万元的损失。
　　银保声明：销售前讲得很清楚
　　听到这个消息，马婆婆一下子慌了，这跟她理解的完全不一样。在与银行协商未果后，马婆婆拨打了本报热线。
　　昨日下午，记者陪同马婆婆前往银行了解情况。该银行网点负责人说，当时在给马婆婆介绍产品时讲得很清楚，而且保险公司还上门给她解释了不清楚的地方。“她当时想存定期，但是我们觉得，在当前通胀预期出现的情况下，未来几年可能出现加息，分红险的收益会比定存高，马婆婆的需求适合这款产品。”
　　而在草市街的保险公司办公室，负责人表示按照规定不得接受采访，截至昨晚20时，并未回复记者提出的问题。
　　记者在保单上看到，如果马婆婆提前解除这份6年期合同，第一年内只能退81%，即8.1万元。马婆婆表示，就算亏了都要退，“我明年哪有钱继续买？有一种受骗的感觉”。
　　按照马婆婆的说法，银行在推销时没有给她讲清楚这款产品的要求，她根本不知道这份保险需要连续买三年，“他们都说可以只买一年”，而且并不知道提前支取要亏钱。“他们根本没有提这是保险，要是我知道，肯定不会买”。
　　对于马婆婆的说法，银行和保险公司均辩称，已经给马婆婆讲清楚了。银行人士告诉记者，马婆婆前几天来把20万元定存取出来存到了其他银行，而且根据马婆婆跟银行交涉时所讲，应该是其他银行“挖客户”，劝马婆婆把钱取走，以获得更高收益。马婆婆否认了这一说法。
　　专家建议
　　买银保产品
　　看清楚再签字
　　昨日，坚持宁愿亏钱也要退保的马婆婆和保险公司私下进行了协商，该公司表示下周二给她答复。马婆婆有希望圆满解决这一事件。
　　实际上，从去年开始，各种银行在销售银保产品时发生的违规行为就频频在全国各地出现，众多媒体也进行了报道，像马婆婆遇到的这种情况也很多。
　　昨日，一位股份制银行的理财产品负责人接受记者采访时表示，在监管部门发出各项规定整肃市场后，违规销售银保产品的现象已经大为改观，但是不排除有部分银行网点为了完成任务，对客户进行误导销售。“太婆已经71岁，相关人员在销售保险时应该讲清楚，或者请她的家人前来协助了解投保事项”。
　　该负责人提醒，投资者尤其是老年人到银行买产品，一定要了解清楚再签字，否则可能遭到个别人的“忽悠”。
　　本报记者 吴宇宸

