私人银行渐变 中外资行竞相降低门槛吸纳客户
　　见习记者  庄燕
　　商业银行的私人银行理财资金，能够在现行制度下，投资更多高风险的产品，而不受过多约束，已经成为事实。
　　银监会在65号文中规定，严禁银行理财资金直接投资涉股产品和私募产品，但商业银行可通过私人银行服务满足部分客户投资需求。
　　监管层指出，对于高资产净值、投资经验丰富的理财客户，可以通过商业银行私人银行满足其投资需求。也就是说，私人银行理财客户既可以通过信托进行股权投资，也可以直接投资涉股产品。
　　另外，银监会又下发通知，要求信托公司在开展信托业务时，不得以股权投资附加回购方式进行项目投资；信托公司不得将银行理财资金用于项目资本金，但对接商业银行私人银行业务除外。
　　可见，监管层在不断强化金融机构的风险控制之时，对于商业银行的私人银行明显的网开一面。在监管层显然认为，“高资产净值、投资经验丰富”的投资者可以承担更高的风险，他们不应进入理财中心，而应迈入私人银行。
　　简而言之，商业银行之前对于客户区分，势必进行调整。此前，高端客户进入私人银行享受高附加值、高收费服务，中低端客户去买理财产品。而今银监会65号文将推动理财产品逐渐向稳健、低风险转变，商业银行需要对一些“高资产净值、投资经验丰富”的中高端客户重新定位。私人银行也必然逐渐转变为银行提供高风险投资产品的中心。
　　西南财大研究员张星接受本报记者采访表示：“银监会有关‘投资经验丰富、高净值的理财客户’的定义，比较模糊。”
　　据记者调查，外资银行私人银行门槛通常在100万-200万美金左右。中资行私人银行门槛在1000万人民币左右。而银行财富管理中心的门槛在100万到700万以内，与私人银行的理财客户相比，还有一定距离。
　　如果不能通过银行理财窗口，投资涉股产品，一部分不够进入私人银行，却又是高资产净值的理财客户，可能流失。
　　由此，推动高端客户向私人银行转化，引起中外资商业银行的私人银行部门竞相降低门槛，吸纳这些客户。
　　根据记者调查，大型中资股份制银行私人银行，依然依赖原有的客户，拓展私人银行客户渠道。原有的机构网点优势和客户规模，能够有效地帮助其挖掘有价值的私人银行客户，并且通过各种沟通方式，将高资产净值的客户吸纳成为私人银行客户。
　　有现象显示，私人银行的门槛确实在降低。7月27日，交通银行河南省分行私人银行开业，门槛定为500万元。
　　“500万人民币以上，并且一直是交行沃德的客户，就可以升级为私人银行的客户。”交通银行总行副行长叶迪奇表示。
　　相对于其他中资银行，交通银行的私人银行门槛一直以“最高”著称，标200万美金。然而，近期开业的河南省分行私人银行的门槛价，与200万美金的门槛价相比，约为3折。
　　一家大型股份制银行私人银行负责人此前表示，私人银行一般拥有资产净值在5000万左右的客户，才能保证应对理财顾问的高成本，确保资产托管的收益，因此私人银行对于客户并不盲目求多，但是对于客户的身家，却很在意。这一说法，与最新开张的私人银行门槛，出现了明显矛盾。

