重庆半年缴假币近2700万 HD90版骗不了ATM
　　本报讯 (记者 梁龄) 今年上半年，重庆市收缴的假币已近2700万元，比去年全年收缴的假币总量还要多328.5万元。其中，公安机关收缴的假币就占了近7成的比例，同比增长高达8倍，但流通领域的假币出现了下降趋势。昨日，人民银行重庆营管部发布的上半年反假货币总结显示，收缴的假币仍以大面额为主，而且我市金融机构的ATM机已实现升级换代，能识别包括HD在内的所有冠字号码假币。
　　数据：缴假币超去年全年
　　据人民银行发布的数据显示，截至今年6月末，我市共收缴假人民币2698.1万元，假人民币收缴量已超出去年全年收缴量328.5万元，同比增长1.4倍。其中，银行业金融机构柜面收缴908.4万元，同比减少1.1%；公安机关收缴1789.7万元，同比增长超过8倍。从收缴张数来看，总共收缴假人民币326675张，大面额假币仍占主流。收缴数量的前三位分别是100元、10元、50元。其中，面值100元的占了近8成的比例。
　　打击：破假钞案增长八倍
　　据悉，公安机关今年以来加大了打击假币犯罪力度，共计破案收缴假币1789.7万元，同比增长816.4%。如3月23日市公安局赶赴广东破案缴获假人民币1148.65万元；6月12日南岸区公安局再破大案缴获假人民币369.48万元。在公安机关打击假币犯罪专项行动中，重庆营业管理部全力配合和支持公安机关的打击假币犯罪行动，提供人民币防伪技术支持，完成了1789.7万元假币的鉴定、收缴、入库保管等工作。
　　变化：流通领域假币减少
　　与公安机关收缴率增高形成反差的是流通领域的假币出现了下降趋势。今年上半年银行业金融机构柜面收缴908.4万元，同比减少1.1%。人行相关人士分析，银行业金融机构收缴量呈下降趋势，近年来首度出现同比负增长，是一个重要的良性信号，表明市场流通领域的假币状况有所改观，重庆市反假货币形势较为乐观。究其原因，主要与近年来重庆营业管理部培训提高金融机构临柜人员反假技能，截断假币的市场流通渠道和加大对金融机构柜面收缴工作有效监督考核有关。
　　回应：银行不会流出假钞
　　针对前一阶段社会上流传的“HD90”版本假钞有可能骗过ATM机的说法，人民银行专家告诉市民，目前我市金融机构的ATM机和点钞机具已经全部升级，可以识别各种冠字号码的假币，市民可以完全放心使用。“各商业银行收缴的假币情况每月都将上报人民银行，并实行登记造册管理制度，假钞不可能从银行流出。”

