储户卡未离身被盗两万 取款地点为马来西亚
　　本报记者 赵 川
　　市民王先生身在深圳，身上的银行卡没有使用，却被他人取款近两万元，更不可思议的是，取款地不在国内，而是在境外的马来西亚。昨日，王先生拿出一叠材料向记者诉苦：“我在深圳工作几年，甚至都没出过差，工资卡一直放在随身的钱包里，怎么会跑到国外去提款呢？”
　　工资卡只剩不足30元
　　王先生是深圳好易通科技有限公司工程师。他对记者说，自己的借记卡是由公司统一在光大银行深圳高新技术园支行开办的，属于员工的工资账户。
　　他告诉记者，他于今年2月份办理了一张信用卡，此后一直使用信用卡消费，没有再继续使用光大银行的借记卡消费。4月6日晚，他偶然在自助终端ATM取款机查询账户余额时，发现卡内原有两万多元，现只剩下28.24元人民币，感到非常意外。
　　当即，王先生在ATM自助终端上修改了取款密码，并于4月6日当晚拨打了报警电话，警方让其到借记卡发卡行打印取款和交易明细。
　　4月7日，王先生来到光大银行深圳高新技术园支行，银行方面为其打印了从2009年1月1日至2009年4月7日的消费和取款明细。
　　记者发现，从3月4日到3月22日，根据取款的明细，可以推断是在境外自助终端上提的现金，依据是有汇率结算的记录和痕迹。
　　多笔取款均发生在马来西亚
　　随即，王先生通过网络查询，从这几笔异常取款明细分析，这些金额都是按当日马来西亚货币对人民币汇率相关联，显示人民币取款数额分别是1000马元、200马元、100马元以及50马元不等。
　　王先生通过中国银联客服热线查询，发现这几笔取款分别是在马来西亚的自助终端上取现的。从银行打印出来的交易明细来看，这些现金绝大多数是在马来西亚吉隆坡取得。
　　王先生告诉记者，他从未开通和使用过光大银行的网银，也没有任何与工资账户关联的银行和信用卡业务。他说，自己也从未去过马来西亚，甚至从未出过国境。根据折算，交易地点显示为“总行本部”的异常交易总共17笔。涉及金额总共人民币18245.11元。
　　当事人工资卡可能被?卡
　　记者随后采访了光大银行深圳分行高新园支行叶行长。叶行长说，这种事在支行首次遇到，有关情况已经报告分行和总行。她分析说，王先生的工资卡是借记卡，但已加入银联系统。理论上说，该卡可以在已参加银联系统任何地区取现和消费，而银联已经在数十个国家和地区使用。叶行长说，王先生的银行卡可能被人?了卡，以前媒体曾经报道过类似事情。
　　记者就此事询问深圳市公安局经济犯罪侦查局有关人员。值班的陈警官说，根据案件发生地受理原则，王先生的损失发生在马来西亚，在深圳办理案件会非常麻烦。他建议，王先生应先跟发卡行联系，由银行出面可能更方便。南山公安分局经侦大队负责人告诉记者，从整个案件情况看，很有可能是一个跨境犯罪团伙所为。他说，“我们不会以案值小而推诿不受理。作为公安机关，我们会根据情况立案侦查。”

