私人银行业务加速扩张 交行力推低风险产品
　　21世纪经济报道记者 刘 成
　　一场没有硝烟的“战事”正在升级。
　　6月8日，交通银行高调宣布扩大私人银行服务范围，内容涵盖服务地域、产品平台、服务平台等各个方面。
　　其中，在服务地域方面，即日起新增江苏省、河南省、湖北省、山西省和青岛市分行作为第二批开展私人银行服务的分行，将私人银行服务范围扩大到10个省市。2008年3月，交行在北京、上海、广州、杭州和深圳五个城市首批推出私人银行业务。
　　无独有偶。招商银行有关人士在6月9日表示，到今年8月份，该行会在全国正式开业13家私人银行网点，目前已开业的有8家。农业银行此前也表示，该行计划于年内成立私人银行部。而上海浦东发展银行也计划进军私人银行业务。
　　6月9日上午9时，交行副行长叶迪奇接受了本报专访。问及一年来私人银行客户及资产的发展情况，叶迪奇只称“远高于市场平均增幅(6%)”，并未透露具体数据。
　　叶迪奇直言，金融海啸令投资者改变了对风险和回报的认识，不再单纯追求短期回报；而商业银行也相应调整了产品设计和服务策略，保本型、低风险产品居多，成为一种趋势。
　　从蹒跚学步，到快速扩张，中资银行拓展私人银行业务的时间尚不足两年。叶迪奇坦言，经历了此次金融危机，中资银行私人银行业务面临的最大挑战是，能否抓住财富转移和洗牌的契机，汲取外资银行私人银行业务发展的经验和教训，寻找和弥补与外资行在私人银行服务、人才等方面的差距，加强风险管理，迅速找到适合自身发展的模式和道路。
　　金融海啸改造了客户
　　《21世纪》：此番金融海啸给私人银行业务带来哪些影响？
　　叶迪奇：金融海啸发生后，客户投资有一些改变。第一，很多客户都重视在国内的投资，对其他一些国家和地区不太放心。
　　第二个改变是思路。以前没有经历金融海啸，客户认为市场永远是往上走的。危机之后，客户开始明白，要把风险分散，不仅要看到短期回报，还要看中长期，与自己理财的目标配合。这样一来，客户也比较容易理解银行的一些做法，如研究客户中长期的需求，然后提供风险程度不同的各类投资方向，而之前客户看重的是回报。
　　《21世纪》：金融海啸对多家银行的私人银行服务都带来了一定的冲击，交行为何在此时扩大私人银行服务范围？
　　叶迪奇：2009年对于中资银行的私人银行业务是机遇与挑战并存的一年。中国大陆是受金融海啸影响最小、最安全的市场之一，使得许多资产高净值客户从规避风险角度出发，更加偏好在境内投资，中资银行理财产品的市场公信力也进一步增强。这为中资银行拓展高端客户和大力发展私人银行业务带来了契机。
　　《21世纪》：启动私人银行业务之时，交行就推出海外全权委托投资服务，面对外部环境的急剧变化，你们是否作出调整？
　　叶迪奇：我们在推出产品时比较审慎，主要提供低风险的产品，保本产品会多一些。这不是看到金融海啸后的做法，而是看到客户需求改变了，只是符合客户要求。我们发现，产品设计比较保守，回报没有以前高风险产品那么高，这是一个趋势。
　　《21世纪》：经历金融海啸，你认为，在拓展私人银行业务时，商业银行需要注意的问题有哪些？
　　叶迪奇：首先，我们希望客户可以注重长线的财富管理，不要太多追求短期回报。其次，银行不仅要提供短期产品，还要有一些中长期的产品，同时要非常重视交易对手的风险。目前，对于基金、保险，以及理财产品的交易对手，我们都制定了明确的准入条件和风险管理的规则。
　　零售转型初期目标完成
　　《21世纪》：去年3月份以来，在存量客户和资产规模的基础上，交行私人银行业务的发展情况如何？
　　叶迪奇：从整体市场来看，拥有1000万元以上可投资资产的高端人士，从2008年的30多万人，到今年大概有6%的增长。交行的私人银行客户增长远远超过这个速度。第二，私人银行客户资产的增幅，也高于全行沃德财富客户资产的增长，超标完成去年制定的指标。
　　《21世纪》：交行在实施打造财富管理银行的战略上，近期有哪些新动作？
　　叶迪奇：交行拥有4000多万的零售客户，我们正在酝酿一项面对普通客户的理财品牌。
　　很多人认为财富管理就是投资，实现回报。实际上，一个好的财富管理银行，应该是服务客户100%的金融需求。具体分为四类，第一，帮助客户增值，从存款，到理财产品等。第二，帮助客户利用财富，去创造新的财富，包括提供按揭业务，到投资银行服务等。第三，满足日常财富处理的需求，从信用卡开始，到现金管理等服务。第四，保障客户的财富，从各种保险，到财富的转移等。
　　《21世纪》：在交行上市之时，曾提出了零售转型的目标，目前完成情况如何？
　　叶迪奇：我们上市时定了三个指标，个人客户资产占比超过40%，个人贷款占比超过18%，零售业务收入占比超过20%。去年年底，三个指标在3年内已经实现了，但没有公布相关数据。这当然有一些条件，比如个人贷款用的是内部管理条线的概念，其中小企业业务已超过18%；零售业务则包括利差、中间业务、信用卡等方面的收入，占比也远超过20%。

