4月信贷放量不减 一个银行经理的跑步钱进
　　在经历了今年1季度信贷4.58万亿的“井喷”后，4月新增信贷规模仍达到5918亿元。近6000亿的规模说明，我国银行业信贷的马达仍在高速运转，对此，身处一线的银行信贷经理们有什么感受？面对巨大的信贷压力，他们又该怎样“跑步钱进”？
　　本期我们的镜头走近成都一位银行信贷部经理，通过她的故事来了解信贷市场的变化。
　　镜头一  放贷审批 客户只给一星期时间 
　　张静是一家股份制银行成都分行的业务部副总经理，在今年天量信贷投放的背景下，她感受到了前所未有的压力。
　　几天前，她拜访了一家位于青羊区的企业，这家企业从事基础设施建设，有1亿元的贷款需求。在此之前，张静已对该企业进行了一番调查，各方面情况都较好，属于目前各家银行争抢的“香饽饽”。为了拿到这笔贷款，针对企业的情况，张静在资金合理性上作了更好安排，设计了一个非常具有竞争力的方案。 
　　“你的方案确实更优惠些，”企业的王总翻看了她的方案后颇有些心动，但另外两家银行已经承诺可以给他放款了。“这样吧，我只能给你一星期时间试试，这周能批下来我就从你那里贷款。” 
　　镜头二  为抢“单” 通宵赶出贷前调查报告  
　　在张静所在的银行，1亿元以上贷款除了分行一级审批，还需要上报总行经过信审会审批。一般来说，信贷从立项到审批再到放款，整个流程往往要两三个月左右，一星期的时间前所未有。  
　　然而目前的情况逼着银行不得不“跑步前进”，今年信贷如洪水出闸，各家银行都对基础设施建设类贷款项目虎视眈眈，“僧多粥少”情况下，一个好的贷款项目，有几家甚至十几家银行在抢。 
　　为了完成这次任务，张静决定兵分四路：客户经理小李动身前往金堂查看企业抵押物的情况；小刘和小周负责去企业收集财务报表资料；小赵则留在银行撰写贷前调查报告；张静自己则向评审、风险的各部门领导沟通，争取尽快安排审批。
　　事情出乎意料的顺利，领导对她的提议大为支持，周二将进行分行信贷评审，周三，总行的主审查人将亲自飞抵成都，前往企业审核，周四信审会投票通过后，“一星期跑完信贷手续”似乎不再是遥不可及的目标。  
　　为了在周二以前完成详细的贷前调查报告，星期一下午6点多，收集资料的同事带回了企业过去三年的相关数据，大家一起完善调查报告。  
　　企业整体情况分析、过去三年的资产负债表、行业数据……凌晨3点，前往金堂查看抵押物的小李回到银行，向张静汇报了抵押物的情况，随后加入到报表的整理当中。凌晨5点，这份长达50多页的贷前调查报告终于完成。 
　　镜头三  分行审批“驳回”报告 再熬通宵 
　　“贷款中有担保企业，但报告里缺乏了对这家担保企业的分析，所以还不能通过。”第二天一早召开的分行信贷审批会上，审贷委提出的质疑，让辛苦了一个通宵的张静受到一些小打击。 
　　一边是任务和效益，一边是风险和安全，每次贷款审批都是一场艰苦的博弈。审批会一结束，张静便与部门同事针对风控部门提出的问题，开始制作更详尽的报告。 
　　晚上7点，总行的主审查人方总已飞抵成都，他将于周三一早前往贷款企业调查，周四返回总行参加信审会，留给张静团队的时间不多了，报告需要在明天早上之前完成。  又是一个不眠之夜，枯燥的数据，报表……凌晨4点，张静和团队终于完善了报告。
　　镜头四  不眠不休 亲自飞总行跑审批
　　星期三早上8点多，疲倦的张静洗了把脸，冰冷的水让她清醒了不少。“加油！”她打起精神对镜子中的自己说。  
　　早上9点陪同方总前往企业进行贷前调查，方总是总行信贷部的主审查官，手握贷款审批的生杀大权。  到达了企业，方总极为细致地对报告进行了考核，随着数据的一一验证，方总的脸上有了一些笑意，在听取了企业王总对企业发展、行业规划的表述后，方总终于认可了企业的贷前调查报告。  
　　回到银行，张静与同事们开始装订给总行的资料，连续赶了两个通宵和一天的贷前审查，身体似乎已经达到了极限。晚上8点，一份厚达300页的资料被装订成册，捧着这份凝聚了两个通宵心血的资料，张静不禁祈祷，“希望明天在总行信审会上能顺利通过。”  
　　星期四主审查人方总赶回总行，下午张静接到了总行的电话，信审会推迟到了周五。张静决定直飞总行，参加周五早上的信审会。 
　　镜头五  客户反悔 三小时电话挽回局面 
　　信审会是信贷审查委员会的简称，它由总行的领导和各主要部门负责人组成，对超过一定数额的信贷申请进行投票表决。张静要面对来自风控、法律、行业发展研究等部门老总的专业质询。
　　信审会以2/3投票通过了成都贷款项目的审查，并给出了一些意见。出了会议室，张静将信审会出具的书面意见传真回成都，让留在成都的小李拿贷款合同到客户那里签字。
　　中午1点半，一阵急促的电话铃将张静吓了一跳。她带着期待接通了电话，“张总，王总那边不愿意贷我们的款！”从电话一头传来的焦急话语让张静的大脑一时空白。原来，此前与王总接触的两家银行设计了相似的方案。 
　　怎么办？难道自己和部门员工一个星期的辛苦全部白费了？张静告诉自己要冷静。
　　“我们的优势在哪里？”她在纸上列出来，迅速拟定了“反击”计划。稳定了情绪，张静拨通了王总的电话，接下来的时间里，张静不断与对方沟通，足足进行了3个小时。 
　　“好吧，你说服了我！”下午4点半左右，王总答应选择他们银行的贷款。张静心头放下一块大石头：自己一星期“跑”完了原本1个月的手续，这在过去简直难以设想。  
　　“现在贷款两极分化很严重，”张静感慨地说，受金融危机的影响，出口型制造业、房地产开发等企业被不少银行贴上了高风险“标签”。而中小企业对银行利润的贡献很微薄。因此，各家银行更多把精力放在庞大的基建贷款项目上。“面对巨大的信贷压力，”张静说，各家银行不得不想尽办法抢“客户”。
　　本报记者 吕波

