建行回应公募基金集体调研
　　王玉 程志云
　　6月底，以公募基金为主的20多家机构集体调研了建设银行。
　　建行首席财务官庞秀生以及三名核心业务部门负责人参与了此次联合调研的交流。来自调研的信息显示，建行7个月的信贷增量可能与2008年同期的水平接近，预计下半年个人贷款的比重会大大提高，“这个比重有可能会达到30%以上。”相关人士称。
　　来自瑞银证券7月2日的报告指出，预计建行09年上半年将实现净利润500亿元，同比下跌14%，但比08年下半年增长48%。同时，虽然建行吸引力不及工行，但其依然值得持有，并将其12个月目标价从6.80元上调至8.15元。
　　后7月信贷将平去年同期
　　二季度以来，不少机构提高了建行的仓位，在经济复苏的时期，众多机构将关注放在了建行。
　　北京一位基金公司研究总监称，今年以来大家对于建行的关注还是在贷款，这主要是因为其基建项目上的传统优势和上半年表现出的一些不同于其他银行的特点。
　　“我也想去参加对建行的这次集体调研，在今年上半年中，建行的业务有一些特色，我们还是比较看好他们的潜力。”北京一位投资公司投资经理说，但这位投资经理并没有去成，因为这次调研的名额有限。
　　据了解，近期银行调研还是比较少，而众多机构均有意参与。最终大约二十多家机构参加了这次建行的集体调研活动，其中大部分为公募基金的基金经理。“好像还有极少数私募。”一位参会机构人士告诉记者。
　　据称，会议气氛不错，双方都少有拘束。
　　问题从贷款开始：建行近期的贷款投放状况如何？下半年的贷款投放计划？建行的贷款管理状况？这些机构不会不关注。
　　来自于调研的信息是建行上半年主动控制了贷款投放力度，并保持了适当增速，但贷款投放明显放缓。而由于前期对贴现有良好控制，压缩贴现规模的压力也比同业要小。
　　这种风险的控制也是机构的关注点之一，“建行在上半年中体现的这种收缩意识，我们很想好好了解一下。”一位基金经理称。
　　接下来就是建行的贷款管理。
　　据了解，建行前5个月的贷款增量在同业中的占比在10%左右，这与其存量的份额相适应。而建行目前的储备项目有8000亿左右，下半年将会服从于客户的真实需求来保证贷款的投放安排。
　　“为了加强信贷管理，建行从去年年底以来采取了两种方式，第一就是按照“区别对待、有保有压”的原则，确保信贷投向实体经济，主要目的就是防止票据贴现过快增长，第二就是要加强考核，避免在月末时点冲规模的现象出现。”建行人士称。
　　交流会上另一个比较好的消息是，房地产开发企业的开工和购地会比前期更活跃，从而带来新的需求。不过建行对房地产开发贷款仍非常慎重，并不准备提高其占比，而自年初以来其占比也并未增加。对于个人住房贷款，信息显示3月份以来的增长势头还是比较迅猛，远超去年同期，而建行对个人按揭贷款没有比例上限，以满足需求为主。
　　忧虑地方融资平台质量
　　利率、资产质量、多元化经营，这些问题随后被问到。相关人士也谈到其今年新的忧虑，就是产能过剩的加工业中竞争力比较差的企业和地方政府的融资平台的问题，下半年建行仍然会对风控极度重视。
　　贷款利率会否因经济复苏而上升？建行认为利率稳定可能性最大。
　　“下半年的供给量虽然会比上半年有所降低，但与往年相比仍然不会少。而对于贷款的需求要有冷静的判断，上半年大量的贷款供应可能并非正常的贷款需求，如果整个需求的满足程度并不是很紧张，那银行定价地位就不会有明显变化。”相关人士称。
　　同时，建行也指出，贷款利率稳定在目前水平的可能性比较大。明显回升还看不到，但也不会出现大的下降。
　　资产质量方面，建行方面称去年最担心的是房地产，今年担心的是产能过剩的加工业中竞争力比较差的企业。另外，今年新的问题是部分地方政府的融资平台，其资金来源是地方基础设施，对未来现金流有所担心；政府融资平台的资本金比例较低，如果现金流出现问题，尤其是在落后地区的中小城市，可能有一定风险。
　　据了解建行对加工业的贷款进行了严格控制，占比已经从过去的40%下降到20%左右。
　　多元化经营一直是建行着力推进的，几乎每年都有动作。目前已经建立了租赁、基金、保险等子公司，建银国际也已经开业。
　　建行方面表示，建行一直参与信达资产管理公司的改制设计，但最后的参股前景取决于监管层审批。建行的综合化和国际化是战略中非常重要的部分，主要着眼于长期和未来。
　　同时，2006年末建行购买了美银亚洲，近年来建行一直在关注可能的收购对象。同时，建行还计划一年以内在胡志明市和悉尼设立分行。
　　瑞银最新报告估算2008-2012年建行的净利润年均复合增长率为12.8%，低于04-08年的17.2%。

