美银抛售淡马锡接盘 建行股份仍抢手
　　本报记者 夏华旺 北京报道
　　    中国建设银行的高层预先知道，美国银行5月份将抛售建行股份，就像他们提前知道新加坡淡马锡控股集团将增持建行。
　　    5月13日，美国银行证实以平均每股4.2港元，私下配售刚解禁的135亿股建行股份。私募股权基金厚朴基金为首的财团接下这笔大单，厚朴基金的主要出资人就是淡马锡。
　　    5月14日，建设银行发布公告，披露了美国银行卖出所持股票的买家，其中27.7亿股卖给了中国人寿及其子公司，22亿股卖给了中银亚洲，85亿股出售给了境外基金。美国银行的发言人称，这一基金包括厚朴基金和淡马锡的子公司。
　　    中央财经大学中国银行研究中心主任郭田勇告诉《华夏时报》记者：“美国银行以4.2港元每股的价格配售建行股份，对比前日股价折让14%，市盈率在10倍左右。淡马锡接盘建行的股份，以价格来衡量，是一笔实惠的买卖。”
　　    淡马锡分别是中国银行和建设银行的战略投资者，旗下富登金融控股持有建行5.65%股份和中行总股本的4.13%。年初，苏格兰银行、美国银行纷纷减持中资银行股份，淡马锡高调表示不会减持中行，并希望增持建行股份。
　　    渤海证券一位银行业证券分析师张女士告诉本报记者：“欧美国家的银行还没摆脱财务危机，只有中国能找到最安全的银行，淡马锡自然看好中国银行业。”
　　淡马锡携手私募盟军 
　　    在这一次接盘行动中，厚朴基金的董事长方凤雷大出风头。美国银行此次抛售135亿股建行股份，约占建行总股本6%，厚朴基金为首的境外基金吃下85亿股。
　　    早在今年1月,厚朴基金接手了苏格兰皇家银行配售的中行H股股份，耗资50亿港元。在两次增持行为期间，方凤雷更公开表示对中国银行业的信心，他认为：“在欧美国家的银行体系纷纷出现系统性危机时,中国政府一定不会让中国银行业出问题。建行一季度超额拨备,证明了他们的审慎。”
　　    而一些行业人士认为，厚朴基金持续增持中资银行，体现的却是淡马锡的战略意图。厚朴基金成立于2007年，资金规模为25亿美元，其中淡马锡出资8亿美元，为最大的出资人，其余股东分别为高盛集团、加拿大公务员退休基金、壳牌公司、新加坡国立大学退休基金、日本中央农林金库等机构。
　　    短短半年间，厚朴基金接手中行股份动用了50亿港元，接盘建行股份可能需要资金不超过300亿港元，而厚朴基金25亿资金规模折合港币为200亿左右，为何能撬动这两次收购？有分析称，厚朴基金得到了来自新加坡财团的资金支持。
　　    郭田勇说：“淡马锡集团在本土的经营遇到了一些困难，在中国市场却尝到了财务投资的甜头，这推动其进一步增加对中国金融行业的投入。”
　　    他还说：“在香港市场，投资机构对上市公司的估值往往分歧很大，厚朴基金敢于购入中行和建行，首先是看好中资银行的前景。”
　　    同是投资者，淡马锡比起美国银行和苏格兰银行，更像一个长线投资者。此前淡马锡还是民生银行的大股东之一，由于国内法律对境外战投有明确限定，至多可以投资两家中资银行。淡马锡去年全面退出民生银行，重点照管中国银行和建设银行。
　　“想增持的人比想减持的多” 
　　    美国银行此次减持建行股份筹资73亿美元，缓解了自身的财务压力。此前美国银行业压力测试，美国银行须增加339亿美元资本。
　　    减持后，美国银行在建设银行的持股比例从16.7%降至11%左右，仍然是第二大股东，渤海证券分析师说，二者的合作关系不会动摇。
　　    建设银行也特别发文声明，美国银行出于改善其资本状况的考虑,出售所持已过锁定期的建行股份,属于正常的市场行为,建行将继续与美国银行在各个业务领域展开合作。
　　    去年年底以来，中国银行、工商银行、建设银行的战略投资者所持股份锁定期先后解禁，外资股东抛售对于股价是一个挥之不去的困扰。
　　    去年12月31日，苏格兰皇家银行、瑞士银行等机构将33.78亿股无限售条件的中行股份全部售出，4月份，安联集团和富通集团将持有的部分工行股份配售。
　　    此次，在美国银行配售建行股份当日，建行H股价上涨1.63%，收于4.98港元/股。建行对于外资股东抛售显得很坦然，一位高层表态说：“想增持建行的投资者很多，淡马锡只是其中一个，想增持的人比想减持的多。”

