事前报备促银行理财设计更趋严格
　　业内人士称，一些结构简单的理财产品往往受客户欢迎
　　证券时报记者 张若斌
　　银监会日前发文规定，今后无论是发行企业理财还是个人理财产品，商业银行都需在发售理财计划的前10日将材料上报银监会或各地银监局。对此，多家中外资银行负责人在接受证券时报记者采访时均表示：重新改为事前报备对银行设计和发售理财产品影响偏小，促使银行在产品设计上更严格把关。
　　在实现了1年零6个月的事后备案制之后，理财产品的监管重新改为事前报备制。
　　据悉，银监会在新近下发的《关于进一步规范商业银行个人理财业务报告管理有关问题的通知》的要求：“商业银行应最迟在发售理财计划前10日，统一由其法人机构将材料按照有关规定向负责法人机构监管的银监会监管部门或者银监会派出机构报告。”而在此前，商业银行只需在发售理财产品后5日内将相关资料报送监管层。
　　某中资银行理财总监表示，事前报备对银行理财发行影响偏小。事实上，最近半年来，各行主要的理财产品基本上都是信贷资产类等结构简单、风险低的产品。而银监会此次下文后，银行将在产品设计更严格把关。从目前市场情况看，一些结构简单的普通产品往往受客户欢迎。
　　不仅个人理财产品，企业级理财产品也需同样报批。渣打银行华东区金融市场总监温泉告诉记者：该行面向企业用户的投资产品、外汇利率产品和人民币利率产品均已由此前的事后备案制改为事前报批制，等于回到了2007年11月之前的做法。
　　此前的2007年11月，银监会发布的《关于调整商业银行个人理财业务管理有关规定的通知》取消了产品发售前报备的要求，改为银行发售理财产品后再向银监会报备。
　　温泉表示，重新改为报批制虽然对银行设计和发售理财产品略有影响，但属于符合客户需求的应时之举。
　　她说，根据银监会的要求，渣打银行已经针对每个客户的实际情况填写适合度分析表，对客户进行归类，以此来充分了解客户的风险偏好，以及其对金融市场和所选择金融产品潜在风险的了解。
　　

