银行挂提示牌揭露七种骗术
　　本报讯(实习记者李金磊 记者于杰)昨天，朝阳区南磨房派出所在社区内所有银行挂上了“防范诈骗提示牌”，希望在最后一道防线提醒市民谨防上当。
　　据介绍，从今年1月初到现在，南磨房派出所就接到了13起电话诈骗案，其中最多的一个人被骗走20万元，少的也被骗走四五千。经过警方和银行协商，银行业务员将对汇款居民进行提示，同时加强保安对取款机的巡视，提醒居民不要上当。
　　链接·七种骗术
　　1。犯罪分子冒充电信局工作人员拨打你的电话，说你的电话已欠费，可能是身份信息被他们利用，随后有人自称公安局工作人员告知你名下的电话和银行账户涉嫌洗钱、诈骗等犯罪，要你将钱转入他指定的“安全账户”，或是让你告诉他你的银行卡的卡号和密码。
　　2。犯罪分子冒充税务、财政、车管所工作人员拨打你的电话，称国家要退还税金，需自助办理，要你拿银行卡去ATM机上用英文界面操作，利用你不懂英文进行转账将你卡中的钱划走。
　　3。犯罪分子打电话说“猜猜我是谁”，等事主猜测对方身份时，犯罪分子顺势答应并说要来看你，而后称自己在路上出了事故急需钱，要你汇款到他账号。
　　4。犯罪分子群发诈骗短信，内容多为“请将钱直接汇到xx账号，以前账号不能用了”；“我是黑社会，受人之托要砍你，要消灾汇笔钱到xx账号”；“某某公司周年庆典抽奖，恭喜您获得x等奖，联系电话xx”；“代管股票保盈利”，一旦相信这些内容就可能落入陷阱。
　　5。犯罪分子发送“银行卡刷卡消费”“信用卡透支”等短信并留有联系电话，当你联系时对方便会扮演“银行”“警方”“银联管理中心”等，以你的信息被冒用为由，要求你将卡内资金转到他指定的“安全账户”。
　　6。犯罪分子通过电子邮件、网络、电话、短信、信件、小广告等途径，向你发送虚假中奖信息，告知你“某某公司周年庆典抽奖，恭喜您获得x等奖，联系电话xx”，当你联系时要求你必须先缴纳“手续费、保证金、税费、公证费、邮递费”等各种费用。
　　7。犯罪分子通过购物网站放置精美商品低价销售，一旁放置银行等金融机构的链接，当你点击就进入了跟上述机构一模一样的假冒网站，便会盗取你的网银账号和密码。

