农行选秀战略投资者 两热门外资行出局 
　　本报记者 闫蓓 北京报道
　　“中国农业银行(下称农行)还在酝酿引入战略投资者，其目标不仅仅是欧洲市场。”负责农行股改上市的农行副行长潘功胜近日对记者明确表示。
　　在工建中交四大商业银行上市之后，农行的上市被认为是银行领域最后的盛宴。
　　“社保基金作为农行引入的战投之一，已经基本确定。”据接近农行引入战投相关人士透露，农行已圈定了3-4家海内外战略投资者人选，并将相继完成实地审查工作。本报独家获悉，法国最大的零售银行——法国农业信贷银行(Credit Agricole S.A.，下称法农贷)、美国富国银行(Wells Fargo)等此前的热门人选，由于危机拖累，均已出局。
　　潘功胜此前在接受采访时表示：“站在历史发展的角度，我们需要进行战略性和策略性的思考，来谋求后危机时代的发展。从目前接洽结果来看，农行引入战投的条件是充分而合理的。”
　　另一知情人士还透露，“农行引入战投的确切名单将会在8月左右确定。”他称，有关部门希望农行在明年第一季度完成全部上市准备工作。一种可能的上市方案是，2010年初拟A+H上市，最终集资2730亿元左右。
　　外资战投占两席
　　“我们对引入战投的事情，一直在酝酿当中。”潘功胜说，“引进战投是整个国有商业银行改革过程中的一个步骤。尽管从开始一直到现在，有各种各样的争论。但我认为，在整个中国商业银行的改革过程中，国际战略投资者的进入，总体来说对中国银行业的改革和发展是有积极和正面意义的。”
　　从今年年初起，外资战略投资者竞相抛售中资银行股之后，舆论开始关注，中国五大国有银行业改制的最后一杯羹还会分给外国投资者么？
　　答案是肯定的。上述知情人士透露：农行引入外资战投占两席。记者从农行两大大股东财政部和汇金处了解到，为吸取前车之鉴，农行有可能提高外资战略投资者的进入标准。除了银监会此前发布的延长战投锁定期至五年外，监管层的意见倾向于找寻在金融危机后仍具实力的外国投资者，为农行提供更坚实的资金保障，或开出更合理的报价。
　　在农行可选择、并有接触的战投候选人中，候选次序也发生了变化。“法农贷已出局。”负责农行战投引入的相关人士遗憾表达。此前，法农贷一直被认为是“热心的追求者”、“合适的入选者”。
　　去年法农贷与农行签订了合作谅解备忘录，还合资成立了农银汇理基金公司。法农贷副首席执行官戴凌思去年接受本报访问时表示，正在寻找与农行最适当的合作形式。农行相关人士称，法农贷是心有余而力不足。其财政状况恶化，导致法农贷遗憾出局。自法国政府在去年年底向法农贷注资25.5亿欧元后，法农贷在今年5月发布的2009年一季度业绩显示，净利润与去年同期相比下滑高达77%，贷款损失增至11亿欧元。该行董事会主席René Carron表示：“我们正在经历，同时积极准备摆脱危机。”他同时宣布了法农贷将整体消减2.4亿欧元运营成本，这占其总运营总成本的7.5%。
　　遗憾出局者，还有以小额信贷闻名的美国富国银行。富国银行相关人士向本报确认了这一消息。富国银行吸引农行的优势是其对小企业的贷款金额为美国之最，农行人士为此曾多次考察该行。不过富国银行同样输在资金实力，在美国银行业压力测试中，富国银行被判仍需筹资137亿美元资金。“富国银行的管理层愁的是从哪里筹钱，降低‘杠杆化’，而不是还能去哪里投资。”美国某大型投资集团副总裁向记者表述。
　　目前，许多国际大鳄在金融危机之下，泥菩萨过江自顾不暇，没有能力大规模入股农行。这不免令人担心：农行如何找到合适战投？农行董事长项俊波近期接受海外媒体的访问时开诚布公，寻找战投三大标准是：首先，他们需要经受住这场金融风暴，并表现出良好的管理和公司治理能力。第二，他们需要农业金融和小额贷款上有丰富的经验。第三，还要有风险管理和员工培训经验。
　　负责引入战投的相关人士称，从目前接洽结果来看，农行引入战投的条件是充分而合理的。潘功胜说，“这次金融危机，我相信将使国际大型商业银行在全世界的竞争格局，以及在空间上的布局将会发生深刻的变化。站在历史发展的角度，我们需要进行战略性和策略性的思考，来谋求后危机时代的发展。”
　　在多年不断剥离坏账的帮助下，农行不良资产和业绩都有明显改善。该行2008年利润同比上升17.5%至514.5亿元，不良资产比例从2007年23.6%下降到2008年的4.3%。
　　承销商选聘开闸在即
　　相比引入战投，竞聘IPO承销商，同样是重头戏。
　　据上述知情人士透露，综合此前几家国有商业银行的上市规模，农行的两地上市方案是， 2010年初拟A+H上市，最终集资2730亿元左右。按照有关部门提出的相关要求，农行将在明年第一季度完成全部上市准备工作。同时，尽管与国内证监会发审制不同，香港联合交易所对上市公司采取核准制，若农行尽快上市，仍需与联交所联合，为农行安排快速上市通道。
　　潘功胜此前也告诉记者：“摆在农行面前的上市路有两条，一条是先A后H，另一条是A+H，农行倾向于后者。” “选择A+H同时上市，一方面考虑到农行上市的IPO规模很大，需要两地资本市场共同分担，第二是考虑到先A后H存在某种变数。”一位知情人士举例说，此前中国太平洋保险集团选择先A后H，由于2007年后股票市场迅速下滑，及内部协调问题，至今原先预定的H股上市仍未成行。
　　“凯雷等海外投资者现在都挺着急，不能从中国太保实现股权退出，资金成本压力越来越大。”他暗示，为了照顾到战略投资者股权退出的问题，A+H比较符合农行境外投资者的战略投资利益。
　　“同时，A+H两地股价若是过于悬殊，也是农行不愿意看到的。”一位香港投行人士介绍，按照7月两地股价统计，中国银行、中国建设银行、中国工商银行、中国交通银行A/H股比价在1.17-1.45之间。“但由于市场对农行本身基本面有不同的看法，A股与H股价格表现会截然不同。”
　　“如果农行A+H上市，至少H股价格能支撑起A股价格。”一位国内券商分析师透露，由于IPO改革可能迫使新股发行存在破发危险，一旦农行上市在市场低谷期，很容易破发，此时市盈率偏低的H股则可能给A股一定的支撑。
　　鉴于此，“在两地联动方面，农行倾向选取兼具内地和香港两地上市发行经验的承销商。”上述相关人士分析，中金公司和中信证券优势尽显，自是兼顾两大战场的热门。
　　“所有叫得上名字的投行都在采取各种方式与农行亲密接触。”一位投行人士透露。各家投行也纷纷放出风声，以图吓退其他竞争者。比如瑞银对外宣称“铁定拿下”农行项目。
　　在不同层次的接触中，投行圈子里，热议拟出的最有可能接手农行承销商一职排行榜。瑞士银行和高盛排在最前面；德意志银行和瑞士信贷排在其后。大摩投行内部人士惋惜地告诉记者：“负责农行业务的投行部主管，在关键的前期农行攻坚战中，突然辞职了，我们很可能要失掉这一单了。”
　　相关人士称，业内称作“选美”的承销商选聘工作，开闸在即。

