北京农商行两高管因4.6亿元按揭诈骗案被停职
　　本报讯(记者高晨)昨天，记者从北京银监局相关人士处证实，北京农村商业银行(以下简称北京农商行)原行长金维虹、原副行长姜朝已双双被停职。 
　　据《经济观察报》昨天报道，银监会5月下旬对原北京农商行行长金维虹以及分管信贷的副行长姜朝，处以罢免职务并终身不得再从事金融服务业的处罚。该报道同时称，这是国内银行业首例对案件负责人处以“终身禁入”的案例。 
　　对此，北京银监局相关人士透露，据其了解，监管部门已向北京市国资委及北京农商行提出建议，免除北京农商行原行长金维虹、原副行长姜朝职务。目前，北京农商行这两位高管确实已被停职，但监管部门尚未最终做出“终身禁入”的处罚。 
　　该人士还表示，目前正在等待北京市国资委的处理结果，市国资委将会根据案件的审理情况、具体损失情况来判断两位高管所需承担的责任，包括是否对其处以禁止任职的处罚以及禁止任职的时间长短。也就是说，上述两位高管目前尚未被“终身禁入”。北京农商行正等待市国资委的处理结果，再对两位高管做出处罚。 
　　北京农商行内部人士昨天接受本报记者采访时也表示，两位高管确实已被停职，目前正在进行工作交接。北京农商行网站5月14日发布的“我行召开2009年度第一次临时股东大会、第二届董事会、监事会第一次会议”这则动态新闻显示，该行第二届董事会选举乔瑞董事为董事长，并同意由乔瑞董事长兼任行长。
　　>>背景链接
　　按揭诈骗案放倒一批人
　　据了解，北京农商行两位高管被追究责任的起因缘于北京农商行连续发生的两起重大案件。 
　　2009年2月底3月初，北京农商行商务中心支行曝出4.6亿元的按揭诈骗大案。涉案的北京华鼎信用担保有限责任公司使用假证件和印章非法向银行骗取巨额贷款。 
　　由于骗贷额度巨大，北京农商行商务中心区支行行长田军，副行长、主管信贷的正副经理等8人正在接受司法机关的调查。目前北京农商行已查明的损失超过1亿元。 
　　在4.6亿骗贷案出来后，银监局和总行又派出审查小组到支行审查项目，发现在票据融资等项目上也存在相当隐患，目前另一起案件的涉案金额达到2560万元。 银监会拟在国内银行业首次实施“终身禁入”处罚

