荷银卖梵高理财业务 称谈判已进很深地步
　　本报记者 顾名 广州报道
　　近日，荷兰银行(中国)行长李权表示，多家银行洽售梵高理财业务的工作已经“进入到很深的地步”。李权另一身份是RBS(苏格兰皇家银行)中国区总裁。两年之内，荷兰银行“梵高理财”的个人银行业务和中小企业金融业务面临二度易主的命运。
　　之前，媒体相继透露汇丰、渣打以及澳新银行参与对荷银的收购。
　　在昨日，李权亦表示，参与竞购的银行在三四家左右。不过，李不肯透露整个洽售过程的时间表。李称，但凡收购谈判，一般越到关键时刻，信息保密工作越显得紧密。
　　昨日，此次收购呼声最高的渣打银行(中国)相关人士却否认了相关收购计划。
　　由此，荷银个人业务洽售或许已到最后时刻。
　　不过，昨日李权不愿评论目前那家银行胜出的几率最大。
　　4月初，RBS中国公关总监王怀宇曾表示，“RBS是倾向于整体出售亚太区的这部分资产，卖给一家是最好的。同时希望是资金实力雄厚的买家。”
　　2007年10月，RBS财团以720亿英镑的天价收购了荷银，其中RBS获得荷银亚洲业务。不过，在迅即遭遇的金融海啸中，双方都深陷这场全球性的危机之中。
　　2009年初，RBS预测因收购荷银将最终减计约100亿英镑，为此，RBS不得不收缩全球业务。
　　前不久，RBS的战略评估结果表示，将会缩减在航空和航运行业的贷款融资业务，以及在美国、英国、爱尔兰三国之外的全球零售银行业务以及中小企业金融业务。计划在未来的三至五年后关闭或出售这些“非核心”业务。
　　在RBS这场“去零售”的变革中，刚刚被收纳的荷银个人银行业务旋即被宣布出售。
　　国信证券某分析师称，银行零售业务需要规模效应，这就意味着持续不断的资源投入，包括资金、人员和时间，才能获得较为理想的业绩。因此，在RBS资金紧缺的特殊情况之下，首先剥离零售业务转攻收益周期较短的公司业务亦在情理之中。
　　此次被出售的零售业务及中小企业银行服务占荷兰银行中国业务的30%，目前，荷兰银行在上海、北京、深圳、成都及重庆设有5家分行及10家支行，并在天津、广州及武汉设有3家代表处。
　　李权表示，此次RBS业务调整后，在中国区的业务将以公司业务为主，投行业务则视监管政策逐步推进。
　　一荷兰银行人士称，批发银行、私人银行、现金管理和贸易融资业务占中国区业务收入的七成，因此，今后一段时间，RBS将会着重发展这块业务领域。

