金手指黄鸿年巨亏 私人银行又惹上官司
　　赵刚
　　一波未平一波又起。香港商人曾裕指控高盛未经授权交易累计期权案尚未尘埃落定，新加坡富商黄鸿年(Oei Hong Leong)与其“老搭档”新加坡花旗集团又将对簿公堂。
　　5月19日，具有“股市金手指”之称的新加坡富商黄鸿年(Oei Hong Leong)将与之合作近30年的花旗集团新加坡私人银行部门告上新加坡高等法院，控诉理由是花旗私人银行多次提供不准确的交易信息，导致其巨亏超过约6.84亿美元(合10亿新元)。
　　黄鸿年在起诉书中控诉，花旗涉嫌对他的交易风险敞口提供了“不准确且具有误导性”的信息，导致他在去年损失了大约10亿新元。据悉，黄鸿年的巨亏主要发生在去年9月和10月的外汇交易和美国政府债券交易中，花旗私人银行部门正是这些交易的经纪人。
　　消息爆出，业界哗然。作为东南亚华人社会中最具影响力的金融投资家之一，黄鸿年2008年在新加坡《福布斯》富豪榜中排到了第29位，其数十年来的投资历史经验曾为很多人津津乐道。
　　20世纪90年代末，黄鸿年曾在新加坡、日本以及中国香港等国家和地区从事金融投资活动，并以卓越的投资收益，赢得“股市金手指”的美誉。
　　这些年来黄鸿年为人所熟知的投资理念是“人弃我取”。黄鸿年都是在环境不好的时候赚大钱，比如1997金融风暴、伊拉克战争、“9·11”事件以及2003年的“非典”等等。但同样一旦投资失败，他就会果断收手。因此，有关人士很难相信他会在此次金融危机中盲目操作而不顾及后果。
　　新加坡《海峡时报》援引法庭文件称，黄鸿年在起诉书里表示，早在2007年，他凭借往日经验已经感觉到全球经济正在下行，他打算缩减投资。因此，他告诉花旗私人银行说，他希望自己的账户能够保留1亿美元的保证金盈余。但花旗私人银行向其表示账户内还有充裕的保证金盈余，黄鸿年因此在9月16日和10月6日错误加大了投资。
　　短短十几天之后，一连串的戏剧性事情接连发生了。10月23日起，黄鸿年被频繁通知保证金不足。10月27日，保证金缺口达9000万美元；30日，保证金出现2亿美元缺口；2天后，花旗银行又改口称保证金又出现2800万美元不足；同一天，花旗私人银行修正10月27日保证金缺口为3.48亿美元。
　　从2800万美元到3.48亿美元不等，花旗在几天内向黄鸿年提供了几份相互冲突的保证金缺口报告。黄鸿年认为花旗提供的交易风险敞口信息的不准确，使得他在交易中加大了风险敞口。黄鸿年对此感到非常生气，他认为，正是因为花旗集团的追踪和控制系统有问题，无法准确追踪并记录他的投资情况，才使得他没办法知道哪些投资情况才是正确的。而黄鸿年的律师也表示，花旗给他的关于交易风险敞口的信息总是不准确，导致他加大了风险敞口。这导致黄鸿年最终在外汇及债券交易中损失了10亿新元。
　　在最终获知所有风险敞口之后，黄鸿年被迫在去年10月金融风暴最紧张的时候进行了平仓，蒙受了巨大亏损，并在11月偿还因亏损产生的债务。
　　但花旗集团的一名发言人表示：“这种指控是毫无根据的，我们将有力捍卫我们的立场。”据悉，针对此案的相关聆讯将定于6月23日进行。

