骗子利用银行卡行骗 一年作案35次骗走200万
　　1  开门见山
　　“你是不是在重庆有一个座机？欠话费1600多元钱！”
　　2　步步为营
　　“你好，这里是重庆XX公安分局，请问你有什么事？”我们警方马上帮你问一下。
　　3　暗度陈仓
　　电话不时传出一些“警方”工作的“呼叫”“你卡上的钱可能被人弄走。现在我们在调查期间，你只要将你卡上的钱转入我们警方指定的安全账户上就没有事了。”  
　　“ 开门见山”与你取得联系，“步步为营”让你不知不觉陷入陷阱，“暗度陈仓”让你自觉地将自己银行卡上的钱转到所谓的警方指定安全账户，随后，你的钱就一下子消失了……昨(8)日，成都武侯区警方介绍，他们不久前破获了一起利用银行卡行骗的犯罪团伙。他们在不到一年的时间，疯狂行骗35次，骗走他人钱财 200多万元。
　　第一计：开门见山
　　说你的座机电话欠费
　　去年12月，红牌楼一女子在家休息时，突然接到一个自称是电信局工作人员的电话：“你是不是在重庆有一个座机？欠话费1600多元！”“没有啊？”女子觉得很奇怪，于是就追问是咋回事。对方也装着很奇怪的样子，“会不会是你的身份证被人盗用了，别人利用你的身份证号码在外行骗？”之后，对方一边核对她的名字、手机号、银行卡号、身份证号，一边提醒她：“当心别人利用你的身份证或者银行卡行骗，不如你打电话到警方核实一下吧！”
　　第二计：步步为营
　　让你打电话到假警局
　　女子随即拨通了“电信局女员工”所说的号码，“你好，这里是重庆市XX公安分局，请问你有什么事？”当女子将此事告知后，对方十分热心，“请你稍等一下，我们马上帮你问。”这时，女子清楚地听到那边不时传出一些声音，有人在说：“03，XX地方有人被打伤了，去看一下什么事！”“重庆XX路出了事，快安排人去看一下！”听到这些“警方工作对话”后，女子深信不疑。
　　过了一会儿，那个接电话的“警察”回话了：“我们查了一下，你是在重庆办了一个座机，欠话费1600多元。”他还称，通过调资料得知，她的身份证号码、银行卡被人利用，可能卷入了一个国际洗钱案或者贩毒案，她要接受警方的调查。
　　第三计：暗度陈仓
　　让你转钱到安全账户
　　就在女子不知该怎么办时，对方提醒：“你卡上的钱可能被国际上洗钱的人或者毒贩弄走。在我们调查期间，你只要将卡上的钱转入警方指定的安全账户就没有事了。”他还称，“只需3天，钱又会回到你的卡上。”
　　女子相信了对方的话，就到银行将卡上的8万多元钱转到了对方指定的账户上。转完没多久，她就觉得不对劲，醒悟过来后，她立马报警。
　　有共性：用心理学
　　研究过人的心理弱点
　　经武侯警方不完全统计发现，去年9月至12月，这类犯罪团伙在成都频频作案200多件，骗走600多万元。这些团伙作案有一个特点：就是学过心理学，专门研究过人的心理弱点，并设计出一个“行骗流水线”，让接到他们电话的人不知不觉地陷入他们设计好的陷阱。
　　武侯警方经过调查还发现，有15起这样的案子，取钱的地方都在贵州，抓获4人。他们先后作案35起，金额高达200多万元。
　　警方提醒：一、对于陌生人的电话，最佳办法就是不理睬。二、只要对方一提到转钱，应立即挂断电话，并与家人沟通。三、接到这类电话，可以马上拨打110报警。
　　早报记者李晓波

