刀口抢贷银行暗战
　　■一边是现有的信贷制度下，僧多粥少好项目难求，一边是货币政策动态微调释放的信号，与总行收紧贷款额度的紧箍咒
　　■银行们半年前的幸福时光已成往事。上半年放出贷款最多的广东，硝烟正在弥漫
　　□本报记者骆海涛发自广州、东莞
　　在上半年放出贷款最多的地方，气氛正渐渐紧张。
　　一个刀口上抢下来的项目见证了这种争分夺秒。晚上7时许，早已过了下班时间，一家国有银行广东省分行信贷审批部还是灯火通明，市级分行一众人员紧候门外，手上捏着一沓沓材料时刻准备着补充。
　　这是7月底的一幕。他们在守候一个近亿元的城市基建项目贷款的最后落实。此前，这家国有银行总行下发了收紧审批地方基建项目贷款的文件，而这个项目是千钧一发之际通过审批的———当时文件正在路上，还没送到省行。
　　直到近9点钟，贷款手续全部办妥，守候者们欢呼相庆。
　　尽管广东在过去六个月中放出8548亿贷款，成为全国新增贷款最多的省份，但这些客户经理们都清楚地知道，幸福时刻将越来越少。
　　一边是总行放贷额度收紧，一边是好的项目越来越难找，像前半年那样的好日子已经过去了，而硝烟，正悄悄弥漫在银行们富丽堂皇的大楼之中。
　　索超的经验
　　“快，要跑赢政策。”在上述银行省行负责信贷政策的索超说，当时他催促好几个基建项目加快速度。
　　索超的工作就是上下沟通、传达信贷政策。曾经数年的政府机关工作经验，让他刚过四十就显得老成持重，也让他对政策的嗅觉更加灵敏。
　　今年以来，他去北京的次数是过去4年的总和，每个月至少进京两次，甚至有一个月往返京穗四五次。“趁着信贷大环境宽松的好时机，当然要抓紧向总行多要一些政策支持。”索超说。近来，他嗅到了越来越浓的信贷收紧的“气味”，所以愈加催促着放贷要快刀斩乱麻———“跑赢”政策。最大的银行们纷纷宣布全年的贷款控制目标，给银行直接戴上了一个紧箍咒———工行与建行下半年只能分别放出不到2000亿贷款，只有上半年的1/4-1/3,其他银行虽未明确宣布控制目标，但收紧也正在悄悄但坚决地发生，比如说项目贷款决策重心正在不断上移。
　　决策重心不断上移，银行发放贷款变得不再像以前那么容易，而且需要不断游说更高的决策者。6月份，一个省级工业园区向一国有大银行申请数亿的基础建设贷款，正值这家大银行总行行长到该省调研。其间，省级分行的行长率数位副行长极力游说，总行行长都只是沉吟不语。直到后来，总行通过各种渠道仔细打探了一番这个项目的底细，才由总行行长亲自经手处理了这笔大业务。近来，这样的大项目，都需要这位一把手亲自拍板。
　　信贷血拼
　　一边是政策渐渐收紧，地方分行们争分抢秒地往上级跑。另一边，没有人不知道，中国现有的需要抵押担保等的信贷制度下，符合要求的项目本来就不多，经过上半年的天量投放后更是相当稀缺。对稀缺的好项目的争夺，正变得越来越激烈。
　　上半年，为了配合大型项目建设，四大国有银行贷款已得到较为集中的投放；而下半年信贷需求将以地方政府配套建设和中小企业投资复苏为主，中小银行也迅速加入战局，各种打法一时令人眼花缭乱：比如一家中型上市银行的“贴身肉搏式”：在全国多个经济重镇，这家银行的客户经理们悄悄四下放出风声，只要企业愿意结清与其他银行的贷款关系，与该行建立独家信贷关系，那么他们可以提供这家企业此前总贷款的双倍额度。
　　事实上很多时候企业得到的并不止于双倍额度。其中东莞一家企业之前总贷款1500万元，与其他银行“划清界线”后，获得了这家银行6000万授信，是此前的4倍。
　　这样凶猛的打法，使得在现在的战场上，中小银行成为不可忽视的力量。从5月开始，中小银行放出的贷款牢牢占据半壁甚至更多的江山。
　　在这种情况下，部分大银行下半年不再考核诸如“同业占比”等指标，也就是不强制性要求基层银行务必名列前茅。
　　“额度反击战”
　　面对着短兵相接式的挑衅，索超所在的银行一度束手无策，因为只能按总行的政策办事。比如说总行的规矩是不能随意增加给企业的信贷额度，尤其给中小企业。
　　不过，反击很快开始。最近，索超获得了最新的上级示意，开始了一场额度反击战：“倘若遇到别的银行提供更高的信贷额度，告诉企业，我们也可以贷出更多的钱。”
　　除了信贷额度，其他的规矩也在渐渐放宽：例如，以前不少银行对医院、酒店等领域的贷款限制很多，现在一些大行正在尝试放开手脚。
　　一位市级分行的副行长得到索超的“仙人指路”后，马上说回去就跟当地主管医疗的副市长沟通，争取拿下几家大医院的贷款；而且要抓紧把一些小规模酒店的贷款给“扫回来”，就算这些酒店都早已被其他中小银行给瞄上了。
　　项目难求，银行们的竞相追逐，已经使得谈判桌上发生了变化。
　　经过风险投资、商业银行的轮番“金钱攻势”后，东莞一家拟上市公司董事长感觉简直是“鲜花簇拥”。现在他跟每家银行谈贷款时，常常随口就能说出其他银行的诱人条件作为谈判筹码。
　　争夺横琴岛
　　硝烟弥漫，天上却突然掉下一个横琴岛，一个超大机遇横空出世。6月24日，国务院常务会议讨论并原则通过了《横琴总体发展规划》。面积约106平方公里的横琴岛是珠海市最大的海岛，地处珠江口西岸，与澳门仅一河之隔，距香港41海里，距离珠海机场和澳门机场分别只有8公里、3公里。
　　横琴岛将成为最新的开发热土，各种项目必然如雨后春笋。
　　对踏破铁鞋寻项目的银行们来说，这简直是天上掉下的一个大馅饼。“规划”公布后的一个多月以来，各家银行无不为此四处活动。
　　一国有银行从事对公信贷业务人士向南方周末记者表示，“规划”获原则通过，预料还会出台相关细则或补充文件，银行只有及时掌握这些信息，才能为这一大规模的开发度身定造合适的金融服务和产品。若要保持对“规划”的先知先觉，就必须与“规划”主刀者国家发改委和广东省发改委保持“贴身联系”———“我几乎每天都会跟发改委的人士通电话，当面交流更是少不了。”
　　直到8月中旬，“规划”的细则仍然没有出笼，但多家银行的领导已经按捺不住，纷纷出动进行各层次的“公关”。
　　大银行有“大办法”———盯着发改委；小银行有“小办法”———贴紧部分已经确定在横琴岛有项目的企业。
　　接下来的日子里，这个广东海岛，将成为银行们厮杀最为激烈的战场之一。
　　(应被访者要求，索超为化名)

