今年一季增速趋缓 上市银行去年赚3753亿
　　周静雅
　　上市公司年报今日出齐。14家上市银行去年共实现归属于母公司股东的净利润3753亿元，比上年同期增长30%。
　　但2008年的最后一季度银行业才面临真正的挑战，经济形势急剧恶化，央行连续降息，不良贷款出现回升苗头。但是今年一季度猛烈的贷款又让人眼花缭乱。不过，一季报数据说明，以量补价也难以阻止业绩下滑。
　　四大行占比近八成
　　四大国有上市银行贡献了银行利润的大半壁江山。2008年，工商银行(601398.SH)、建设银行(601939.SH)、中国银行(601988.SH)、交通银行(601328.SH)实现归属于母公司股东的净利润2953亿元，占据了上市银行总利润的78.7%。在利润增长幅度上，浦发银行(600000.SH)以121.61%的增长独占鳌头，而深发展银行(000001.SZ)由于提取高额拨备净利润同比下降76.8%，成为14家上市银行中唯一负增长的银行。
　　国信证券金融业分析师邱志承在报告中指出，从驱动因素上看，去年银行利润增长的最主要原因是，有效税率的下降、盈利资产的增长和费用收入比的下降，而息差扩大、非息收入增长对业绩增速的影响都很小。
　　净利息收入是银行利润的主要来源。2008年上市银行的净利息收入高达9303亿元，而可比口径下，14家银行的手续费及佣金收入只有1537亿元。邱志承指出，去年息差的逐季下降，使营业收入在2008年逐季下降。而非息收入的贡献对收入增长有所贡献，但主要是来自于投资和汇兑收益的上升，而不是手续费的增长。
　　此外，各家银行去年的拨备支出增长幅度颇大，对于业绩有着明显的负面影响。由于全球金融危机和宏观经济不景气的影响，去年各银行都在外币证券投资和不良贷款项目上提取了高额拨备。以中行、工行、建行为例，三大行的资产减值损失分别为450亿元、550亿元、508亿元，均为上年同期的两倍左右。14家上市银行的资产减值损失为2033亿元。
　　市场关注的银行资产质量方面，除工行、建行和交行，各银行的不良贷款比率都在2%以下，而各家银行都对不良资产抬头有所警惕，开始未雨绸缪，纷纷提高拨备覆盖率。除了中行、交行和深发展(不含一般准备金)，各银行的不良贷款拨备覆盖率都达到了130%以上。分季度来看，去年下半年以来，不少银行的不良贷款有反弹迹象。但市场普遍预计，今年以来的信贷高增长将在一定程度上实现“以量补价”，基础设施类贷款的大量增加也有益于银行资产质量的改善。
　　今年首季或是业绩低点
　　截至昨晚CBN记者截稿时(北京时间22：00)，有9家上市银行公布一季报。从这9份一季报看，这个春天有点冷。
　　相对于去年两位数的增长，今年一季度银行的业绩逊色不少。已公布的9家银行中，深发展以净利润11.7%的增长幅度暂居首位，而招商银行的净利润同比下降最多，降幅33.5%。目前，四大行实现归属于母公司股东的净利润878亿元，9家银行共计净利润990亿元。而去年第一季度，这9家银行的净利润是1079亿，14家上市银行总的净利润1178亿元。
　　息差对于银行业绩的影响显著地体现在2009年。由于央行基准利率的下降和金融市场利率的走低，导致净息差和净利差大幅收窄，今年一季度，四大国有上市银行净利息收入约为1600亿元，全部出现同比下降，平均降幅10%。而在季报中，仅有民生与深发展的净利息收入同比有所增加。
　　申银万国金融业分析师厉雅敏认为，2009年政府推动的基建项目是各家银行信贷投放的主要领域。随着二季度这些项目的逐步落实和用款高峰的到来，银行的中长期贷款有望大幅提升。而贷款结构的变化将带动净息差止跌回升，今年一季度净息差迅猛收窄约80个基点的情况有望缓解。她预计2009年上市银行净息差从2008年的3%下降到2.4%，约收窄60个基点。
　　而根据银监会的统计，2009年一季度银行业不良贷款余额下降了107亿元至5495亿元，行业不良贷款率仅为2.04%。2009年一季度，行业拨备覆盖率升至123.9%，较2008年底增长了7.5个百分点。
　　(CBN记者石仁坪对本文亦有贡献)

