审批踩刹车 沪二套房贷申请频遭拒
　　叶国靖
　　在杭州之后，上海的二套房贷也在最近两周开始呈现收紧的态势，原先不少银行给予二套房贷的7折利率优惠也随之取消，二套房贷收紧的后续影响开始显露。
　　“一名温州投资客购买了一套位于虹口区的物业，首付成数达到了二套房贷的要求，但他申请贷款利率下浮30%，遭银行驳回，最终该客户放弃了购房。另外一位浙江籍购房者买了一套浦东的物业，但因首付三成最终被银行驳回贷款申请，无奈之下他只得补缴了10%的房款后再次申请贷款。”
　　昨天，2008年中国银行上海分行金牌合作伙伴、大型房贷中介凯弈投资副总经理赵炜向CBN记者举了上述两个例子，皆为该公司经手的案例。
　　招商银行上海一家支行的负责人告诉CBN记者：“现在，改善型置业的认定面临从严审查局面。即便是我们银行内部员工办理二套业务，也是遵循从严原则。风险控制重新摆在显要位置。”
　　该人士称，近期有部分二套房贷申请者由于无法达成利率或成数的严格要求，均被银行驳回。那些资金不够充裕的投资者由于不能承受较高的首付比例，而取消投资计划的也不在少数。类似这样的例子在7月屡见不鲜。
　　凯弈投资提供给CBN记者的最新贷款数据显示，该公司不少二套房购房者的贷款申请频被驳回，有些资金不足的购房者甚至取消了购房计划。截止到7月29日，该公司一共办理了500余套房屋贷款，其中被驳回的案子大约25套，占到5%左右。虽然凯弈7月的贷款量预计将可能超过6亿元，但二手房成交量对房贷市场的影响有一定的滞后性，预计要到8月才能真正全面显现。
　　“6月份凯弈投资的贷款额比1月整整翻了四番，而单套房月平均贷款金额也从2月的58万元上涨到6月的106万元，投资性需求明显，杠杆化显著。”赵炜表示，根据近期的交易状况来看，预计凯弈投资8月份的房贷业务量会下跌30%左右。不少浙江投资者有资金，但偏偏喜欢利用利率优惠的银行贷款来买房投资以增加自己资金的灵活性。
　　贷款结构值得特别关注，从贷款金额来看，100万元以上的贷款申请是绝对主力。虽然凯弈7月的贷款数据还未出来，但就截止到7月下旬的数据来看，房屋总价100万元以下的占到了30%，100万到300万占到了50%，300万以上更是占到了20%，其中二套房成交量占到了总成交量的30%。从客户来源来看，50%的购房人群是上海人，其余的以江浙一带人群居多。
　　无独有偶，上海福美来房地产经纪有限公司董事长胡正华亦向CBN记者表示，此前近3个季度中，国内一二线城市大多对购买第二套商品房给予宽松政策。按照最宽松的执行标准：首付两成，并享受7折优惠利率。如果说上个月份的传言还有些捕风捉影，那么这些天“二套房贷收紧踩刹车”的事实基本可以确定，改善型置业的认定面临从严审查局面。二套房政策的目的是为抵制过度的炒房投机行为，同时也保障真实的首套购房需求。
　　胡正华称：“近期有部分二套房贷申请者由于无法达成利率或成数的严格要求，均被银行驳回。那些资金不够充裕的投资者由于不能承受较高的首付比例，而取消投资计划的也不在少数。类似这样的例子在7月下旬屡见不鲜，由此可见银行对二套房审批的严格执行力度。今年1～6月，上海二手房总成交金额呈直线上扬态势，然而，由于7月新房和二手房成交量双双下挫，二套房贷申请又频频被银行驳回，8月贷款业务量可能出现一定幅度的跌幅。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

