各大银行争相下调网银手续费
　　招揽客户、分流储蓄网点柜台压力
　　新华社上海5月28日电(记者 姚玉洁)继花旗银行宣布个人网上银行境内人民币转账费用全免后，交通银行、民生银行、华夏银行等多家中资银行也纷纷下调网上银行转账业务费用，以招揽客户、分流储蓄网点柜台压力。
　　交通银行近日宣布，从6月1日起，下调个人网银同城跨行汇款交易手续费：从原来按汇款金额的0.7%下调到0.2%，最高收费则从原来的50元下调到20元。
　　光大银行也宣布，对个人网银转账汇款功能中的“本行转账”项、“跨行汇款”项手续费打3折，打折后本行异地转账、跨行汇款手续费率由原来的0.5%降至0.15%，手续费上限也相应调低。
　　此前，华夏银行宣布，从今年4月8日起至年底，对个人网银客户实施更大幅度的手续费优惠：本行异地转账正常标准按转账金额的1%。收取，不足1元按1元收取，最高收取10元，但优惠期间5折；而跨行同城和异地转账一个工作日到达收款行，按转账金额的1%收取，最低1元，最高收取50元，优惠期间3折。
　　而按照民生银行从4月15日开始施行的优惠费率，个人普通卡客户通过网银进行同城跨行汇款，手续费不及柜台手续费的4折，网银异地同行汇款仅相当于柜台手续费的2折。
　　业内人士指出，银行在办理网银业务时成本很低，几乎不占用人工成本，又可减轻网点柜台的营业压力。从客户的角度来看，相比到银行柜台办理汇款业务的来回奔波、排队等候等麻烦，网上银行更为便捷。银行正是看准这一市场，纷纷调低网银交易手续费来“招徕”生意。

