北京农商行自曝近30亿资产损失未定
　　东方早报理财一周报记者/林奇
　　北京农村商业银行(以下简称北京农商行)近日公布2008年年报，自曝29.93亿元资产“可能发生的损失尚未确定”。该财务报告更是被会计师罕见地出具“保留意见”。
　　问题不止于此。2009年2月底，该行商务中心支行曝出4.6亿元的按揭诈骗大案。按揭诈骗案爆发后，银监局和总行又派出审查小组到支行审查项目，发现在票据融资等项目上也存在隐患，另一起案件的涉案金额达到2560万元。
　　5月10日，北京京都天华会计师事务所(以下简称京都天华)在北京农商行2008年度审计报告中称该行29.93亿元资产“可能发生的损失尚未确定”，因此出具“保留意见”。
　　当天，北京农商行第二届董事会第一次会议通过2008年年报，14名董事应出席会议，实到13人。5月13日，北京农商行宣布，原行长金维虹、原副行长姜朝已双双被停职。
　　作为中国第一农商行，北京农商行此前考虑上市。有银行业人士分析认为，本次曝光近30亿元的资产不实以及准备金提取不足，可能会对北京农商行上市产生影响。
　　30亿资产的不确定性
　　京都天华对北京农商行2008年度财务报告出具了带有保留意见的审计报告。这在银行最近几年公开披露的年报中是比较罕见的。
　　导致保留意见的事项包括：待处理抵债资产期末余额中约有21.93亿元的资产，尚未办理产权过户手续。不过报表并未详细描述哪些资产尚未过户。财务专家分析认为，这其中的21.93亿元资产，可能是抵债资产未过户，而且过户难度很大，所以这些资产还不能归属北京农商行，存在重大不确定性，在会计上不予确认。
　　此外还包括原海淀农村信用社存放于原海淀农村合作基金会款项1.62亿元无法计算损失。该款项系原海淀农村信用社1998年12月在海淀乡农村合作基金会存入的15400万元，期限为一年，及1994年4月在海淀乡农村合作基金会存入的800万元，期限为3个月。到期后，海淀乡农村合作基金会一直未归还，而此基金会已解散。
　　原朝阳等区县农村信用社存放于相关证券公司、投资公司的国债投资合计约6.38亿元同样无法计算损失。
　　北京农商行的报表对此的解释是，“原朝阳、丰台等区县信用社存放于北京中汇嘉恒投资公司的国债12977万元，存放于华夏证券的国债投资46200万元，上述两项合计59177万元，到期未能收回，进入法律诉讼程序，由此可能的损失未确定。”
　　公开报道显示，“中汇嘉恒投资公司虚报注册资本，使用伪造的‘银行进账单’虚报注册资本高达2.75亿元，骗取银行数亿元贷款不能归还，造成国家财产遭受严重损失。”
　　某农商行人士分析，“当年信用社将资金存放在证券公司、投资公司购买国债，是一个行业性的行为。这些投资一般已经难以收回。”
　　上述三项资产合计约30亿元，根据2008年年报，北京农商行资产总额2276亿元，如果上述30亿元资产最终不能得以在北京农商行报表上反映，静态计算，2008年总资产将减少1.3%。
　　京都天华表示，以上款项可能发生的损失尚未确定。
　　“截至2008年12月31日，抵债资产减值准备余额为3159.57万元，待处理抵债资产减值准备尚未计提重组。”“应收账款、长期存放银行款项、长期投资等资产未计提相应的减值准备。”
　　其中，该行原朝阳、丰台、海淀玉渊潭信用社等区县信用社存放于北京中汇嘉恒投资公司的国债投资12977万元，存放于原华夏证券股份有限公司的国债投资46200万元，到期未能收回，进入法律诉讼程序，由此可能发生的损失尚未确定。
　　该行原门头沟、石景山区县信用社存放于原南方证券股份有限公司的国债投资本金为13350万元。2006年8月16日，广东省深圳市中级人民法院依法宣告南方证券股份有限公司破产还债，并指定破产清算组进行破产清算。2007年12月10日，广东省深圳市中级人民法院以(2006)深中法七字第26-19号《民事裁定书》终审裁定，认可南方证券破产第二次债权人会议通过的南方证券股份有限公司第一次破产财产分配方案。该行相关支行分配获得哈飞股份股票874124股、S哈药股票3365058股，现金566.89万元。根据南方证券股份有限公司第二次破产财产分配方案，收到破产清算清偿款，合计803.46万元。其他债权投资期末记录的对南方证券股份有限公司的国债余额为4655.81万元。
　　截至2008年12月31日，该行长期债权投资中有28000万元债券用于处置不良资产抵押。
　　上述专家表示，如果上述近30亿元资产不实，最终将通过减值准备科目对利润产生影响。年报显示，北京农商行2008年实现经营利润29.76亿元。
　　历史包袱与变革样本
　　“其实这些都是历史原因造成的，通过财务处理都可以逐年消化。”上述农商行人士说。其实，对北京农商行影响最大的还是此前曝光的4.6亿元骗贷案。
　　北京农村商业银行2008年年报中，董事长赵济?致辞称：过去三年“是快速发展的三年，也是深刻变革的三年”。
　　资料显示，2005年2月，国务院批准组建全国首家省级股份制农村商业银行——北京农村商业银行。前三大股东北京市国有资产经营有限责任公司、北京首都创业集团有限公司、北京华融综合投资公司均出资5亿元，分别拥有9.85%股份。
　　2006年，是北京农商行改制后第一个完整经营年。金维虹称这一年为“艰苦爬坡”。扩张到165个支行。北京农商行2006年年报显示，该行实现经营利润16亿元，同比增长25.5%；网点平均经营利润232万元，同比增长28.0%；人均经营利润24万元，同比增长22.6%。
　　截至2007年末，北京农商行有支行185个，资产总额1829亿元，存款余额1694亿元，贷款余额974亿元，较上年末分别增长20.4%、27.2%和34.4%。
　　根据2008年年报，北京农商行资产总额2276亿元，存款余额2064亿元，贷款余额1178亿元，较上年末分别增长24.6%、21.8%和20.9%。
　　“多项经营指标以20%以上速度增长，超过全市银行业和全国农村金融系统平均水平，显示出强劲的发展势头。”
　　年报显示，北京农商行2008年实现经营利润29.76亿元；2008年末，已拥有204个支行。
　　用金维虹在2008年度财报中致辞的话来说，“出色的市场表现赢得了社会各界的高度认可，在英国《银行家》2008年度全球1000家大银行排名中，位居全球银行业第467位，列中国银行业100强，资产规模第17位，资产规模、资产回报率荣居国内农村商业银行第一。” 
　　金维虹曾在接受媒体专访时表示，“上市是努力方向。”
　　爆炸性的开局
　　北京农商行年报中，原行长金维虹在致辞中称2009年是“新的发展规划开局之年”，是“关键一年”。
　　实际上，5月30日，北京银监局相关人士透露，北京农商行原行长金维虹、原副行长姜朝已双双被停职。
　　据北京媒体6月1日报道，北京农商行正在等待北京市国资委的处理结果，市国资委将会根据案件的审理情况、具体损失情况来判断两位高管所需承担的责任，包括是否对其处以禁止任职的处罚以及禁止任职的时间长短。也就是说，上述两位高管目前尚未被“终身禁入”。
　　北京农商行内部人士也表示，两位高管确实已被停职，目前正在进行工作交接。
　　公开资料显示，金维虹历任国家审计署政策研究室副处长，中国人民银行调统司、政研室、资金司副处长、处长，深圳发展银行副行长，深圳国际信托投资公司总裁，深圳市商业银行行长等职务，活跃于中国经济和金融领域，具有银行业19年的高管工作经历，多次赴欧美亚澳等30多个国家进修和考察，熟悉国内外金融业管理和运行模式。
　　金维虹“是中国最早一批经济学研究者，在金融领域研究成果颇丰，著有多部专著和百余篇论文，尤其以‘企业价值量管理模式(原称全成本管理)’的理论和实践成果，被誉为中国企业价值量管理首创者，被清华、南开等多所大学聘为兼职教授”。
　　姜朝历任中国人民银行北京分行办公室副主任、调查统计处副处长；中国人民银行营业管理部非银行金融机构管理处、银行监管一处副处长；合作金融机构监管处处长；北京银监局合作处处长；北京农村信用联社副主任等职务。
　　根据北京农商行网站5月13日发布的新闻，该行第二届董事会已选举乔瑞董事为董事长，并同意由乔瑞董事长兼任行长，三位副行长分别是：付东升、辛全龙、朱晓峰，均是前任副行长，属于连任，但原副行长姜朝已不在列。
　　风险控制与骗贷大案
　　北京农商行两位高管接连落马，缘于北京农商行连续发生的两起重大案件。
　　根据北京农商行2008年年报显示，该行董事会通过了《关于<制定北京农村商业银行市场风险管理战略、政策和程序(草案)>的议案》《关于加强授信业务风险管理的议案》，明确高管责任，增加风险控制能力。
　　2009年2月底，北京农商行商务中心支行曝出4.6亿元的按揭诈骗大案。监管当局的统计数据显示，在排查操作性风险后，去年一年全国农商行系统的涉案总额也不过6亿元左右。
　　据报道，骗贷者北京华鼎信用担保有限责任公司实际控制人为胡毅。胡毅骗贷的方法简单而拙劣，主要是骗取个人住房按揭贷款，有时就拿假身份证，有时还篡改房产证，“比如说180平方米的房子，他恨不得后面加个零，然后去银行抵押贷款。”胡毅在二手房贷停放的情况下，仍能从农商行贷款。
　　案发后，银监局和农商行总行派出审查小组到支行审查项目，发现在票据融资等项目上也存在隐患，目前另一起案件的涉案金额达到2560万元。
　　2009年6月30日上午9时，北京农商行在北京市朝阳区来广营西路88号北京会议中心5号楼三层第二会议室召开股东大会，通报《银行业监督管理机构对本行二??八年度监管意见及本行整改方案》。

