二套房贷有望收紧 贷款巧应对 
　　随着上半年新增房贷的快速上涨，银行防风险意识在不断加大，现在北京多家银行审核二套房贷的尺度已经有所收紧。那么，面对收紧的二套房贷政策，相关置业者该如何应对呢？
　　目前二手房市场贷款的比例约为65%左右，其中第二套房的消费者占到了2—3成左右。“链家地产”市场研究部认为，对于有可能受到政策波及的消费者来说，进行第二次置业，有效地应急调整主要推荐以下三种方法。
　　推荐方法一：“赎一贷二”
　　推荐指数：★★★
　　部分银行对于“二套房”的认定标准是：当前有房贷仍未还清，购买第二套房时将执行第二套房贷政策。针对这一具体情况，置业者可以采取“赎一贷二”的方法，即筹款将第一套房解押，再进行第二套房的贷款申请，这样就可参照第一套房贷款政策来执行。只是这种方法仅限于第二套房贷款额度大于远远大于第一套房的贷款额度，并且操作周期较长，第一套房解押再抵押过程也较为繁琐，因此这种方法掣肘颇多，难以广泛适用。
　　推荐方法二：选择组合贷款
　　推荐指数：★★★★★
　　对于商业贷款购买第一套房，公积金贷款购买第二套房的情况，第二套房贷一律按照公积金贷款相关政策执行，而当前公积金贷款政策并未有区别对待，基本都是低息低首付的政策。而自2009年4月下旬，公积金管理中心发布了《关于开办二手房个人住房组合贷款业务有关问题的通知》，对于第二套房往往贷款额相对较大的难题，也得到了有效解决。因此，尽管组合贷款的周期相对商贷为长，但基于长远成本的权衡，二套房置业者也不妨考虑组合贷款。
　　推荐方法三：争取优质客户名额
　　推荐指数：★★★★
　　个别银行尤其是一些中小银行，对于自己的优质客户或者重点客户，在第二套房政策上相对宽松得多。例如，有的银行对白金卡客户就可适度放松要求，而成为白金卡客户相对于当前普遍较大的贷款额要容易得多。因此，第二套房贷置业者在贷款前打听清楚各银行具体的相关政策，再对症下药，也许可以曲线减少成本负担。
　　第二套房贷政策紧缩，无疑对于当前过热的房产市场是一个信号，在有效地抑制了一部分二套房置业者的同时，对于心理预期过高的房产持有者也起到了一定的警示作用。不过，对于迫切需要购买第二套房的刚性需求者而言，还应尽量把握优惠条件，减少置业成本。(殷鹏)

