中小银行崛起券商理财托管市场
　　本报讯 自从券商开展集合理财业务以来，其托管市场长期被工行(601398)、农行、中行(601988)、建行(601939)、交行(601328)以及招行(600036)垄断。而近来，不少中小银行开始发力从大行口中抢食这一蛋糕，兴业银行(601166)、中信银行(601998)、深发展(000001)等中小银行成为后起之秀。
　　一家券商资产管理部门负责人明确表示，公司下一只集合理财产品即将发行，在选择托管行的时候，将会倾向中小银行。因为大行往往托管着多只集合理财产品，也不会因为一笔低廉的托管费(一般为0.15%-0.2%)而加强后续服务。而中小银行则不一样，不少中小银行正在为争抢券商集合理财的托管业务而暗中较劲，若券商集合理财选择一家中小银行作为托管行，还能从这家银行获得不少配套赠送的服务，比如在营销渠道上给予倾斜等。
　　一些拟发新的集合理财产品的券商资管负责人也持相同意见。他们认为，相比国内的大银行，有的中小银行网点数量相对较少，在与券商谈判的时候，话语权并不占优，因此不会狮子大开口。
　　统计显示，截至目前，兴业银行、中信银行托管资金规模都超过52亿元，超过了建设银行和工商银行的托管规模。其中兴业银行的托管数量也超过了工行和交行。
　　(吴清桦)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

