北京坚持二套房首付四成 银行严控投资性需求
　　本报讯 (记者苏曼丽 张学冬 李宛霖)在杭州等地传来二套房贷政策收紧消息时，记者昨天从北京各银行了解到，目前各家银行对于第二套房贷款首付基本是高于四成没商量，但是利率浮动较为明显。业内专家指出，银行坚持首付四成的做法主要是从投资性需求角度进行控制，也说明有关部门对当前火爆局面有所担心。
　　多数银行首付须四成
　　据报道，从7月开始，杭州等地各家银行收紧二套房的放贷政策，购买第二套商品房将很难享受首付两成、利率7折的优惠。不过在北京，这种情况在今年4月份时就被叫停。
　　4月初，北京银监局曾经下发文件，要求“对于购买非改善型住房的贷款人，商业银行除严格执行二套房贷首付比例四成不变外，在贷款利率上由各银行根据风险自定。”记者昨天从各家银行了解到，目前并未收到监管层对房贷执行的新政策。不过，一直以来，都有部分银行被曝光暗中松绑二套房政策。
　　记者以买房者的身份向招行、中行、民生、工行等银行咨询二套房贷是否可以低于四成，这几家均坚定地表示“不可能低于四成”。民生银行(8.06,0.02,0.25%)首付必须四成，利率不能7折，但可以打7.1或者7.2折；建行在首付四成基础上，利率还不得低于基准利率1.1倍，如果是第三第四套房，利率至少再上浮0.03倍，首付比例相应增加5%；华夏银行(12.34,-0.53,-4.12%)首付四成，利率可优惠到8.5折。银行表示，如果第二套房被认定是改善型住房的话，仍可以执行20%的首付。
　　开发商收到银行口头通知
　　昨日，北京北部某别墅项目销售负责人告诉记者，6月中旬他们接到合作办理按揭贷款银行的通知，要求购买二套住宅的客户首付比例必须40%，不论该客户是否还清之前的贷款。此前，只要还清首套贷款，合作银行表示可以按照首次贷款来执行优惠政策。
　　多家房企向记者证实了上述开发商的说法，接受记者调查的开发商告诉记者，在6月下旬他们突然接到紧缩二套房贷政策的口头通知，银行没有下发任何文件。
　　“我们的客户二套房贷首付比例已经一加再加了。”朝阳北路某项目房企负责人告诉记者，目前他们遇到的问题，就是银行要求二套房贷首付比例提高，还暂未接到贷款利率提高的通知。据其透露，执行最严格的是工行。
　　“各个银行执行的紧缩标准各不相同，而且有时松有时紧，没有具体标准。”东部某高档项目开发商告诉记者，他们的合作按揭银行是交通银行(9.86,-0.21,-2.09%)，6月26日开始，该行对二套房贷执行紧缩政策。6月26日之前签订的购房合同，只要还清之前所购房屋贷款，就可以按照首套房贷的优惠政策执行。如果是6月26日以后签订合用的，不论是否还清之前的贷款，首付比例均按照41%执行，优惠利率也不可能按照70%执行，而是按照75%—80%执行。
　　我爱我家一中介在接受记者咨询时表示，目前大部分银行不可能做到低于四成的首付，但有个别两三家银行还可以。
　　■ 专家观点
　　银行在抑制投资性需求
　　多个专家接受记者采访时认为，目前房价快速上涨，再现楼市火爆局面，银行此举是在规避自身风险的同时，对投资性的需求进行抑制。
　　“我觉得上半年房价上涨过快，刺激投资性需求，导致房价偏离价值轨道。这样会产生恶性循环，购房人再度不认可房价，进而会再次导致房价大幅下跌。”中国银行(4.61,-0.11,-2.33%)业研究中心主任郭田勇接受记者采访时表示，目前银行出台收紧政策，会有效地抑制投资类需求，不仅可以防止坏账的出现，也可以帮助楼市真正健康发展。
　　北京易居房地产研究所副所长牟增彬也指出，银行执行紧缩房贷政策是信贷政策变化的信号，在一定程度上也说明有关部门对当前市场的火爆局面有所担心，控制一下是有必要的，避免重蹈2007年覆辙。(张学冬 李宛霖)
　　房贷数据
　　6月北京个贷仍高速增长
　　北京一家商业银行房贷部经理表示，由于北京银监局收紧房贷政策实行较早，目前各家商业机构完成任务的并不多，因此尚没有出现银行明显收紧房贷的现象。等大家基本完成任务后，不排除有提高房贷可能性。“6月份，北京各家银行的个人房贷依然保持高速增长，有的银行还调高了个人贷款任务。”某银行个贷负责人称。(苏曼丽)

