武汉二套房贷全国率先松绑 私下行为变公开
　　记者 杨光华
　　“这将是革命性的突破。”本地某银行个贷部经理陈涛(化名)上周六晚说。
　　当在网上看到武汉二套房新政出台，特别对“对于第二套普通自住房和改善性住房的购买者，比照首次贷款买房的优惠政策执行”，他很吃惊——武汉率先在全国明确为二套房松绑！
　　上月的两会上，温总理在政府工作报告中特别提到，“对符合条件的第二套普通自住房购买者，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策”。然而没过多久，银监会主席刘明康出面解释，“这不代表二套房贷款的全面放开”。
　　虽说这次武汉二套房的新政与总理的讲话“只差几个字”，又是人行武汉分行发的文，但陈涛仍半信半疑。当晚，他联系了本地多家商业银行分管房贷的负责人，对方均表示听说有此事，但还未收到相关文件。
　　7日上班后，陈涛的第一件事就是问“文件收到没”，直到下班，仍没有看到有关新政的文件。
　　私下行为变公开
　　2007年10月，央行祭出限制二套房的利剑——凡个人购买第二套住房，其利率按1.1倍收取，由此，投资者锐减，楼市交易极剧萎缩，房价也应声而落。陈涛说，而在此之前，不管买几套房，利率都是85折，首付2成。
　　不到一年半的时间，人行武汉分行的新规彻底为“第二套”房贷的限制松绑。
　　此次武汉二套房新政出台前，二套房标准如何执行？陈涛说，目前该行的二套房标准一直按照人行的征信报告执行。
　　“只要与银行发生房贷关系，在报告里都有记录。有记录的，再买房就算二套房。”去年起，银监会一直在查各商业银行是否在二套房政策打“擦边球”。而陈涛工作的商业银行，二套房贷款利率一直严格按1.1倍标准执行。
　　“对于家庭年满18周岁的子女购买普通自住房的，应视同为首次贷款购房行为”，陈涛表示，去年10月来，此项规定一直在其工作的商业银行执行，“这条规定是多此一举”。
　　某银行人士表示，去年起，楼市不景气，各商业银行为了完成房贷任务，私下里对二套房都暗中放松，“只做不说”。同一户主买第二套房，会采用一些变通的方法。比如，让其以成年之女的名义购房等。而现在，这种做法得到了官方认可，“首付两成以上、利率最低下浮30%”，这样“可以名正言顺放贷了”。
　　反复对比此前媒体报道的新政原文，陈涛认为，只对“第二套”房贷解冻，符合当前拉动内需的政策。而第三套或以上的房产仍将执行1.1倍利率，首付4成。“有保有压”，防止过度炒房。但新规对“改善性住房”，还没有清晰的解释。
　　合富辉煌湖北公司总经理于立贤表示，这只是个指导意见，各商业银行未必执行，即使实行，也有时间差的问题。
　　改善住房者如虎添翼
　　3月的楼市“成绩单”，让很多开发商“沾沾自喜”。
　　统计显示，3月，全市共成交新房1.18万套，日均成交达359套，商品房成交量超过2月近五成。
　　这一“成绩单”，与2007年7月楼市高峰时期持平，也是近两年来的最高峰。资深地产人士朱戈表示，单凭一个月的成交量上升，还不能改变目前市场的大格局，还有大量的存量房等待消化。二套房新政，有点“隔靴搔痒”，因为对买房人来说，单价与总价是关注的首要因素，首付比例与利率位居次要位置。
　　易居中国分析师薛建雄认为，二套房贷的放松，可能使一部分购买力更强劲的改善型需求逐步释放，部分90平方米以上，140平方米以下的中等户型普通住房成交量会因此放大。
　　湖北珩生投资有限公司营销总监邱先汉称，去年起，银行对“家庭为单位、小面积户型、贷款还完”的二套房客户已松绑。如今的新政，让投资客没有了门槛，二套房限制彻底名存实亡。但经济大气候不好、且房价没有明显上涨的预期下，投资客不会贸然入市。
　　“新政对改善型购房者来说，是个利好消息。”陈涛认为，除了恶性炒房者之外，改善型住房的购买者属于银行的优质客户，武汉各商业银行房贷风险还在控制范围内。这也是此次“武汉先行一步”的理由。

