存款建行2年倒欠费用 银行称不影响个人信用
　　作者：凌慧珊
　　家住五羊新城的姚先生近期向记者反映，自己一个建行储蓄账户已经一年多没有使用了，他清楚记得里面还有40元存款。可是近期他拿着存折到银行注销的时候，却意外地被告知里面的钱不仅没有了，而且还要补交4元的费用。
　　建行工作人员解释，存款低于400元每季度要扣3元管理费，加上该账户还办理了银行卡每年要收取10元的年费。这样，这个账户每年缴纳的费用为22元，因而该账户目前还倒欠着银行费用。
　　姚先生的遭遇并非特例。事实上许多广州市民都可能有银行小额存款“越存越少”的遭遇，因为大部分银行已经收取小额账户管理费。记者调查得知，加上上月底开始正式收取小额账户管理费的广东发展银行，广州地区已有9家银行站在了收费队伍中，目前仅有民生、光大、兴业、中信、浦发、华夏和邮政储蓄银行暂未收取小额账户管理费。
　　本金利息不够抵扣管理费 小额存款只会“越存越少”
　　姚先生告诉记者，自己最后一次使用这张建行银行卡大概是2007年4月，当时卡里面还有40元。记者了解到，建行从2005年9月21日开始按季对日均余额不足400元(不含400元)人民币的小额个人活期存款账户收取管理费，管理费为每季度3元。
　　如此计算，这两年姚先生的建行账户需要缴纳的小额账户管理费为24元，另外借记卡每年还收取10元年费，再扣除扣除账户本身的40元以及几乎可以忽略不计的利息，姚先生还欠银行近4元。
　　无独有偶，叶先生也向记者反映，正在读小学一年级的女儿发现存着自己压岁钱的工行存折中的金额居然“越来越少”，原来因为银行对不足300元的账户每季度扣去3元的管理费。
　　“原本为鼓励女儿存钱，以女儿名字在工商银行开办了一个存折，用以存女儿每年春节拿到的利市钱。”叶先生告诉记者，其后由于女儿的积蓄越存越多，就帮她办了一个数额较大的定期存款，原本的存折中就只剩下200多元。但是女儿近期拿着存折到银行进行补登时却发现被扣去了合共12元的费用，存款竟然越存越少。后来银行方面解释，由于该账户日均存款余额不足300元，至今共扣取了一年共12元的小额账户管理费。但本来一心给女儿灌输理财意识的叶先生，觉得啼笑皆非，“很难向小朋友解释银行存款越存越少的原因。”
　　广州9家银行收取管理费 银行不会为休眠账户销户
　　如今，一个人拥有十几张甚至几十张银行卡已不是新鲜事，但如果你的这些账户中的余额在300元以下，就可能面临自己的“辛苦钱”无声无息就溜走的局面了。
　　记者近日拨打广州地区16家银行的客服电话了解到，自广发行今年6月21日起收取人民币个人小额账户管理费后，目前共有工行、建行、农行、中行、交行、招行、深发展银行等9家银行收取小额账户管理费，仅有民生、光大、兴业、中信、浦发、华夏、邮政储蓄银行暂未收取这项费用。
　　而浦发行客服人员也表示，目前正在酝酿对储蓄账户收取管理费。
　　据了解，如果闲置小额账户内有剩余资金，大多银行将按照每季度3元的标准，自动扣除账户内余额，直至把其扣清。当账户余额不足时，多数银行会要求储户补足所欠管理费，但不会在其他同名账户中扣去。
　　欠费不会影响个人信用
　　中行以及交行的客服人员则表示，一般来说账户余额扣完即止，若账户重新存入资金时，最多追收当年的管理费，而不会追扣累计拖欠的所有小额账户管理费。
　　另外，工行客服人员表示，在固定收费日未能全额扣收账户服务费的账户，如该账户自固定收费日起半年内没有发生业务且余额为零，半年期满后工行将进行特别管理 ，您必须到网点缴纳欠费后，该账户才可以恢复启用。如果账户欠费时间超过一年半，该账户将被销户。
　　中行与交行客服也表示，如果储户的闲置账户一直欠费，且两年之内不使用，就会自动销户，欠费不会无限期累积下去。但大多数银行客服表示，对于欠管理费的账户，储户如果不补上欠款，银行是不会自动为其清户的。
　　有很多市民担心，手上的闲置银行储蓄账户如果一直欠费，会影响个人的信用记录。不过，记者在调查中了解到，中行、工行、农行、建行、交行、招行、广发展银行、深发展银行、广州市商业银行均表示，个人储蓄卡拖欠管理费不会影响信用记录。
　　专家建议
　　小额账户应及时注销
　　客户将钱存进银行，自然是为了增值。可是，如果客户的银行账户长期不用，且账户日均余额低于一定额度时，银行便会向客户按季度收取“小额账户管理费”，客户的休眠账户存款很可能变成负资产。
　　对于收取小额账户适当收费，银行人士称，这有利于促进银行降低账户维护成本，抑制客户盲目开立过多的银行账户，促进银行的客户适当整合小额账户，从而减少了银行资源的浪费。
　　有银行人士提醒市民，最好将同一家银行的账户进行集中，以保证上面的日均余额达到免收管理费的标准。对于长期不用的存折和卡，最好尽早去销户。
　　“市民可有意识地选取1～2家兼顾服务、便捷以及实惠的银行来集中办理业务，这样无形中提升个人忠诚度，还可以享受到更优质的理财服务。”招商银行一名理财师表示，而对于更多不常用的小额活期账户，则可以趁早销户。
　　上述招行人士表示，银行竞争日趋激烈，而且银行也越来越看重客户的忠诚度，如果市民将账户及资金尽量集中在一家银行，则可能在信用卡额度、优先认购理财产品、手续费减免等方面得到实惠。

