平安银行：申请失卡保障期间不必预先还款
　　新浪财经讯 4月23日，新浪财经独家对话平安银行常务副行长陈伟，陈伟向新浪财经介绍了平安银行“信用卡72小时失卡保障”的审核流程等详细情况，并表示，在持卡人申请失卡保障期间，平安银行不会要求持卡人预先还款，也不会收取利息和滞纳金。
　　-认定期间不要求预先还款，不收取利息和滞纳金
　　-失卡保障金额可达固定额度上限
　　-失卡保障申请解决期限最长30日
　　新浪财经：关于“持卡人最高可获得5万元补偿”，能否介绍一下认定补偿数额的具体标准呢，跟信用卡额度是否有关联？
　　陈伟：平安银行为客户提供挂失前72小时失卡保障(仅凭签名确认的刷卡消费损失保障和信用卡被抢劫造成的凭密取现损失保障)，只要客户符合保障条件，平安银行会按照持卡人实际的损失金额进行保障，最高可以达到持卡人固定额度的上限。但是由于目前国内信用卡固定额度一般都是5万元，所以我们的保障金额上限是5万元。
　　如果持卡人没有设置信用卡密码，选择“仅凭签名”确认交易，如果平安信用卡遗失或被盗，只要及时挂失，那么在挂失前72小时内发生的，因信用卡被他人盗刷产生的损失，就可以向平安银行申请补偿。此外，我们还为持卡人提供“信用卡被抢劫预借现金损失保障”，如果持卡人遭遇歹徒劫持，在生命安全受到威胁的情况下被迫泄露信用卡密码，造成信用卡取现的损失，也可以向平安银行的申请补偿，我们会按照持卡人实际的损失金额进行保障。
　　不过信用卡的风险需要银行和持卡人共同防范，持卡人需要有风险防范的意识，配合银行采取一些措施，比如：妥善保管信用卡、拿到信用卡后先在卡背面签名、及时挂失、一旦卡片遗失需要配合银行调查等等，具体的保障条件，持卡人可以查阅我们寄送的《卡友手册》或者登录我行信用卡网站查询。
　　新浪财经：从持卡人提出赔偿需求，到最终确认给予赔偿，这个过程大概需要多长时间？具体会有哪些步骤？
　　陈伟：按照平安银行失卡保障的申请流程，如果持卡人发现平安信用卡遗失或被窃，需要第一时间挂失，如果已经发生盗刷损失，持卡人须向公安机关报案并获取报案证明。
　　同时持卡人须向平安银行申请失卡保障，我们会在5个工作日内反馈受理情况，如果持卡人符合未设置密码、并符合卡背签名、过去六个月内有交易、过去三个月还款正常等基本保障条件，平安银行的工作人员会通知持卡人准备相关材料。持卡人须在挂失日后的30日内填妥《平安银行信用卡失卡保障申请表》(可通过平安信用卡网站下载)并签名，连同报案证明原件(报案回执)、身份证明复印件及其他相关材料一并通过EMS或挂号方式邮寄至平安银行信用卡事业部失卡保障窗口。
　　我们收到资料将进行资格审查，并会在受到完整资料后30日内(以邮戳为准)通知客户处理结果。
　　上面说的时间都是按照最长的时限估计的，但实际的处理时间一般都会远远短于上述时间。
　　新浪财经：有的银行似乎规定，如果发生疑似被盗刷的事故，因为认定时间可能较长，仍需要持卡人先还欠款，如果确系银行保障范围，银行再予以退还。平安的这项保障是否也是这样的呢？
　　陈伟：平安信用卡的失卡保障一般不会要求持卡人先还款。平安银行在收到客户书面申请后到受理结束之前，持卡人无须偿还相应款项，且暂不支付利息和滞纳金。但是如果经查核，持卡人不符合平安银行失卡保障的条件，将会扣收其应收本金；如果经查核，持卡人为欺诈，恶意骗取失卡保障，除扣收应收本金外，还将追收从交易日至还款日的利息。
　　新浪财经：挂失前72小时赔偿，平安目前的保障标准是同类信用卡中最强的。提出这样的一个保障标准，应该说还是会有一定的风险。那么平安银行在成本控制，风险防范方面，有没有什么具体措施？
　　陈伟：平安银行提供信用卡挂失前72小时失卡保障，目的是为没有设置密码的持卡人提供账户安全保障，让持卡人用卡更加安心。
　　在收到持卡人提出的失卡保障申请后，我们会联络公安机关共同对案件进行调查，认定事实，防控风险。信用卡本身就是信用的载体，如果持卡人恶意欺诈，最终不仅将被扣收本金，还将追收罚息，并可能面临个人信用产生污点甚至信用卡诈骗这一刑事罪名的指控。
　　如果持卡人确实符合平安银行失卡保障各项条件，且遭遇损失，我们也愿意付出一些成本，为持卡人提供保障，因为这样能让持卡人用卡更加安心，不仅有助于提升平安信用卡的客户忠诚度、满意度，也有助于推动持卡人更加信任信用卡，更多使用信用卡而不是现金，无论对信用卡行业还是对国内金融业的发展都是有所裨益的。
　　新浪财经：2008年底平安银行信用卡为150万张，相对于前一年的26万张飙涨477%。这个发展速度应该说非常惊人了，请问平安银行是怎么来实现这样的发展的呢。
　　陈伟：477%这个数字看起来是比较惊人的，但实际上没有什么可比性，因为2008年平安信用卡的发卡量是120多万张，在国内信用卡行业中，这个数字并不惊人。不过，考虑到2008年我行仅仅在上海、深圳、福州、泉州、厦门5个城市设立分行，能够取得这样的成绩，确实是发展比较快的了。
　　快速发展的原因有很多，首先，我们坚持瞄准市场需求设计产品。发卡至今，我们推出的产品不多，但是每一个产品都是经过缜密的市场调研，深入把握目标客群的需求，设计相应的功能。比如我们最新推出的“平安车主信用卡”，它的目标客群是私家车主，在产品设计之初，我们在调研中发现，车主们在开车过程中最大的需求就是安全，不仅仅是自身的安全，还有同车亲属的安全，特别是很多车主每天肩负着接送家人上下班或者上学、放学的重任。所以，我们在国内所有车主信用卡中独家提供了保障全车人的意外险，不进驾驶员有高额保障，同车亲属也有高额保障，无论是保障金额还是保障范围都是国内最高的。产品推出后，受到广大车主的欢迎，很多车主都是在听到广告后主动来电客服，要求申请。产品具备竞争力，符合市场需求，是我们快速发展的基石。
　　其次，重视产品的生命力是快速发展的又一重要原因。在对外发卡之前，我们通过缜密的市场调研，发掘出目前国内消费者在信用卡使用过程中的三大主要需求，并作为我们的经营理念，这就是“安全、好用、实惠”：我们坚持为持卡人提供周全、强大的账户安全保障措施，包括挂失前72小时失卡保障、信用卡被抢劫预借现金保障还有消费即时短信提醒等，让持卡人用卡安心；我们努力让我们的信用卡更加“好用”，比如努力提升刷卡成功率，在临时信用额度方面提供更加灵活、更加人性化的服务，满足持卡人的消费需求，大力推广便利还款方式，让持卡人不需要为还款跑网点、排长队，提供五星级的客户服务等；此外，我们深入把握持卡人的消费心理，针对持卡人的需求开拓各类优惠商户，在餐饮、娱乐、休闲、旅游、健身等各种行业中，选择知名、连锁门店多的商户，开展力度较大的刷卡优惠活动，比如2008年我们在上海、深圳开展的看电影优惠活动产生了巨大的影响，超过200万人次的消费者享受到优惠，满足了自身文化消费的需求；今年我们继续开展实惠看电影活动，还开展了10元健身、10元美食等众多优惠，让持卡人充分享受平安信用卡的物超所值。“安全、好用、实惠”让我们的产品更具生命力，也为平安信用卡塑造了良好的口碑，促进了平安信用卡的快速发展。
　　另外，中国平安集团综合金融的强大优势，是平安信用卡快速发展重要的依托。综合金融平台使平安信用卡在产品设计、推广、品牌营销以及服务方面，都具备同业无法比拟的优势。
　　新浪财经：国内的信用卡市场正处于快速发展的阶段，能否介绍一下，平安银行信用卡业务的未来规划呢？
　　陈伟：未来，平安信用卡将继续依托中国平安集团综合金融的强大优势，践行集团“一个客户、一个账户、多个产品、一站式专业服务”的综合金融战略，在细分市场的基础上，深入把握不同消费者需求，设计出有针对性产品。同时坚持“安全、好用、实惠”的经营理念，不断优化功能与服务，开展更加符合持卡人需求、更加精彩纷呈的营销活动。
　　在发展地区上，我们将立足长三角、珠三角以及环渤海地区，并配合银行网点的拓展，在全国更多地区落地、发展。我们希望通过努力，在现有的发卡城市，争取在发卡三年后进入当地信用卡市场的前列，同时塑造更加良好的品牌知名度与口碑。

