成都二套房门槛悄悄降低 银行称松绑是集体行为
　　二季度，成都的房地产市场显现出前所未有的火爆，5月份成交量444万平方米，比之前最高的2007年9月份还多126万平方米。在繁荣的楼市背后，银行在房贷方面的竞争也更加激烈，大多私下松绑了二套房贷政策。银行人士向记者证实，成都买第二套房也能办“首付两成利率七折”。不过，随着各银行放贷量的激增，银行为控制总量把控风险，宽松的二套房贷优惠政策或将收紧。
　　楼盘：二套房门槛悄悄降低
　　记者的朋友李小姐上周在南延线一家新开楼盘得到了惊喜。第一套房贷快供完，李小姐琢磨着再买一套房用来投资。在看中了一套房子之后，售楼小姐告诉她，如果她的信用记录良好，可以申请到首套房的优惠政策。随后，售楼小姐陪李小姐查询了信用记录，发现信用良好，没有一笔逾期记录，便向李小姐打包票：“你完全可以申请到首付两成，利率七折，相当的划算。”
　　得知此事后，记者以购房者的身份前往城东和城西的两家在售楼盘一探究竟。在城东的这家售楼中心，记者还没问二套房贷的事，就听到身旁一位售楼小姐在向一对中年夫妇推销：“你们完全不用担心，我们跟银行有合作，就算是第三套房子，还是可以享受优惠，利率也不会上浮。 ”记者后来向这位售楼小姐打听到，即使是二套甚至三套房，也可以申请优惠，但是不一定完全能享受首套房的优惠，会“象征性”提高一些。“之前一个客户做的首付两成，利率7.5折。”
　　在城西的楼盘，记者也得到了类似的回答，不过这家的售楼小姐说，二套房“首付一般都要三成，利率可以尽量申请到七折。”
　　银行：“松绑”是集体行为
　　难道首付四成、房贷利率1.1倍的二套房贷政策已经成为“影子政策”？售楼小姐打的包票到底能不能实现？
　　记者拨打了与调查的楼盘合作的两家银行房贷咨询电话。其中一家国有银行的工作人员称，这个情况不太清楚，可能“支行负责的楼盘有些政策”。而另一家股份制银行的工作人员则表达得更直接：“银行和楼盘有合作，如果售楼小姐这样子给你说，那就有可能办到。”
　　相较于咨询电话中的“有可能”，记者在各银行房贷业务负责人那里得到的答案更为确切。某国有银行房贷业务负责人向记者透露，今年随着信贷政策的宽松，一向是兵家必争之地的房贷业务竞争尤为激烈。“如果你不做，别人就做了。”所以，各家银行在二套房贷业务上也有不同程度的松绑，严格执行“首付四成利率上浮”的很少，“开发商也希望银行不要整那么严，要不然房子就不好卖了。”
　　一家股份制商业银行的房贷负责人私下向记者表示，现在一处楼盘一般都有两家银行可以贷款，“如果我不降低门槛，客户就走到别家去了。房贷客户对于银行来讲是优质客户，如果信用记录良好，银行当然要争夺这部分客户。”这位负责人还说，以前小银行为了吸引客户会出一些优惠政策，而今年四大行对于房贷业务的竞争也更加猛，“原来一些大银行比较傲，现在也花了大力气营销，我们不得不跟。”
　　另外几家银行的房贷业务负责人也向记者表示，成都二套房松绑现象确实存在，而且大部分银行都在做。
　　趋势：二套房贷或将收紧
　　在房市火爆的当下，房贷占绝大部分的银行个贷业务出现猛增，二套房集体松绑无疑是重要原因之一。记者拿到的一份银行同业分析数据显示，截至今年5月底，成都地区18家中资银行个贷余额为1255.73亿元，较年初增长了24.28%，某国有银行甚至增幅达到160%。
　　不过记者在采访中也了解到，由于信贷规模激增，很多银行都完成了信贷目标，再加上监管部门一再强调，二套房贷可能将再次收紧。数据显示，截至5月末，包括四大国有商业银行在内的9家银行，累计新增贷款投放量为3.65万亿元，为全年计划信贷投放目标2.76万亿元的1.3倍，已超额完成全年计划。
　　“现在说不清楚，尽管大家都在做，但是毕竟是游走在政策边缘的事情，说不定哪天监管部门严查，大家一下子就收紧了。”一位银行房贷业务人士说。他分析，上半年房产销售火爆，房贷业务量也大增，银行为了控制总量，保障信贷安全，收紧二套房贷是趋势。
　　二套房贷松绑的现象此前在全国都很普遍，但是在北京、杭州等地，银行已经开始收紧二套房贷。据媒体报道，杭州半个月前还能申请到的二套房七折利率，现在已经办不了了，银行普遍要求利率上浮10%。
　　本报记者 吴宇宸

