信用卡个人小额信贷里的大文章
　　众所周知，信用卡是消费金融领域重要的组成部分之一。目前，信用卡已经快速融入了普通百姓的生活。如何以客户需求出发，通过信用卡的独特功能来挖掘、培育，引导乃至扩大消费？我们认为要做到以下几点。
　　第二，在确保风险控制的前提下，积极开展信用卡消费信贷功能创新。早在2004年、2005年，我们已开始注意到虽然国内信用卡市场发卡量快速增长，但信用卡单位账户交易额及循环信贷比率与周边市场相比仍然较低，总体信用额度的使用率也较低，这些情况的产生与信用卡功能相对单一不无关系。此外，很多消费领域——比如建材装修市场、学校教育机构、一些旅游机构等——信用卡的受理还不够普及，个人办理消费贷款申请手续也相对比较麻烦。
　　基于这样的需求，在当时国内小额信贷市场巨大需求的背景下，经过历年的数据经验积累及一年多的可行性测试，我们于2006年率先在国内推出了以信用卡为载体的个人小额信贷业务，其便捷的申请、领用、还款程序受到了持卡人的欢迎。
　　对于此项创新业务，我们提供了完备而有效的风险管控机制。该业务只对经严格筛选、信用良好的浦发信用卡现有持卡人开放，同时根据持卡人个人征信记录，用卡情况等综合考量，制定详细的授信政策，在额度上进行审慎的风险把控。贷款发放后，仍会通过分析系统实时监控持卡人后期用卡情况、还款情况等风险状况，确保持卡人信用风险的实时更新和款项的良好回收。
　　其他银行信用卡在此后也陆续推出了类似产品，该业务在目前的形势下对于积极拉动内需更具有现实意义。从我们的数据来看，该业务的客户群很多是处于事业起步阶段的年轻人，他们通常有结婚、房屋装修、旅游等小额集中的现金消费要求，而我们提供的小额贷款正好可以解决这部分群体的金融需求，拉动他们的消费。同时，借助于信用卡现有授信平台，银行可进行批量化管理和作业，对于借贷人的需求及贷后跟踪也可有更直观的监控反馈。
　　第三，采取生命周期管理，合理引导扩大消费。我们对于每一位持卡人消费行为进行跟踪管理，对于处于不同周期的持卡人的不同需求，来给予相应的活动。例如对于不动卡、低消费人群进行鼓励消费的活动；对于高消费群体适时的给予调额、升级，增加消费的便利性。通过生命周期管理，能够有效引导持卡人的消费行为，刺激他们的消费需求，从而扩大消费。
　　第四，积极发展策略联盟，打造增值服务平台，共同扩大消费市场。我们已通过与国内外大型航空公司、酒店集团、大型商场等联手，进行资源整合，优势互补，打造增值服务平台，为不同的细分客户提供更具针对性的产品及服务。这些合作不仅具有多赢的效果，在目前形势下，还对有效扩大内需市场具有直接作用。
　　消费金融作为刺激内需的重要一环，信用卡在其中的作用不可或缺。同时我们也看到，要大力发展信用卡消费信贷，也需要有关政策的支持，例如进一步完善用卡环境，全社会的诚信建设等。相信通过各方的努力，中国消费金融市场将茁壮成长，消费者也将获得更多更好的服务，这也必将有利于保增长、促内需目标的达成。

