逃过验钞机法眼 卖报老伯连收3张ZE头假币
　　HD90、TJ38头“假币惊云”还未远离市民，又见ZE65打头的百元假币现身。在广州开报亭的伍伯，一个下午就收到了三张高仿真ZE假币，而且在小型验钞机的紫外灯光的照射下竟能蒙混过关。
　　伍伯在人民北路与东风西路交界处的路口经营一家报刊亭，因曾受假币之苦，所以他收钱时格外小心，报刊亭的墙壁上还贴着一张写满假币开头号的单子，儿子也给他买了一个小型验钞机。
　　“验钞机扫描真币时会发出响声，而且有荧光反应。”伍伯想，这下可以放心了。孰料前天下午，伍伯竟接连收到三张编号分别为ZE65269825、ZE65269833、ZE65269821的百元假币。这些假币的开头编号并不在墙上单子所记载的开头号之列，而且用验钞机检验，不仅有荧光反应，还能发出声响。
　　记者昨天在伍伯那里见到了这三张假币，用手触摸，凹凸感非常明显，跟真币十分接近。从正面很难辨认，但翻到后面，就能发现假币竟然没有安全线或者安全线十分模糊。伍伯说：“当时用验钞机验过后就直接收了起来，要是翻过来看看也许就不会受骗了。”
　　伍伯回忆说：“那天下午1点多，有个30岁左右的男子用105元买了一张50元的充值卡和一瓶蒸馏水；下午4点多的时候，又来了一个30岁左右的男子，花100元买了两张50元的充值卡；到了快收摊时，一个男子拿起一瓶饮料就喝，之后买了一本杂志和两张报纸。这三个男子都是单人去报亭买东西的。”伍伯说，这三个用假币的男子都说粤语，但口音不像广州本地人。第三个男子买完东西后走得很快，伍伯觉得不对劲，遂仔细辨认，才发现收到假币，这时那人已经走远了。之前收的两张，则是回到家才发现的。
　　伍伯一天也就能赚20到30元，这一下一天之内赔了300多元。他也曾问过附近几个经营报亭的人，他们也说，那天下午的确有人用100元买报纸，但看来看去觉得不对劲，就没卖给那人。
　　伍伯说他已经报了警，警察记下了假币的编号。伍伯希望自己的受害经历能提醒其他市民：收到ZE开头的百元钞，一定要翻到背面看看有没有安全线。(记者黎存根、实习生罗琼)

