小企业理财引各银行竞逐
　　□晨报记者 李 强
　　在经济危机冲击下，中小企业遭遇融资及理财投资等困境。沪上银行从中洞察到拓展市场良机，近期竞相推出一系列集合信贷、财务管理、理财投资等在内的“一条龙”式的小企业理财方案，其中多数金融理财产品，成了众多小企业主眼中的“抢手货”。
　　抵押信用即可获信贷支持
　　继招行成立国内首家小企业信贷中心后，平安银行昨天宣布，其小企业信贷中心正式揭牌设立，同时面向注册在沪的小企业，推出一系列金融理财产品。将小企业标准定位于“企业资产总额1000万元以下，或年销售额3000万元以下”，这样的企业目前的最大难题就是融资难。平安银行推出三类小企业主贷款产品：一是“免抵押免担保”最高可获100万元信用贷款。凡在沪注册营业时间3年以上，资信状况良好的小企业均可申请，贷款额度从5万到100万元；二是3天获批、随借随还、抵押比例最高7成的小企业房产“快易贷”产品；三是由担保公司担保的“见保即贷”产品。
　　有关人士表示，该行准备像工厂标准化制造产品一样，向小企业提供贷款，银行将在设计、申报、审批、发放、风险控制等按“流水线”方式，进行批量操作。针对小企业的金融服务，不仅要帮企业度过难关，而且还可为它们日后扩大发展提供帮助。
　　目前，越来越多的沪上银行开始充当小企业财务“管理顾问”的角色，在现金回收状况、合同收款进度、经销商回款情况等提供全程协助，并对企业主的成本控制、投资理财等需求提供专业性建议。
　　小企业金融服务不断升级
　　在小企业金融服务上，更多银行加快了创新步伐，推出多种金融产品，从单纯的信贷支持升级为全方位的财务投资顾问。招行除传统的专业担保贷、联保贷等以外，还推出一些创新产品，比如将阿里巴巴诚信通会员的评级作为贷款担保依据、与风险投资基金合作、以及商铺使用权抵押等。
　　擅长做小企业主生意的宁波银行，推出“透易融”理财产品，为无法提供有效担保的小企业提供新的融资解决方案。交行设计并推出了专项信贷和金融结算产品——展业通，小企业可凭抵押最高借贷1000万元。
　　在市场需求重振前，小企业的理财投资需求十分旺盛，工行此前专门发行了中小企业集合“人民币结构性存款理财产品”，年化收益高出同期定存3成多。该行还为优质小企业客户量身定做个性化现金管理组合服务方案，包括收款、付款、账户管理、流动资金头寸管理、外汇风险管理、代客理财等业务，帮小企业高效管理应收应付款，及时准确获取现金流信息，提供多样化投资组合。工行还推出小企业结算理财套餐，服务覆盖结算、电子银行，及部分现金管理、理财产品等。理财专家建议，暂时缺少适合投资项目的小企业主，可把资产分为两部分打理：一半交给专业的资产管理人进行证券投资，一半购买国债或保本型低风险金融产品。

