银行收紧二套房贷7折优惠 称要抑制投资性需求
　　第二套房贷要收紧？上周末，杭州某楼盘新推房源，营销负责人接到银行的口头通知，说银监会可能要查第二套房贷执行情况，要按7折利率执行的要赶紧办。
　　尽管按照央行和银监会的相关规定，第二套房的按揭需首付4成，利率按基准利率的1.1倍执行，但事实上，今年春节后在杭银行尤其是国有银行的二套房优惠程度几乎和第一套房接近。
　　究竟是传言还是“山雨欲来风满楼”呢？带着这样的问题，记者致电杭州一些银行信贷部了解二套房最新政策。
　　A>> 第二套的7折优惠将收紧
　　记者致电杭州某国有银行支行房贷负责人求证此事时，该人士称，近半个月来，该支行已停止对外接单，加紧处理存货，并说二套房政策可能有变。记者追问，是否是第二套房贷要收紧？该负责人没有直接承认，但也没有否认。
　　去年，随着楼市的日渐低迷，杭州各大银行为争抢市场份额，自行调低了二套房贷的门槛。今年春节后，更是放闸。在这一政策的执行上，国有银行相对股份制银行更为宽松，只要首套房贷款还清，第二套房无论面积大小，多可执行7折利率。而股份制银行则相对谨慎，某股份制银行房贷负责人告诉记者，如果第一套房贷还清，第二套利率根据客户情况，执行0.71~1.1倍的利率。即只要有征信记录，第二套房最低是7.1折。
　　现行政策是否有变呢？记者询问了两家国有银行的信贷部门。一家表示，只要第一套房贷已还清，目前仍可按照首套房执行7折优惠利率。而另一家原先执行7折利率的支行明确说现在暂停办理了。
　　“股份制银行对第一套还清的第二套房一直没有执行7折利率，变化不大，但国有银行近期有收紧迹象。”某股份制银行房贷负责人这样告诉记者。
　　如果第一套房贷没有还清，根据现行银行的执行情况，打7折利率的可能性更小了。
　　某国有银行房贷部人员告诉记者，按照它们银行的政策，在第一套房贷款未还清的情况下，购买第二套房，如果面积在140平方米以上，且面积大于第一套时，该行将其划分为改善型住户。同时又是该行金卡客户时，可以享受首付最低3成，利率7折。如果购买的第二套房面积在140平方米以下，但还是比第一套住房面积大时，仍属于改善型住户，同时又是该行金卡客户时，可以享受首付最低3成，利率7折。如果第二套房面积小于140平方米，且小于第一套住房面积时，首付最低4成，执行基准利率。这位人士表示，接下去的政策可能有变，无论是否是140平方米以上，7折的优惠可能都会取消。
　　B>> 目的是为抑制投资性需求
　　虽说已有银行近期收紧二套房贷，但有银行负责人告诉记者：“收紧这个事情说了有一两个月了，现在还没具体的书面政策下来。”银行界人士表示，大家都在观望，等待这一政策的明朗化。
　　根据中国人民银行昨天公布的数据，今年一季度，人民币新增贷款已达4.58万亿元，超过往年全年新增贷款金额，为历年所罕见。而5月份，人民币当月新增6645亿元。今年前几个月贷款额度的猛增会否是导致这一收紧政策的导火索？
　　某股份制银行房贷负责人认为，“现在3季度的贷款指标还没有公布，说贷款指标的原因为时过早，但银行要控制风险。毕竟，杭州的楼市自从三月份回暖以来，一直处于上升期。现在每天成交的新房和二手房都有数百套。这个时候，银行就要注意把握一个度，鼓励自住刚性需求。”
　　另一银行界人士则认为，近期投资性需求的大量入市值得警惕。根据某股份制银行对近一个月来房贷客户的梳理，发现外地户口的购买者占了50%以上的比例。“外地人购房以投资为主，这股虚火值得警惕。”
　　某开发商则认为，二套房贷收紧针对的是投资性需求。现在各家银行为争夺市场份额，二套房贷政策的执行过于混乱。如果银监会关于收紧二套房贷的政策明确下来，投资性需求被打压，对近期楼市的迅猛上升势头还是有影响的。

