拆借盛行地下高利贷10倍于银行利率
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 一年内(含一年)的银行短期贷款利率5.31%，而地下高利贷5%的月息已是常态。证券时报记者昨日对上海、温州、深圳三地民间信贷调查发现，受信贷冲高回落影响，民间地下拆借利率最近出现环比上升趋势，最高月息达10%。
　　民间利率环比抬升
　　“月息10%的项目肯定风险比较高，但月息5-6%的项目很安全。现在缺乏的是资金不是贷款项目，如果你有资金可以拆借给我，分你3%的月息都没问题。”昨天，在接受记者关于民间拆借利率调查时，一位温州民间信贷商这样表示。
　　这位信贷商拥有几千万的流动资产，是温州当地资本比较雄厚的一位民间信贷商。他介绍，温州民间拆借资金在上半年信贷宽松的冲击下，出现了一些回落，但整体仍然比较热，且最近两个月温州民间拆借利率出现了抬升现象。温州是国内民间资金最充足的地方，相关统计显示，温州民间有6千亿资金在四处流动投资。
　　“现在温州短期拆借利率的行情是，月息6-7%都能放得出去。而去年底或今年初的时候，很难放出这么高的月息。”上述温州信贷商介绍说。
　　上海一位信贷信息咨询公司人士昨日告诉记者，目前上海民间资金“个人贷款月息3.5%，但是需要抵押品。”他证实，与浙江杭州、温州等地民间信贷利息相比，上海这一信贷利息只能算是低价。“据我了解，杭州、温州最高月息已经达到10%。”该人士说。
　　央行温州市中心支行日前公布的统计数据显示，上半年温州民间借贷加权平均月利率为10.73‰，同比下降了1.49个千分点，持续了去年第三季度以来的下降趋势。但值得注意的是，今年4月份，这一数据达到本轮下调的最低点10.34‰，此后开始回升，6月份该数据已经上升到11.05‰。这一数据由央行温州市中心支行对全市400家商户观测统计完成，是国内唯一一份民间资金流动检测数据。
　　月息11.05‰的官方数据和5%的高利贷显然相差很大。上述温州信贷借贷商介绍，实际上，这种月息高达5%的民间拆借也就是俗称的高利贷资金，并不在央行数据统计范围内。他透露，地下资金基本都在寻求这种高利贷式的拆借。
　　银行信贷反向联动
　　上述温州民间借贷商分析，民间借贷利率最近攀升的原因主要是因为银行信贷开始有所收紧。他介绍，民间拆借利率对银行信贷反应比较敏锐。在此前实施信贷紧缩政策时，民间拆借利率曾经达到短期拆借月息12%的高峰，去年底开始受银行大量放贷影响，下降到月息3%。
　　央行温州市中心支行统计数据显示，本轮经济周期的流动性过剩前期，温州民间借贷利率下降到8.88‰的低位，随后在信贷紧缩调控中又攀升到12.6‰的高位，在去年底以来又随着天量信贷投放在4月份时降至10.34‰的低位。
　　不难发现，信贷调控和民间拆借利率呈现出负相关的关系。现在，民间借贷利率似乎又进入了上升通道。“最近温州银行放贷又开始有所收缩，预计随着资金紧张，民间借贷利率也会逐渐提升。”上述温州信贷商乐观地说。

