5万起步仍是银行理财产品主角
　　理财产品以投资者风险承受能力为依据 高门槛使很多市民吃不消
　　本报7月29日讯 (记者 李兵 姜璐璐) 7月8日，银监会发布通知，要求对有投资经验客户发售风险较高的结构性、QDII等理财产品，销售起点金额由5万元提高至10万元。对无投资经验的客户，只能向其推荐起售点为5万元的挂钩票据、债券等理财产品。不过，有投资经验的客户，仍可购买5万元起步的理财产品。近日，记者走访岛城多家银行发现，部分银行已经将高风险理财产品的起存点进行了上调，但5万元的低门槛产品是市场主角。
　　“10万起点”产品渐露脸
　　28日，记者走访了几家银行发现，起存点为5万的产品最为热销。例如中国农业银行的“本利丰18期”保本保息产品，期限为91天，起存点为5万，年化收益率达到2%。该行工作人员介绍，这种理财产品销售业绩很好。
　　记者在采访中发现，起存点为10万元的理财产品已经露面。例如浦发银行推出的2009年第五期汇理财稳利系列个人结构性理财产品中，就有起存点为30万、 100万的理财产品。29日，中国银行发售的中银安稳回报产品，也分设了5万元起存点和10万起存点两类。但与5万元起存点的产品相比，10万元起存点的产品还往往诸多约束，例如浦发银行的起存点为30万理财产品只限持白金卡客户购买。
　　风险承受能力才是“槛”
　　中国银行山东省分行理财中心主管张海青告诉记者，自接到银监会发出的通知后，该行已经按照要求对投放于信贷、股票等风险较高的理财产品提高了门槛，对于投放债券等的低风险产品仍保持5万元的起存点。
　　“其实提高门槛的最根本原因，就是以客户的风险投资能力对理财产品进行了分类！”她介绍说，5万元对于一般家庭来说不是笔小数目，如果用其投资风险较大的理财产品，一旦出现亏损，整个家庭的经济状况势必会受到影响。反之能够拿10万元购买理财产品的客户风险承受能力较高。
　　“10万元起步”市民吃不消
　　在南京路上一家工商银行营业网点里，市民张女士正在购买灵通快线理财产品。“我以前主要投资股票，前段时间股市下跌，我才关注银行理财产品市场。”张女士告诉记者，她现在将超短期的理财产品作为主要的理财方式，面对即将抬高的门槛，张女士感到有些担心。“毕竟多出5万元对于工薪阶层来说不是小数目，一旦抬高门槛必然会影响很多家庭的理财观念和方法。”
　　市民王先生也是工薪阶层，面对即将抬高的理财产品销售门槛，王先生表示不会对自己的家庭产生多大影响。“我们家很少涉及银行理财产品，再说现在理财的种类很多，我们将来可以考虑保险和国债。”

