中行工行伦敦发力 中行按揭利率比当地银行低
　　21世纪经济报道特派记者 师琰
　　李艳霞
　　7月下旬，中国银行在英国按揭市场的一个小小动作正引起当地业界特别关注。
　　中行为那些在英国购买自住房和买房用于出租的客户，开始提供自2.5%基准利率起的浮动利率抵押贷款方案，并通过包括第一太平戴维斯和Legal ＆ General按揭俱乐部在内的4个本地分销商进行贷款营销。
　　7月26日的《金融时报》评价说，这家世界第三大银行在英国提供的抵押贷款利率比当地银行更低，因此预计其最初贷款数额尽管很小，但会迅速扩大。
　　中银(英国)执行总裁葛奇此前接受本报记者采访时表示，要把零售业务扩展到非网点手段，通过网络、邮寄、中介等模式，突出产品竞争力，并回避文化差异问题。
　　与中行推出的低至2.5%的利率相比，本报记者在英国抵押贷款市场了解到其它同类按揭利率，目前最低者为2.79%。加上请本地知名中介营销，相信中行此举目标决非仅吸引传统华人客户。
　　在中银伦敦的总部营业大厅，电子屏显示的抵押贷款基准利率为2.5%，安排费为995英镑。该方案较之英国同业，已有一定竞争力。
　　葛奇的目标是要把中银(英国)变成一家真正的当地银行。在中资银行中，目前只有中行在英国拥有五家分行网络，从事较多零售业务。
　　值得注意的是，还未在英国涉足零售业务的中国工商银行，眼下也在筹备开设其第一家分行——伦敦中国城分行。工银(英国)总经理许金雷向本报记者透露，这家分行今年10月份或最迟年底将可开张。
　　“中国城是地标性的，”许金雷说，“我们准备短期内开3至4家分行，开展零售业务。”
　　以伦敦作为其中重要一环，工行还在筹建一个全球“外汇交易中心”，将全行外汇交易资源按时区处理，实现北京、伦敦和纽约全球24小时不间断外汇交易。目前系统、税务、监管安排都在讨论之中，工行高层希望可以尽快推出。
　　金融危机给中资银行在海外的发展带来许多意想不到的机遇。除了批发业务得以扩张，并购式拓展机会也不时闪现。上周四，苏格兰皇家银行和莱斯银行分别向欧盟委员会提交重组方案，预计欧盟反垄断规定有可能迫使这两家银行出售旗下某些分行网络。
　　但各中资行对并购式拓展抱极谨慎态度。“虽然金融危机之下这样的机会比较多，但未必是好事，收购也可能成为包袱。”葛奇说。

