银行信贷众生相：四大阵营各有千秋
　　今年前几个月，抢占市场份额的“高地”，在银行业内流行甚广，月末、季末冲高屡见不鲜，一些银行以牺牲议价能力与风险控制为代价，来捍卫自己的市场份额。不过，在监管部门的数次引导与规范之下，与一季度相比，二季度商业银行适度拉紧了信贷“缰绳”，“季末冲高”的威力已有所减轻。
　　二季度以来，由于部分大型银行明显放慢了信贷扩张步伐，令中小银行有了喘息机会。但对于中小银行而言，资本约束或将接踵而至，信贷增长的可持续性存在不确定性。
　　此外，农村中小金融机构的生存状况，也值得关注。在资本约束难以发挥有效作用的情况下，需重新考量其业务发展速度与内控能力建设的匹配问题。
　　有进有退：差异化扩张之路
　　7月2日早晨，在与多位大型银行分行人士的交流中，本报记者发现，对于季末冲高的表现，不同银行、不同地区的反应不一，大行相对克制，中小银行部分“趁虚而入”。
　　一家国有银行江苏辖内二级分行人士透露，6月份最后几天的贷款增量占当月的80%左右。而当地另一家大行人士称，该行没有人为冲高的迹象，因为监管部门及上级行对月末冲时点(规模)问题有明确禁止和问责要求。
　　工行中部某一级分行人士透露，6月末，该行基本没有冲高。而多位接近建行的知情人士均表示，建行总行对月末、季末冲高已有明确的控制要求。
　　知情人士透露，对于5、6月份的信贷增量，建行要求分行与4月份看齐。而建行对于超计划的分行，惩罚措施相当严格：一是提高内部资金转移价格，也即增加放贷的成本，包括对客户的价格，如提高票据贴现的利率，通过价格手段来控制票据贴现规模；二是对于超计划放贷部分创造的经济资本增加值，不予奖励，反而以一定系数予以扣减，所扣减的部分往往大于创造的部分，导致分行得不偿失。
　　实际上，总行对部分分行实行关闸，令建行其他分行感到一定压力，于是，很多分行进一步加大了压缩票据贴现规模的力度，转做银团贷款。
　　“建行总行有(均衡投放)要求，尤其是对于收益不高的业务，不鼓励分支机构去做。”7月1日，东部某省的一位金融系统官员也告诉记者，如票据贴现，建行并不积极，以今年前5个月的情况看，该省建行的票据贴现增量仅是当地农行的一个零头而已。
　　但上述金融官员坦言，很难做到完全杜绝“季末冲高”的影响。对于如何摒弃时点指标考核弊端，上述建行人士建议是将同业数据的交流精确到日。
　　严格执行贷款“三查”(贷前调查、贷中审查、贷后检查)，也是银行做到均衡投放的前提之一。
　　“总体上说，审批是更为严格了。”上述建行人士透露，即使是地方政府参与的项目，贷前审查也比较严格。为了防范风险，首先必须确保未来有稳定的资金流和收益；项目选择上，“省级分行主要做中心城市和二级城市(的项目)，如污水处理、地铁等，地级市的一些项目风险较大，都要上报到总行”。
　　无独有偶。对于政府背景类贷款，交通银行的授信策略也已有所调整，以自偿性为前提，并优选客户与项目。而建行、交行等大行的“稍息”，令一些中小银行“趁虚而入”。
　　“6月份，我们的投放力度很大，各项业务指标基本完成。”7月3日，一家股份制银行管理层人士告诉本报记者，“大行在第一轮信贷冲锋了之后，现在稍微休息一下，强调均衡发展；而在第一轮落后的中小银行，大家都在努力，二季度的速度赶上来了”。1
　　实际上，仅仅在一个多月前，这位股份制银行人士还向记者抱怨大行“攻势凌厉”，尤其在政府背景类贷款领域，中小银行“难以招架”。值得注意的是，该股份制银行的信贷结构渐趋合理，新增实质性贷款占比稳步提升，目前达到70%左右。
　　农信社：不可忽视的信贷力量
　　城商行和农信社板块似乎这一轮信贷扩张中“失语”了。然而，通过对东部某省的调查分析，事实并非如此简单。
　　前述东部某省金融官员称，当地农村中小金融机构并未“落伍”，反倒是城商行表现乏力。该省的相关数据显示，截至5月末，全省农信社系统各项贷款较年初增加逾500亿元，已超过当地中行、建行的水平。
　　其中，农信社信贷增量中占比最大的是农户贷款，超过300亿元。上述东部某省金融官员称，1月份，农户贷款慢一些，3月份以后增长很快；从风险角度来看，目前相对于企业客户，农信社认为，农户更为保险。
　　第二，农信社的贷款增量中票据贴现占比也较高，今年前5个月，票据贴现增幅超过50%，信贷增量占比逾30%。“这些票据一般是转贴买入的。由于资金没有好的投向，做票据直贴的人手和专业经验又不足，农信社基于薄利多销的考虑，买入一些票据(充规模)。”上述金融官员直言。此外，农信社也通过社团贷款等方式，参与一些政府平台企业贷款，但规模很小，增量占比尚不足10%。
　　不过，6月份，上述东部省份农信社在系统内提出继续做大贷款规模，但降低票据贴现占比的要求，于是，辖内农村中小金融机构更多选择转贴卖出票据资产。
　　相对于城商行而言，资本约束对农村中小金融机构的影响较小，除农商行、农合行有资本充足率的限制，一般的农信社较少受资本约束限制。原因较多，一是有些农信社的资本充足率原本就不达标；二是农信社主要发放农户贷款，受政策鼓励；三是虽然票据贴现占据一定规模，但票据的流动性强，可以随时压降，时点资本充足率相对容易控制。
　　正是由于客户群的特点不同，农村中小金融机构可以在此轮信贷扩张大潮中立足。而同样是客户群的问题，城商行则有些失落。
　　“城商行的客户群决定了其信贷投放情况。一是政府平台企业，城商行并没有介入多少；二是城商行没有农村市场的优势；三是中小企业优质客户，市场有限，而大行也在积极拓展这一市场，对城商行形成多方位的挤压。”前述金融专家称，所以，城商行信贷增速慢一点，也是正常的，由其客户结构的特点决定。
　　不过，城商行中也有“另类”。今年以来，江苏银行的信贷扩张步伐加快。前述金融专家称，这也体现出城商行联合重组的优势，目前，在地方政府的支持下，江苏银行的客户群与大行基本相似，而且还保留着城商行时代中小企业的市场定位优势；如此一来，联合重组后的江苏银行就比一般的小城商行多出一块“蛋糕”。
　　而更早成立的徽商银行，今年上半年的信贷投放任务完成情况同样良好。值得一提的是，5月26日，徽商银行首家异地分行——南京分行正式成立，由于项目储备充足，该分行对全行上半年信贷计划的完成，贡献不可小觑。

