打新难获高利 银行谋打个股
　　IPO新规弱化银行申购优势
　　韩婷婷
　　证监会就《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见(征求意见稿)》(下称《征求意见稿》)公开征求意见，已于昨日截止，IPO重启的脚步声正越发清晰。
　　对银行而言，IPO重启的临近，意味着已“沉寂多时”的打新股理财产品，将重新加入产品发行计划之中。但CBN记者在采访中了解到，业界对这个昔日“万人迷”产品在热切关注的同时，也都普遍保持着一份冷静观望。
　　业内人士认为，IPO新规对申购方式的调整，削弱了机构投资者“中签”的规模优势，加之“形成进一步市场化的价格形成机制”的制度设计，使银行打新股产品的盈利空间面临被大幅压缩的可能。
　　新规削弱机构优势
　　“我每天都在关注正式改革方案什么时候出台。”在一位外资行人士看来，要着手准备介入产品，银行方面还需要进一步观望，“对《征求意见稿》的改动到底有多少并不知道。”
　　现有《征求意见稿》内对IPO设定的新规，并没有让银行等机构投资者保持一如既往的优势。
　　《征求意见稿》指出，为提升股份配售机制的有效性，缓解巨额资金申购新股状况，将优化网上发行机制。即对每一只股票发行，任一配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购。同时对网上单个申购账户设定了上限，原则上不超过当次网上发行股数的千分之一。
　　“银行打新股最大的优势就是参与网下配售。”上述外资行人士指出，网下配售可以提高中签比例，实际收益率也远高于网上申购。“目前还不明确是否有网上、网下的回拨机制，比如是否增大网上发行的比例，或者是否达到一定比例都要回拨到网上发行。但网上发行股份的数量限制和中签率低的问题，显然削弱了银行在网上申购的规模优势。”
　　进一步市场化的价格形成机制也将挤压打新产品的利润空间。北京银行相关负责人认为：“如果发行价趋向于市场化定价，打新股与二级市场是基本接轨的，其盈利空间势必也要被压缩。”
　　2006、2007两年曾是银行打新股产品的“黄金时代”，巨量资金申购及无风险套利，成就了打新股产品10%~20%甚至高达30%的年化收益率。但由于上述两个原因，加之目前市场上资金流动性非常大，“打新股可能获得的回报很难重现当年那么大的吸引力。”上述外资行人士说。
　　“单股打新”便于风控
　　北京银行上述人士指出，IPO重启后，规则改变，发行节奏也很难把握，因此，相比传统的半年期、一年期甚至两年期的“打新”产品，针对特定某只股票的“一事一议”产品更有利于银行开发设计产品，也便于投资人控制风险。
　　上述外资行人士也认为，申购新股集合产品发行中的不确定因素太多，风险掌控难度大。“针对特定某只股票发行，占用资金就几天，对投资者来说收益率低一些也没关系。”
　　对于同样面临开闸的创业板，该外资行人士认为，其中个股机会可以考虑。“创业板块刚开始有一段高投机的过程，纳斯达克一开始也曾被炒到很高点，打新股产品可以获得非常高的收益。”
　　在“打新”创业板的申购方式上，他建议选择流动性更好的网上申购。参与网下配售有锁定期限制，在市场行情好时问题并不大，在市场行情不看好时，却需要面临较大的市场风险。特别是在发行价市场化以后，发行后银行可能赚到50%，但到几个月锁定期结束，要卖掉股票套现时，却可能面对亏损。“如果选择网上申购，可以择机在网上抛掉，而网下配售由于有锁定期的限制，就比较难以操作。”
　　尽管IPO新规尚未明朗，但银行理财产品已经蠢蠢欲动，建行、工行、交行、邮储、光大银行等均已在个别产品中嵌入打新股机制。以中国邮储银行天富系列人民币理财计划4号为例，记者在其产品说明书上看到，其固定收益类工具投资比例范围为0~100%，权益类工具投资比例范围是0~30%，而对于利用现金及回购款，进行一级市场新股申购或增发新股、新债、可转债及可分离债申购的比例不作限制。

