最低三折 网银汇款手续费价格战打响
　　证券时报记者 唐 晓
　　本报讯 为了引导客户使用网上银行，降低银行运营成本，近日交通银行(601328)、民生银行(600016)、光大银行、华夏银行(600015)等银行宣布下调网银汇款手续费，打折幅度低至3折。据了解，同一笔业务给银行带来的成本，网银是柜台的1/6-1/7，网银业务已经受到越来越多银行的重视。
　　网银费率竞相打折
　　近日，交通银行宣布，将个人网银同城跨行汇款手续费率由原来的按汇款金额0.7%下调至0.2%，最高收费由每笔汇款收50元下调至收20元。
　　光大银行则明确宣布，个人网银转账汇款功能中的“本行转账”项、“跨行汇款”项手续费打3折，打折后本行异地转账、跨行汇款手续费由原来的0.5%降至0.15%，手续费上限也相应调低。
　　华夏银行也推出了3-8折不等的优惠，打折范围既包括个人网银也包括企业网银，几乎覆盖该行网银所有转账汇款的功能项目。该优惠方案自4月8日开始执行。
　　据了解，目前银行个人网上银行收费项目主要是转账汇款功能，其他功能除了业务本身收费外，通过网银办理不会加收费用，大部分银行网银目前暂时不收年费。
　　网银业务日益受重视
　　对于多家银行纷纷调低网银汇款手续费，深圳一家银行的电子银行部副总经理认为，是后来者急于通过优惠活动扩大市场规模的举措。网银业务处于推广阶段的银行，可通过此类活动吸引更多的客户使用该行网银。
　　而网银成本低廉、可作为物理网点的重要补充，则是一些银行尤其股份制银行积极推广网银的原因。据悉，同样一笔业务，客户通过网银办理，银行支出的相应成本是柜台的1/6-1/7。
　　随着电子银行功能的逐步完善，包括网银在内的电子银行业务已经为越来越多的人所接受。以工行(601398)为例，工行一季度电子银行交易额达到32万亿元，占该行全部业务量的比重为44.5%，较年初提高1.4个百分点。
　　网银业务费率差异大
　　据了解，即使同一笔网上银行业务，各家银行收费标准差异也较大，如光大银行本行异地转账、跨行汇款的手续费调整前也只有0.5%，调整后更低至0.15%。工行本行异地汇款、跨行汇款的手续费为0.9%，相当于光大银行调整前的1.8倍，调整后的6倍。
　　此外，各家银行针对网银转账汇款业务的收费划分情况也不同，如有的银行本行异地汇款和跨行异地汇款、同城跨行汇款三项业务的手续费率相同，如工行和光大银行。也有银行各项功能收费标准更为细化，如招行(60036)专业版网银收费标准为：同城跨行汇款每笔2块； 异地本行汇款收取汇款金额的0.2%，汇往公司账户则收取汇款金额的1%；异地跨行汇款收取汇款金额的1%。
　　

