银行高端理财再度细分 瞪羚富豪成新宠
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 “瞪羚”是一种善于跳跃和奔跑的羚羊，业界通常将财富处于快速成长的富豪阶层称为“瞪羚富豪”。在国内商业银行高端零售战略持续细分的背景下，位于千万富豪和百万富翁之间这一快速成长起来的富裕阶层，正在成为商业银行理财业务的撒网目标。
　　招商银行(600036)率先在国内银行中推出了针对这一中间富裕阶层的全面管理体系。招行零售部副总经理张东介绍，招行推出的“金葵花”钻石品牌面向金融资产超过500万元的钻石级客户群体，这是一个位于金葵花理财客户和私人银行客户之间的高收入人群。
　　张东介绍，这体现出了商业银行在零售业务战略上的持续细分。据了解，招行早在2002年就面向资产50万以上的客户推出“金葵花”理财服务体系，这也是国内第一个面向高端客户的金融理财服务品牌。2007年又针对千万富翁推出了私人银行服务。
　　但是，随着国内高收入人群结构变化，一个位于千万富翁和百万富翁之间的更广阔人群凸显出来。与百万富翁和千万富翁相比，几百万资产的高收入这一群体展现出了更快的成长性，是名副其实的“瞪羚富豪”。
　　招行推出的钻石管理体系，正是希望挖掘到这部分人群市场潜力。招行深圳新世界财富管理中心主任野练介绍，这类高端客户多以企业高管、私营业主或专业投资者居多，年龄普遍在40岁左右。
　　据介绍，招行对钻石客户的服务将依托在财富管理中心载体上来进行。据记者观察，财富管理中心设置基本类似与私人银行，同样推崇一对一的贵宾服务和交流的私密性。
　　对这部分高收入人群的集中管理经验迅速让招行感觉到了细分管理的必要性。野练介绍，“这类客户特点鲜明，有着独特的理财需求和投资习惯，表现为对资讯的需求高，希望理财经理更多的提供资讯和参考，自己来判断决策，相对于私人银行客户，他们更注重亲身参与到理财过程之中等。”
　　招行的快速扩张不是没有必要，因为目前国内银行零售业务都盯上了这部分高收人群，竞争实际上日趋激烈。在深圳，中行的财富管理中心也在上半年不断开业。据了解，中行目前也将高端人群管理划分三级进行，财富管理中心同样是位居第二级，其客户资产大约在200-800万。
　　实际上，其他银行也有类似区间的高端人群服务，其中工行以100万元为门槛；而光大银行推出的财富管理中心同样针对500万资产客户，并且在过去一年多种不断在北京、杭州、重庆等城市铺设网点。
　　由于这一第二梯队的高收入人群数量众多，可以预见，在未来几年内国内银行将掀起针对这一人群跑马圈地的新高潮。

