中国银行业危机中崛起 盈利和市值料超欧美银行
　　中新网8月16日电据香港文汇报报道，英国《银行家》杂志上月公布的09年世界1,000大银行排行榜显示，中国09年共有12家银行入选1,000大排名，较07年增加21家，其中3家更名列12大银行。最新一期《中银财经述评》指出，金融危机下，全球经济出现结构性变化，以中国为代表的新兴市场经济高速增长，成为世界金融秩序的新兴力量。随着人民币区域化、国际化的推进，中国银行业的崛起势不可挡，其盈利和市值将逐步超越欧美银行而名列前茅。
　　中银高级经济研究员张颖指出，人民币区域化、国际化的逐步推进将有助中国银行业进一步崛起。金融危机下，全球经济出现结构性变化，以中国为代表的新兴市场经济高速增长，成为世界经济增长的引擎，也成为世界金融秩序的新兴力量。由于中国市场尚未完全开放，因此在金融危机中受伤最轻，毒资产很少，使中资银行的盈利和市值超越深受金融海啸重创的欧美银行。随着中国经济实力增强及中国银行业深化改革和市场化，中国银行业在世界银行业的位置将日益重要。
　　中国经济增长呈现强势，其中有赖中国政府推行4万亿元人民币刺激经济方案，予银行业贷款增长带来很大空间。同时，上半年内地推行松动银根政策，新增贷款总额高达7.37万亿人民币，吸引大量热钱流入中国。但当中不少资金流入股市、楼市，推高股价、楼价，并可能催生新的泡沫，或导致未来出现通货膨胀。此外，中国的银行系统信贷规模急剧膨胀也可能导致未来不良资产比率上升及进一步加剧部分行业产能过剩。尽管面对上述风险，张颖相信在央行适时收紧贷币政策下，中国并不会像欧美银行般出现系统性金融危机。
　　此外，金融危机为中国银行业提供拓展海外市场的良机，中资银行正加紧布局海外的速度，并向多元化及综合化的方向迈进。其中，中国建设银行纽约分行及其在欧洲首家全资子银行—建行伦敦相继开业；近两年斥资60多亿美元在印度尼西亚、澳门和南非收购银行股权的中国工商银行，于今年6月宣布以8,020万加元(约7,300万美元)收购加拿大东亚银行70%股权，拓展北美地区市场；农业银行也计划在纽约和伦敦开设分支机构，藉此建立商品方面的全球交易系统。
　　随着跨境贸易人民币结算试点的展开，以及人民币债券在香港增加发行，人民币区域化、国际化正逐步推进，并有助中国银行业稳步推进国际化发展战略。令中资银行在海外逐步提升品牌效应，扩大资产规模、业务经营范围和客户来源，创新金融产品及在国际金融领域进一步崛起。(记者 颜茜)

