央行报告警示信用卡坏账风险
　　卢先兵
　　49.7亿元， 57.73 亿元， 74.25亿元……
　　2009年前三季度，中国信用卡坏账(逾期半年未偿信贷)正在逐季增长，同比增幅都在100%以上，环比增幅也在提高。央行11月30日发布第三季度支付体系运行报告披露的数据引发了信用卡现系统性风险前兆之忧。
　　央行内部人士透露，在第三季度新增的近17亿元坏账中，有9亿多都是大行的“贡献”。
　　坏账核销难是高企原因之一
　　截至第三季度末，全国信用卡发卡量为1.75亿张，较第二季度末增长7.8%，同比增长33.3%；信用卡授信总额1.24万亿元，同比增加39.7%。期末应偿信贷总额2184.4亿元，同比增加66.8%。然而，信用卡坏账率(逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额比例)也同时持续上升。截至第三季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额74.25亿元，比第二季度多增16.52亿元，增长28.6%，同比增长126.5%；信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的3.4%，比第二季度增加0.3%。
　　央行内部一人士称，在第三季度17亿元的坏账中，四大行的占比较高，坏账达9亿多元，尤其值得警惕。
　　不过，亦有银行人士认为央行报告并不意味着中国的信用卡债务已经过分膨胀，更不能证明信用卡危机已经逼近。
　　中信银行私人银行部一高级经理表示，上述报告中，信用卡额度、卡债及坏账全部运用的是“同比”口径，与“环比”在象征意义上具有巨大差异。2009年三个季度，虽然信用卡坏账余额同比增长1 倍以上，但信用卡贷款余额同比增长也接近1 倍。由于分子分母“放水冲沙”，信用卡坏账比率增长幅度其实并不高。
　　上述高级经理表示，虽然信用卡“应偿信贷总额”已达2184.36亿元，但这并不意味着中国持卡人需要为这2000多亿卡债支付利息。“大概有2/3甚至更多的欠款在经过免息期之后会被持卡人全额还款。”他说。根据各类机构所进行的持卡人调查和银行公开信息情况，可以确认大约有60%以上的中国持卡人是免息期后全额还款。
　　上述高级经理认为，2009年以来信用卡坏账额同比和环比的逐步上升，主要原因还是在于过去数年间信用卡“圈地运动”引起的发卡量泡沫，伴随其间的“假冒伪劣”申请、信用卡套现以及金融危机和经济周期影响，发卡银行需正视各类风险，清理发卡源头。
　　信用卡坏账高企的另一大原因在于技术处理上。平安银行信用卡中心负责人称，信用卡坏账在银行财务管理中难以核销。根据财政部 2008 年8 月发布的《金融企业呆账核销管理办法》，银行对信用卡呆坏账的认定须经历重重司法程序，一般只在持卡人死亡、破产时才能销。受制于此，银行的信用卡逾期只能月积年累，有增无减。
　　取道“资产业务”避险
　　各银行已经开始采取措施预防信用卡坏账风险。兴业银行深圳分行零售部某人士称，该行在考核机制上作了调整，由考核发卡量转到考核“过件率”，营销人员拿过来的客户资料，要达到60%~70%的过件率，即100个客户需有六七成客户满足发卡条件。今年以来，由于标准从严，该行发卡同比减少约30%。
　　中信银行信用卡中心工作人员说，目前加大了对坏账清收的力度，派专人登门清收，有些坏账承包给了讨债公司。在新发卡人群控制上，已不再对学生群体发卡，无稳定收入的年轻人群也予以拒绝。
　　部分银行已开始采用专业的财务工具对信用卡风险进行量化评估。深发展信用卡中心一人士告诉记者，从去年年底至今，该行已两度收紧了发卡标准。采取该行风险量化评估模型，其将客户分成几个层级，如果客户的风险覆盖率[风险覆盖率是指银行利润与可能发生的信用卡坏账的比率，即：(信用卡业务收入-银行资金成本)/信用卡坏账总额]不能达到3倍，深发展就会放弃该客户。
　　“我们是将信用卡作为资产业务来经营的。” 深发展上述人士说。信用卡业的盈利与否，除了看资产规模(卡量)外，还必须看资产回报率。目前，国内银行同业的信用卡回报率约1%，深发展的回报率已超过2%。虽然在卡量规模上，深发展仅占比2%-3%，但由于风险控制适当，客户精准度高，该行盈利性良好。
　　据透露，截至三季度末，深发展信用卡应偿账款余额46亿元，同比去年增加50%，但坏账下降50%，目前该行坏账率为同业水平的一半，约1.7%。

