国务院反假币办：不存在高仿真假币
　　每经实习记者曾春发自北京
　　9月9日上午公安部、人民银行联合召开新闻发布会，国务院反假货币工作联席会议办公室副主任徐方在会上说，以现在有的假币样本来看，目前不存在什么高仿真、难识别的假币。
　　近两年来，人民银行从各地金融机构上缴的假币中陆续发现了“HD90”编号的百元面额假人民币，同时，还发现了“HB”“FA”等编号的假币。媒体称之为高仿真难识别假币。
　　针对假币难辨认的问题，徐方说，通过专家分析，这些假币和其他假币没有什么不同，这种假币从大的方面可以分为两种形式：一种是针对公众防伪特征去仿制的，比如仿制水印、手感线这些公众防伪特征；另一类是针对银行的验钞机、机读防伪特征仿制的。目前来看，这两类假币都是很容易识别的。
　　据公安部经济犯罪侦查局副局长张涛介绍，假币的种类以大面额百元假币为主，同时，小面额假币、假硬币也开始增多。据统计，2005年以来全国收缴的假币总量中，小面额假币收缴张数及总面额的占比分别增长了6倍和4倍。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316
   已有_COUNT_条评论  我要评论

