零售天下逆转 中小银行突围同业业务
　　杜艳
　　息差收窄，成为今年信贷狂潮下无可争议的事实，这挑战着商业银行的盈利能力。借助同业业务，不仅可以减少风险资本占用，还能突围中间业务收入，这成为中小银行的一个新趋势。
　　以民生银行为例，今年前9个月，该行零售部门月均销售理财产品约150亿元，对公部门的销售是零售部门的2.5倍，而对公业务的主要销售对象就是金融同业，民生银行全球金融市场部总裁李彬告诉记者。
　　其中，在民生银行成都分行去年2亿元的利润中，同业业务就贡献了1亿元。
　　这只是一个表象，在此背后，资产转让、理财代销等业务均风生水起。民生、兴业等股份制银行和一些地方性金融机构纷纷突围同业业务，寄望以此增加中间业务收入，抵御息差收窄压力。
　　同业诉求点
　　目前，金融同业业务已从单纯的保流动性前提下用好闲置资金，向包括代销产品、代理业务、融资顾问、资产管理等多种方式金融合作领域进行渗透和延伸。
　　理财产品向金融同业的销售增长和资产转让业务，在近期的同业业务中异军突起。
　　某国有银行人士透露，今年上半年该行理财产品发售中，零售渠道大约5000多亿元，这不及对公销售的一半，对公销售中又主要是同业买入。
　　这不唯独是国有银行的特色。记者采访多家国有和股份制银行后发现，理财产品已从“零售天下”转为“同业天下”。
　　另外，资产转让业务也从8、9月份开始，供需旺盛。
　　9月底，为了缓和信贷规模压力和调整资产结构，各大国有银行纷纷通过信贷资产转让业务调整规模。资产转让的主要对象是中小股份制商业银行和地方性金融机构。转让主要包括信贷资产直接转让同业、信贷资产转入理财产品资产池等两种方式。无论哪一种方式，金融同业都是信贷资产的主要“消化者和接盘者”。
　　而对地方性中小金融机构而言，则主要是为了达到单一客户贷款不得超过资本金的10%的监管要求，从而也产生了向同业转让信贷资产的需求。
　　商业银行人士告诉记者，这样做主要是“同业之间互相帮忙”，主要目的就是让资产“出表”(出资产负债表)。这种转让，大行单月转让数百亿元不成问题。
　　某股份制银行南京分行人士称，该行9月份就转让了100多亿元贷款。而山西省某城商行人士也透露，近期要转让几十亿元超贷款上限的单户贷款。
　　事实上，商业银行的同业合作还不仅于此，目前的金融同业业务主要包括三方面：一是负债业务，包括同业存放、同业拆入、信贷资产卖出回购、票据转出；二是资产业务，包括存放同业、同业拆出(同业借款)、信贷资产买入返售、票据转入；三是中间业务，包括代客外汇交易、基金、年金等托管、代理清算、代理开票、代开信用证、第三方存管、代理基金、代理保险、代理信托理财、代理债券买卖、代理金融机构发债等。
　　三大驱动力
　　息差收窄、盈利压力、未来的利率市场化等多种因素的作用，孵化了同业业务未来的火热趋势。
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松认为，信贷浪潮下的资本补充压力、利率市场化等，对商业银行提出了一个长远的而现实的中长期问题，即业务发展模式和业务转型。他认为，转型中密切同业合作很重要。
　　前三季度，中国银行业新增人民币贷款8.67万亿元，根据8%的资本充足率简单匡算，需要补充资本约6900亿元。浦发、招商、民生、光大等纷纷暴露资本瓶颈，银行业资本缺口巨大。
　　这成为商业银行诉诸同业业务的重要原因之一。大量的信贷资产转让业务的存在、以及“贷款理财化”趋势的形成，即有此因。
　　此外，息差收窄，盈利能力遭遇“红灯”也成为银行大力拓展同业业务的重要原因。
　　某农信社副主任说，该行目前80%的存款都是定期存款，资金成本水涨船高到了3%以上，而贷存比只有65%，资金运用压力倍增，而通过同业转存和代销理财产品等则能减少闲置资金，增加中间业务收入。
　　另外，在我国当前直接融资与间接融资的“二元利率”体制下，由于流动性过剩，两者之间利差显著，大量企业投奔中期票据、短期融资券、企业债等市场，从而加剧了金融脱媒。
　　这让商业银行开始重新反思“吃利差”的老经营模式。民生银行副行长赵品璋即提出，要探索同业之间的合作模式，而且是有利润分成的同业合作模式。
　　打造零售业务、公司业务、同业业务三大业务板块，成为民生现实选择。10月18日，民生银行首次召开了金融同业业务论坛。
　　合作共赢，成为支撑同业业务能够方兴未艾的支点。
　　河北农村信用联社张亚东告诉记者，由于今年主要是大项目，农信社很难抢到，即使抢到受到资本金限制，也只能组成银团贷款。而且，即使组成，也往往因项目方融资条件苛刻，只能退出。而借助同业合作，开发银行理财产品，可以跨越贷款瓶颈。
　　这样做似乎一举两得，对于双方来说互不占用资本，但中间业务收入却能得到即时提高。
　　河南农信社的杨凌云认为，尤其对于一些省联社来说，由于其自身不能直接做经营，而在日常清算中却拥有大量沉淀资金，因而对于同业业务需求强大。
　　近日，随着资金面趋紧，同业市场间的资金价格已经明显上涨。7天同业拆借利率从一季度的0.7%左右上涨到目前的1.6%附近。
　　市场犹待开发
　　尽管同业业务对于商业银行来说已不鲜见，但是其发展仅处于“小荷才露尖尖角”阶段。
　　某农信社资金部总经理告诉记者，虽然很多地方性金融机构存贷比较低，大多只有60%多，但是由于同业合作业务单一，其借助同业业务的盈利性并不强。
　　北京银联信做的一项研究表明，目前我国商业银行共开展了约260个品种的中间业务，创新主要集中在支付、结算等附加值较低的传统业务上，很多创新产品技术含量低，缺乏竞争力。
　　其次，很多金融机构虽然急于拓展“同业业务”，但是对于客户的需求挖掘不够，对客户也不够细分。
　　河南农信社某人士提出，许多银行的合作条款具有“一强独大”味道。比如在一些产品合作方面，写上诸如“乙方已经读懂该合同条款，愿意承担所有风险”等，实际上将所有的风险转嫁给农信社，具有一定的“不平等性”。
　　另外，银联信的调查显示，很多银行同业的合作只是停留在“备忘录”层面，许多合作条款由于没有以合同形式固定下来，而缺少可操作性和执行力。
　　但应当看到的是，同业业务经过多年的发展，已横跨信贷市场、货币市场和资本市场，其综合性、交叉性的业务特质使之成为最具创新活力的业务领域。

