10亿欧元并购案身后 德银成欧元区最大私人银行
　　本报记者 胡婧薇上海报道
　　10月29日，德意志银行与欧洲私人银行Sal. Oppenheim 签立框架协议，以10亿欧元购入Sal. Oppenheim Group 100%的股份。到2010年交易完成后，德银将因此成为于欧元区最大的私人财富管理机构之一。
　　“通过并购这家品牌优良的私人银行，我们将加强在欧洲尤其是德国的资产和财富管理上的力量。”德银董事会主席Dr. Josef Ackermann公开表示，并购对该业务在全球的增长是个很好的平台。
　　德银还表示，交易完成后，该行将成为德国高净值私人客户、家庭财富和信托市场的领先者。德银也将借机扩大非投行业务，增加收入来源。
　　根据框架协议，德银将以自身股票作价购入Sal. Oppenheim，而Sal. Oppenheim的家族所有者可以选择保留该行旗下位于德国科隆的资产及财富管理业务部门最多20%的股份。周三，德银每股为48.90欧元。
　　在德意志银行今年上半年的税前利润中，来自于投资银行业务的利润所占比例超过了三分之二，而私人财富管理部门二季度的净收益则下降了36%。德银私人银行业务2008年在德国排名第一位，在欧元区则排名第四，位居瑞银、瑞士信贷和汇丰之后。
　　截至今年上半年，德银私人财富管理部门管理的资产总额为1710亿欧元。市场预期该公司计划通过收购提振其财富管理业务。8月初德银就已传出要收购Sal. Oppenheim，外界预测其收购比例自50%至75%不等。
　　成立于1789年的Oppenheim专为超级富豪提供理财服务，旗下有德国排名第七的共同基金和排名第11位的信托基金。但该集团在金融危机中表现不力，2008年税前利润为-1.44亿欧元。截至2009年上半年，Sal. Oppenheim Group管理的资产接近1350亿欧元。
　　此项并购也成为金融风暴后，高端理财市场整合潮中的一个波峰。受金融危机影响，全球私人银行并购活动在2007-2008年几乎停滞。但近期，有部分受金融动荡而削弱了实力的参与者为筹资而卖出资产，并购活动重新活跃。在10月初日内瓦召开的路透财富管理峰会上，业内人士就曾预期私人银行业将出现一波整合潮。
　　此前10月15日，华侨银行以14.63亿美元并购了ING在亚洲的私人银行业务，并跻身亚洲私人银行领域的领先地位。华侨银行的私人银行客户资产管理规模因此达到230亿美元，为此前的三倍。
　　而ING的瑞士私人银行业务ING Bank Switzerland也正在向瑞士最大的私人银行Julius Baer出售中。
　　不仅如此，瑞士信贷和汇丰银行高管也在近期表示，将寻求优质私人银行业务的并购。
　　“私人银行和高端理财市场的整合趋势相当明显。”贝恩公司驻北京办事处合伙人、大中华区金融服务业务主管?瑞豪表示，“私人银行和高端理财业务在欧美的市场正在萎缩，参与者需要通过并购等方式寻求业务增长、维持市场份额或者保持住利润。”
　　而促成整合潮的另一原因，?瑞豪认为是金融危机后，全能银行的模式受到挑战，一些机构为回归核心业务而必须剥离私人银行业务，在另一些机构看来则是买入此类业务的好时机。
　　近期，有花旗银行的高管表示，在金融危机达到高峰之际流失客户后，已经见到代替富有客户管理的资产增加。不过业内人士认为，未来几年，欧美市场的私人银行或许会停止恶化，但难以恢复到此前状况。

