四大行信贷投放定调 银行年底忙储备
　　⊙记者 唐真龙 ○编辑 于勇
　　又到年底，商业银行放贷的速度虽然慢了下来，但业务人员却没有闲着。“最近特别忙，年末的汇总、结算工作，年初的营销工作，还要为明年年初储备项目。”交通银行一位部门负责人告诉本报记者。
　　在经历了今年上半年的高速信贷投放之后，大多数商业银行目前基本上都已经完成了全年的信贷投放目标，信贷投放速度明显减缓。不过记者从多家商业银行获悉，从本月初起，商业银行已经开始暗自为明年的信贷投放储备项目，与去年底的情形显著不同，今年底包括中小企业、民生领域、文化产业、“三农”等领域成为商业银行部署的重点，这些领域有望成为2010年信贷投放的热点。
　　“年底在储备项目时，我们加大了对文化产业、医疗卫生，民生等领域项目的开发力度。”建行上海分行公司金融部一位人士向记者表示。据了解，本月初，在中央经济工作会议召开之后，各家银行负责人均召开会议，对新一年的工作进行了安排，并在信贷投放的领域上进行了总体部署。
　　建设银行提出要将巩固传统优势业务与加快发展创新业务有机结合，特别是要下大力气加强对中小企业、“三农”、节能减排、医疗卫生和文化产业等方面的金融支持力度，加大金融创新力度，下决心把结构调整落到实处。要大力发展民生领域金融服务，通过打造民生系列产品综合服务方案，重点支持教育、医疗、社保、安居工程等民生产业的发展。
　　工行董事长姜建清则提出要充分发挥大银行应有作用，进一步完善与国家产业政策相衔接的信贷政策，合理增加信贷投放，积极支持国家重点项目建设、重点产业振兴计划、企业兼并重组以及中小企业和“三农”发展。同时要继续严格限制对“两高一低”建设项目的贷款，积极推动经济结构调整。
　　中行董事长肖钢则指出，中行将优先满足重点行业、重点客户和重点项目的信贷需求，继续加强对国家重点工程、中小企业、保障性住房、重大科技专项、节能减排项目的信贷支持。加强对战略性新兴行业的研究，积极创新业务产品和服务模式，大力支持低碳经济发展。
　　农行党委书记、行长项俊波指出，农行将进一步加大对“三农”的支持力度，巩固和发展农业农村经济好形势，为保障农产品有效供给、促进农民持续增收，提供有力的金融服务。此外，农行将对国家扶持的重点项目、重点产业、重点行业以及具有自主创新能力的企业、产业转型升级企业，优先予以支持。调整受宏观调控影响较大的公路、纺织、有色金属等行业的信贷政策，使部分企业“进得来”、“贷得到”、“能控险”。
　　“监管部门已经明确了结构调整原则，商业银行自然会适应政策要求来优化信贷投放结构。”社科院金融所货币理论与政策研究室副主任杨涛表示。杨涛认为，明年对于出现产能过剩的行业，以及“两国一资”行业等，将明显地减少放贷。其次，对于房地产也来说，为了防止风险、适应政策变化，预计对企业和个人的信贷支持力度会有所弱化。再者，由于明年经济进一步复苏，“保增长”之外的政策重点更加突出，包括“三农”、中小企业等领域将得到更多信贷支持。另外，适应低碳经济的发展需要，新能源、环保产业预计会获得银行更多青睐。

