票据掮客和他们的秘密路径
　　21世纪经济报道记者 陈昆才  李伊琳
　　犹如自由落体一般，急转直下。
　　以4月份为分界线，今年票据融资出现冰火两重天的格局。一季度单月增量均高于3000亿元，而此后逐步下滑，7月份出现负增长。
　　今年1至7月份，当月新增票据融资分别为6239亿元、4870亿元、3691亿元、1257亿元、862亿元、146亿元、-1982亿元。新增贷款中票据融资的占比从1月份的40%逐月下降到6月份的1%，7月份的负增长，则拖累了整体信贷扩张的步伐。
　　与之相应的是，面对票据市场的盈利机会，商业银行也有些“无动于衷”。
　　“找我们买票的机构很多，赚钱也很容易，只要转手一次，至少可以有10个基点的利差空间，但我们不愿意做了。”8月11日，一家股份制银行票据交易员称。即便他们曾经获利丰厚。
　　正因为直贴和转贴市场上的买盘均出现减少，票据贴现的利率出现上升。但在银行渠道收紧的同时，票据“掮客”(中介)又开始活跃起来。在长三角地区，掮客们甚至直接到银行柜面收票。
　　8月12日，一位票据市场资深人士称，目前，票据“掮客”活跃的迹象比较明显，包括担保公司、一些所谓的投资(咨询)公司、典当行，还有一些企业都参与其中，赚取利差；有些“掮客”则将票据作为闲置资金的投资对象，持有一段时间后再进行贴现。
　　这或许应了某些人的观点，票据“掮客”好比是细菌，看起来有点乱，但没有他们似乎也不行。
　　“掮客”南征北战
　　在票据市场的版图上，长三角为最大的票源所在地，而北方地区为主要的票据流向地，此外就是中西部地区。而“掮客”犹如行者一般，奔波于南北东西。
　　多位银行人士称，北方的银行业机构之所以选择异地“收票”，乃是因为他们在当地的信贷投放都非常谨慎，于是，依靠从外地贴入票据，获取收益。部分银行在东北的分支机构，实际成为票据行，票据业务对收入的贡献度甚至达到80%以上。
　　在北方和中西部地区银行异地“收票”的过程中，“掮客”如影随形，功能之一是扮演“真实”贸易背景的“供应商”。
　　多位业内人士向本报记者讲述的另一案例显示，在开票银行、“掮客”和一家来自东北的贴现银行的配合下，企业可以在短时间内，通过多次开票、贴现，最终到手的资金达到初始资金的10倍。而在“掮客”随身携带的公文包中，装有大量皮包公司的印章，这正是“真实”贸易背景的出处。
　　令人诧异的是，在上述案例中，企业、开票行、掮客、贴现行这一“教科书式”票据利益链条的四个主体，竟然可以同时出现在开票银行的网点，这或许是今年上半年票据融资巨幅放量的“灰色”因素之一。
　　能与银行结伴收票，表明“掮客”拥有固定的合作银行。长三角某制造业的企业主张朝勇(化名)从事票据“倒卖”业务已有五六年时间。因为企业的融资需求，张朝勇无意间闯入这个群体，他的经历也揭开了该链条的“秘密路径”。
　　大约在2005年间，张朝勇因经营扩张向一名在银行工作的亲戚要求贷款。但亲戚告诉他，因为企业规模、信誉、资产等限制，银行无法提供贷款支持，于是给他介绍了商业承兑汇票的融资模式。
　　在贴现过程中，张发现各家银行的“贴现利率”存在较大差异。他开始“货比三家”，同时将这种融资路径介绍给上下游客户，由此慢慢形成了一项“业务”。
　　看准机会后，张朝勇将财务部门独立出来，成立一个“财务公司”，该“公司”主管就是“倒票”的“熟手”。这名“熟手”在打理企业财务收支的同时，从事票据“掮客”的生意，这项收入自然不会体现在张的企业财务报表上。
　　张朝勇称，自己的票据基本来自于上下游客户，“今年上半年创下了历年来的天量”。一般都是“熟手”兜揽到票据后，由中部一银行定期上门收取，然后将资金打入张私人名下的专用“账户”中。
　　由此，当地开票银行、上下游客户、张老板和中部银行，构成了另一个完成的票据利益链条。
　　托银行的“福”
　　在票据收票价格与银行贴现利率之间，存在一个价差，这是“掮客”的收入来源之一。当然，不同区域市场之间也存在价差。
　　张朝勇说，当地银行贴现利率相对比较高，比如部分股份制银行的商票贴现利率达到3.4‰(月息，下同)；国有银行和地方银行的银票贴现利率为2.5‰；而额度在100万元以下的票据，贴现利率也高达3.4‰。
　　由于二季度以来，当地一些银行出于“多一事不如少一事”的心态，慎对贴现业务。一些找不到“门路”的小企业，转而寻求“掮客”贴现，利率则更高。而与张合作的银行，今年的贴现利率在1.6‰左右，张朝勇就可以轻松赚取两者之间的差价。
　　差价是“掮客”的常规收入，而另一类收入则更为隐秘，且更高。如一些所谓的投资咨询公司帮小企业、微型企业垫资开票、贴现，从中收取高额回报。
　　“即使银行的贷款再放量，像我们这类小公司，如果没有资产提供抵押，还是没办法从银行贷款融资。”浙江一名从事制造业的80后企业主李为先(化名)称，票据贴现无需担保、不受资产规模限制的特性对他们来说就更为适用。
　　就在半个月前，李通过票据贴现，融到100万元资金，使用周期为6个月，但一共付出了14万元的成本，相当于年利率28%。
　　其融资路径为，李在当地一家城商行开出一张银行承兑汇票，但保证金存款由一家投资咨询公司垫付，拿到银票后，经过这家投资咨询公司的包装(提供“真实”贸易背景)，这张银票又在同一家城商行贴现，资金进入李为先的企业账户。
　　之所以如此折腾，关键是投资公司不放心把钱直接借给李为先，要求一定要通过银行渠道。而李先生说，6个月、14%的融资成本并不是最高的，更高的还能达到16%。其实，李为先也有听说过，外地一些银行贴现利率更低，但苦于找不到路子。
　　东部一家银行票据人员说，正因为银行有时无法满足李为先们的需求，“掮客”们才有生存的空间，好比细菌有了生长的温床。
　　“掮客”产业化
　　7月份，票据融资负增长或许是一个“假象”。
　　前述资深票据人士称，统计数据显示的仅是贴现量，承兑量可能还是很大，因为还有一部分票据没有进入银行体系贴现，而在民间；其一是在流转之中；其二被作为投资工具，担保公司和一些企业从企业收票，等需要资金时，再找渠道进行贴现。所以，民间票据市场相当发达。
　　这一判断被民间“掮客”所证实。
　　“我们只是小儿科，现在担保公司才是大批量的(票据)‘倒卖’专职队伍。”张朝勇说。由于担保公司、投资咨询公司的加入，令票据“掮客”呈现产业化态势。
　　一位不愿透露姓名的金融专家称，专业的“掮客”甚至可以代理银行的票据业务，一些企业的开票、贴现由掮客一手包办，“掮客”经手大笔的保证金存款和贴现资金，存在巨大的风险隐患，“掮客”卷走资金随时会发生。
　　本报记者在调查中发现，担保公司和投资咨询公司的“票据倒卖”几乎明目张胆。比如，上海一家投资咨询有限公司的公司章程上，主营业务一栏就注明有“票据贴现”。
　　“现在来接洽这项业务的，最大量是担保公司和投资咨询类公司。”前述长三角一家银行的支行副行长透露。这些民间类金融机构收揽票据大多跟企业的交易方式是，一手交“票”一手交钱，到银行贴现的交易量一次往往都达到千万元以上。
　　该名副行长进一步透露，一些“假票”(特指虚假贸易背景，下同)案也大多是在这类机构中发现。根据目前的票据业务来看，企业制造假票套现的利差空间基本不存在。而上述这些“类金融”机构，制造假票套现后，资金可以通过更严密的运作，挪为它用。
　　贴现资金如何腾挪？上述支行副行长举例说，担保公司可以通过有实业背景的股东运作，完成开票、贴现套取银行资金，扣除增值税发票和其他费用支出，除获取部分盈利外，贴现资金还可投入到短期高息拆借中获利。
　　实际上，在长三角地区，目前利差倒挂的现象已基本不存在，担保公司的获利空间主要集中于后端的贴现资金运用；而在开票环节，保证金存款比例并非完全是100%，最低可以为20%，担保公司通过开票、贴现，放大了资金规模。
　　那么，这些短期借贷除了丰厚回报，还会带来什么呢？
　　记者观察
　　被异化的票据
　　陈昆才
　　毋庸置疑，票据被异化了。
　　今年6月末，票据融资余额为36352.24万亿(人民币口径，下同)，较年初增加1.7万亿元，同比增长182.5%。
　　虽然两年之间的货币政策环境不可同日而语，但182.5%的同比增幅，依然与票据业务的外部环境相背离。
　　那么，票据融资为何出现异常增长？大起大落的背后又凸显了哪些制度缺陷？在票据的“灰色”利益链条中，银行为何会屡屡配合呢？
　　一位浸淫票据市场十余载的资深人士称，票据具有一个“神奇”的特点。
　　虽然票据贴现具备信贷功能，但它却不受信贷利率管制。通过转贴现进入银行间市场，票据贴现利率是由金融市场决定的市场化利率。正因为如此，很多人就想到在票据身上开发各种各样的功能。
　　目前，票据承担了至少四种功能，结算工具、企业融资、银行主动负债和调节资产规模等。此外，一些企业还将票据作为投资工具。他认为，正因为承担的功能太多，票据肯定会变异。
　　而为何这些功能又会全部集中于票据？因为其他渠道不畅。
　　比如，目前银行的主动负债工具较少，发行金融债的审批流程又较长。所以，银行承兑汇票业务成为沉淀企业资金的一个重要手段，尤其是新设银行；因为在开票时，银行会要求企业存入一定比例的保证金。
　　但实际上，企业并不愿意存定期存款，因为存为定期之后，缺乏流动性，如果要提前支取，将会损失利息收入，所以，企业索性存入活期。但今年以来，企业为何又愿意存入定期存款呢？
　　原因很简单，企业看到保证金存款利率与票据贴现利率之间的倒挂，套利者纷至沓来。而基层银行一度也乐此不疲，不仅可以借机扩大存款规模，而且通过贴现，还可以增加信贷资产规模，也即“两头大”。
　　再从企业融资角度看，企业选择票据贴现作为融资工具，也是因为贴现利率低于一般贷款利率，可以节约融资成本。
　　既然异化是因为其他功能的实现渠道不畅，可以采取疏导之策；只要使目前票据所承担的每个功能都有替代手段，票据就不会被异化。而如果采取堵的办法，则往往会是上有政策，下有对策。
　　比如，从企业融资角度，如果把贷款利率下限放开，票据市场自然萎缩。而从银行负债角度，开发新的主动负债工具，也可以令银行不再单纯追求保证金存款。
　　20世纪90年代初出现的大额可转让存单，曾是一种尝试。这一工具可以进行改良，如用电子化方式来规避造假问题；而大额可转让存款如果可以重新面世，企业不愿意存定期的历史将作古，而银行可以通过公开交易，获得存款资源。同样，票据结算实行电子化，也将可以更为规范。
　　另一方面，银行内部资金转移定价要合理，考核存款绩效时，不计入银票保证金，就可以防止基层银行在业绩驱动下的弄虚作假。

