四大行网银收费相差5倍 如何挑选更省钱
　　年底又到了汇款的高峰时节，可到银行汇款，就要考虑手续费问题，目前，转账汇款的方式可以有以下几种：柜台、自助柜员机和网上银行。不过以网银收费为例，各家银行的收费相差不小，最便宜的银行和最贵的银行间相差5倍多。
　　工行和中行正在举行截止到今年12月31日的优惠，工行规定，贵宾网银会员行内异地汇款和跨行汇款按汇款金额的0.45%收取，每笔最低0.9元，最高22.5元。中行则表示，该行网银跨行转账分为五档收费，分别为3元、5.5元、8元、10.5元和转账金额的0.02%，最高不超过200元。农行和建行网银跨行均按转账金额0.5%的比例收费。农行最低是1元、最高是35元，建行则最低是2元，最高25元。仍以1万元为例，在上述4家银行跨行转账分别要支付22.5元、5.5元、35元和25元。最便宜的中行和最贵的农行间相差5倍多。
　　相对于网点资源最多的四大行来讲，网点资源上不占优势的股份制银行和城商行更愿意以相对灵活的收费吸引客户，甚至还有免费空间。
　　兴业银行将跨行转账分成同城和异地两种，目前在其柜台和网上办理银行卡同城跨行转账，均不收费，异地跨行转账收费标准为1万元以下5.5元，1万至10万元是10.5元，10万至50万元是15.5元，50万至100万元是20.5元，100万元以上是按汇款金额的0.02%收取，200元封顶。（京报）
   已有_COUNT_条评论  我要评论

