银行中介评估三方合谋 深圳等地房贷变相从宽
 
　　证券时报记者 黄兆隆
　　本报讯虽然房贷收紧的迹象明显，但银行、中介、评估公司等却仍在“暗通款曲”。昨日，证券时报记者获悉，包括深圳在内的部分地区房贷政策“明紧暗松”，存在较为普遍的放宽执行现象。
　　二套房贷变相从宽
　　虽然监管层规定二套房贷要首付4成，但记者在深圳调查发现，银行、中介、评估公司相关各方并未严格执行该规定。最主要的问题就是深圳各大银行对二套房的界定并不严格。
　　据深圳某银行人士介绍，已经拥有一套房的业主，如果用配偶、子女的名义购买二套房，只要能证明其有还贷能力，银行在界定标准上将二套房模糊处理成改善型住房，就可以按一套房的标准放贷。而一些中小型银行，对于购买二套房的优质客户，也愿意提供8成的购房贷款。
　　除了利用改善型住房标准钻空子外，各家银行还在利率优惠方面大做文章。据悉，目前深圳大多数银行还是按一套房标准“下浮30%”，即7折利率来做二套房的贷款业务。“大部分银行对于二套房贷都在打擦边球，贷款利率低至7折非常普遍。”某上市银行深圳分行信贷处负责人告诉记者。
　　此外，第一套房贷款是否已经还清，也是银行决定二套房房贷是否优惠的重要指标。记者以炒房者身份询问中原地产某客户经理时，在确认记者没有银行欠款后，他表示，可以安排银行给予二套房优惠贷款。
　　当记者表示“除却在其他城市的名下房产外，这是记者本人在深圳首次购房”后，该经理告诉记者，可以安排评估公司调整评估指标，以帮助记者在购房时享受首付两成以及利率七折优惠。
　　评估作假银行马虎
　　据记者了解，目前，中介和银行都有各自指定的评估公司，而评估公司做高评估的现象并不少见。很多炒房客都是利用与银行或评估公司的“良好关系”，钻政策的空子。
　　在刚颁布实施的营业税政策上，也有可供操作的空间。对于住房转让营业税征免时限由2年恢复到5年，部分中介表示，可通过评估公司对相应材料进行“包装”，从而规避相关税收。
　　上述现象不仅发生在深圳一地。据悉，上海仍给予“二套改善型住房”以房贷最低首付2成、基准利率7折的优惠政策。而在成都，银行房贷的操作模式也与深圳极为相似。
　　业内人士指出，房贷宽松的背后，是各大银行激烈的竞争在推动。部分商业银行为开拓市场，不惜采用激进的手段，从而推动了包括房贷在内的个贷业务的急剧增长。而这一切，恰恰为“欲紧还宽”的房贷提供了生长的土壤。

