企业融资需求转强 银行下半年不良率趋改善
　　证券时报记者 杨冬
　　9月下旬的一天，某国有银行深圳分行召开了一次信贷产品推介会，参会对象主要以深圳本地的中小企业为主，与以往此类推介会不同的是，此次参会人数爆棚。
　　此次会议的一位相关人士表示，“实体经济逐步复苏，使得企业融资需求快速增加，此次参会企业数量大大超出了预期。”
　　在企业融资需求趋强的同时，银行的不良贷款率继续改善。安信证券近期针对广东省中山市的一份银行业调研报告指出，“中山市银行业的不良贷款率目前已恢复到金融危机前的水平。”
　　经济复苏与融资需求增加
　　作为对实体经济敏感度最高的行业之一，银行业目前明显感受到了经济复苏的暖意。
　　作为国内最先开展供应链融资业务的股份制银行，深圳发展银行对公客户经理们下半年以来突然变得忙碌起来。一位客户经理说，“2008年至今年上半年，客户经理的工作内容基本上是寻找贷款客户，但下半年以来很多企业主动拿着订单找上门要求流动资金贷款，从下半年情况来看，深圳地区企业订单增长的很快。”
　　珠三角的其他城市也显示出了经济复苏的勃勃生机。据安信证券调研报告显示，中山市北部与顺德相连的家电产业链，有一部分企业2008年之前规模并不突出，但2009年整体销量同比2008年翻番。
　　随着中小企业的销售增长、订单增加，1年以下的流动性资金需求逐渐变得强烈。安信证券指出，下半年银行明显感觉到中小企业订单增加，企业融资需求显着上升，且预计四季度还会增加。
　　而对于大企业或大型基建项目而言，其融资需求具备一定持续性。安信证券指出，很多大型基建项目都是逐步放款，需要后续信贷配合；而一些银行已经给出授信的项目，由于还需要等拿到发改委的正式批文，银行才可以正式放款，这部分信贷的需求量还是很大的，如果拿到批复，明年将进入提款期。
　　下半年不良率继续改善
　　2008年，由于受金融危机的影响，国内企业的信贷需求一度明显萎缩，这也导致了银行存量贷款的不良率上升。而进入今年下半年，随着企业融资需求的转强，新增信贷质量同比好转，银行的不良贷款率得以改善。
　　以中山市为例，安信证券的调研报告显示，某国有银行中山市分行2008年不良贷款余额从几百万的存量迅速上升至几千万元，但这部分不良贷款在今年上半年基本得到化解，今年下半年银行不良率继续得到改善，目前中山市银行业的不良贷款率已恢复至危机前水平。
　　一位银行业人士认为，今年上半年银行业不良率的降低，主要源于新增信贷的天量投放，信贷总量的快速增加，拉低了不良率的水平。而下半年在信贷环比放缓的环境下，不良率的改善主要源于经济的复苏和企业盈利情况的好转。
　　此外，银行业不良率在下半年继续改善的另一个重要原因是，银行纷纷加紧了不良贷款资产的处置工作。上述银行业人士说，在拨备覆盖率须达到150%的监管压力下，银行在下半年纷纷加快了对不良贷款的处理，只有不良贷款余额减少，银行才能在年底时少提拨备，进而缓解对利润的压力。

