代销基金是花旗的短板
　　每经记者 陈珂 发自上海
　　“代销国内的公募基金，是目前花旗(中国)消费金融领域唯一需要补充的环节。”1月13日，花旗银行(中国)副行长、消费金融业务总裁石安楠接受 《每日经济新闻》采访时表示，争取在这一环节取得突破也是今年花旗在中国零售业务运营的重中之重。
　　基金代销一直在中资银行的零售业务中占据较大份额，但由于种种原因外资银行尚不能涉足此领域。不过近期有消息称，“证监会正在研究起草相关文件，不反对外资法人银行申请开展代销基金业务”，但至今仍未有实质性举措。
　　“我们确实已经跟监管层进行过多轮的讨论，但现在还没有确定的时间表，我们仍旧在等待中。”石安楠表示。
　　希望涉足基金代销
　　NBD：获得公募基金的代销资格，对于花旗(中国)的消费金融业务有什么意义？
　　石安楠：在财富管理领域，花旗(中国)一直希望成为一家全能型的银行，目前我们在QDII、保险业务等方面已经比较完善，而且去年的表现也比较好，但国内投资市场的产品，我们却一直没办法涉及，这样就很难充分满足客户的财富管理需求，这也成为花旗(中国)在金融消费领域唯一的缺陷。
　　我们一直对国内的股市等投资市场一致都非常关注，也非常有兴趣，只要有机会花旗一定会参与。
　　NBD：花旗方面在获得代销资格方面做出了哪些努力，预计何时可以弥补这一短板？
　　石安楠：我们确实和监管层有过积极的沟通，也许还有一些程序需要协调，因此目前我们还没有看到具体的时间表。现在这个阶段我们就是等待，同步进行的工作是升级现有的一些投资品种，在现有的条件下尽量满足客户的财富管理需求。
　　不单纯依靠产品
　　NBD：从去年开始，有很多外资银行在投资产品线中不断推出了一些原本“专属”于中资银行的产品，比如信贷资产类产品等。现在外资行又对代销基金有浓厚兴趣，这是否代表外资行零售业务的一种趋向，即越来越向中资银行靠齐？
　　石安楠：我无法评价整个银行业是否有一种趋势，但我从花旗(中国)的角度看，至少在海外产品方面，我们仍旧走在整个市场的前列，比如澳元浮息票据等产品，这个仍旧体现出花旗作为一家国际银行的独特优势。
　　从这个角度看，任何一家银行参与市场竞争，都不能单纯依靠产品，更重要的是整合财富管理服务的基础。比如我们未来即使获得了代销大陆基金的资格，也仅仅是销售而并非自己的产品，那么我们需要根据客户的要求来包装这些产品，进而根据客户的财务状况、风险承受能力向其推荐最合适的产品，这些都会成为一家银行独特的竞争优势。
　　NBD：代销基金业务可能需要更为庞大的零售业务网点。
　　石安楠：花旗(中国)相比中资商业银行，网络还有待进一步完善，但财富管理更多是一种财富安排的方案和理念，这更多需要的是我们的客户经理能够和客户高效的沟通。
　　就好比花旗(中国)的新天地支行，我们甚至将理财客户室传统使用的方形桌子，换成了U型桌子，目的就在于客户和客户经理讨论时能方便地一同查看电脑屏幕上的市场数据。所以即使网点还相对不足，但我们希望每一个落点都成为拓展零售业务的黄金机会。

