承诺长期与交行合作 汇丰否认欲收购三大行传闻 
　　⊙记者 石贝贝 ○编辑 于勇
　　昨日，市场上有关汇丰或将收购中国工商银行、中国银行、以及建设银行中某一家银行51%股份的消息越传越凶猛，传闻甚至宣称，为入股上述三大行，汇丰将考虑放弃现有合作伙伴交通银行，出售所持交行股份、置换子公司恒生银行资产等。本报记者昨日则从汇丰相关权威人士处获悉，上述市场传闻完全与事实不符，在与交通银行的合作方面，“汇丰对目前所持交行19%股权非常满意，并对于与交行的合作保持长期承诺”。
　　随着汇丰集团行政总裁纪勤(Mike Geoghegan)近期将其办公室从伦敦迁至香港，市场对于汇丰将加大对中国、亚洲为代表的新兴市场投入充满期待。据英国《星期日电讯》援引未具名消息人士的话，汇丰或将收购中国工商银行、中国银行、以及建设银行中某家银行51%股份，成为后者控股股东。与此同时，汇丰控股策略部门的全球负责人Antonio Simoes以及其他约15位员工已从伦敦迁至香港，这也被认作是丰为在今年晚些时候竞购上述某家中资银行所进行的筹备工作之一。
　　汇丰集团行政总裁纪勤1日对于上述传闻和报道也予以了否认。他并没有直接评论对于工行、中行、建行中哪一家股权更感兴趣，但他强调所持交行19%股份是汇丰在中国的主要投资。“我们对于在交行的投资、合作都非常满意。这是我们在中国内地市场的主要投资。”纪勤说。
　　事实上，无论是从技术操作、监管规定、资金实力等哪方面而言，当前汇丰收购工、中、建三家银行中的任何一家都不太可能。
　　首先，根据中国相关监管规定，单一外资银行所持中资银行股权不能超过两家，且持有单家中资银行股权比例不能超过20%。而目前，汇丰持有交通银行19%股权、上海银行8%股权，已经达到监管规定上限。
　　此外，在资金财力上，汇丰也并不具备传闻中“持股51%”的条件。对于具体收购方式，传闻称可能将汇丰控股的子公司恒生银行的资产互换交易、以及出售所持交行股权以获取收购资金等方式。
　　一位银行业资深人士对于汇丰控股三大行的传闻表示“绝不可能”，就资金实力而言“工行是全球市值最大的银行，中行、建行51%股权也不是汇丰能够轻易买下的”。而且，“以恒生、交行的股份资产置换，这对汇丰究竟有多大的战略意义也很难讲。”

