多家银行接通知 1月份剩余时间停止新增信贷
　　业内人士认为新年至今信贷投放过万亿是主因
　　□本报记者 钟正
　　北京、上海多方人士向中国证券报记者透露，各主要商业银行19日已经收到主管部门口头通知，要求全面停止1月份剩余时间新增信贷，包括票据融资。另据透露，18日，中国银行所有一级分行均接到总行文件，要求停止操作一切票据业务，而何时恢复将等候总行通知。
　　“17日接到分行领导口头通知，要求辖内支行控制风险资产规模，原则上不允许发放新增贷款。”中国银行相关人士表示，现在该银行的放款系统都被关掉了，从技术层面来说，银行已经不能再进行信贷投放。
　　一位股份制银行资金交易部人士也证实，此次被指示1月份限制新增贷款的银行，不仅包括四大国有银行，同时也包括股份制银行在内。“已经审批完毕的贷款，预计仍可按计划继续将资金贷给客户；但仍在审批中的和月内准备审批的贷款，本月内将不准再发放”。
　　一些银行业研究员认为，这可能意味着新年至今的信贷投放规模“已过一万亿”，从而引起了此次口头通知。
　　不过，也有银行人士透露，2009年以来放款较为谨慎的商业银行，其分支行尚未收到停止贷款的通知。“我们现在尚能满足企业的贷款需求，但是票据融资业务也基本不做了。”某国有大型商业银行人士透露，目前该行只对某些行业的贷款需求进行限制，尤其是平板玻璃、钢铁、水泥等产能过剩行业，贷款已经明令禁入。
　　而自2009年下半年以来，受到资本金困扰，放款乏力的股份制银行更是雪上加霜。某股份制银行人士告诉中国证券报记者，监管机构一般对于中小银行实行风险资产的比例管理，在央行上调存款准备金率后，商业银行的风险资产已经不能再继续扩大。“现在总行已经严控公司业务，授信审批部门只有在当日空出额度后才会批准放款。”
　　据透露，对于中小商业银行，监管机构可以通过资本充足率、拨备覆盖率、大额风险集中度、流动性、杠杆率等审慎监管指标来调控其风险资产的规模，但是对于部分资本金充足的国有大型商业银行，监管机构将启动“窗口指导”提示银行注意控制贷款规模扩张，防范信贷风险。
　　此外，19日央行发行的240亿元的1年期央票中标收益率1.9264%，上涨幅度达到8.3个基点，远高于预期。一些分析人士表示，两周来央行两次上调央票收益率，这体现出收紧流动性的倾向，而未来有可能进一步收紧货币政策。

