应对储蓄千亿大搬家 银行打响揽存款战役
　　本报记者 朱湘莲 北京报道
　　去存款还能获赠购物券和加油卡？时至年底，在贷存比高企及储蓄资金分流的影响下，多数商业银行存款压力加大。记者了解得知，各个股份制银行分行层面展开揽存款的一系列活动。
　　“总行层面肯定是不会统一要求各个分行去揽存款，但是分行会开展劳动竞赛之类的活动，调动员工的积极性去多拉存款。”某股份制银行总行一位工作人员告诉记者。
　　“其实我们每个理财经理手里都有一定的存款指标，为了留住一些大客户，我们会以私人的名义给客户送礼等方法要求他们把资金留在银行。”中信银行客户经理郑小姐表示。
　　存款流出超千亿
　　“存款搬家对我们来说，当然会有不小的压力，但是分行业务层面的同事压力更大。”某股份制银行总行一位工作人员告诉《华夏时报》记者，“前几天央行最新的数据出来，10月份居民存款就流出2000多亿。”
　　央行最新数据显示，继7月和8月份居民户存款分别减少436亿元、439亿元之后，10月份居民户存款同比大减2507亿元，与今年上半年银行存款单月增加上万亿的境况大相径庭，新一轮储蓄搬家正在上演。
　　央行营管部数据显示，10月末，北京市人民币储蓄存款余额14119.2亿元，比上月末减少65.6亿元，其中活期储蓄存款减少20.2亿元，定期储蓄存款减少45.3亿元。
　　“其实国有银行和股份制银行对存款指标的考核并不一样，据我了解，浦发等股份制银行对员工在存款总量的考核就比较严格。”一位农行内部人士告诉记者。
　　“现在对我们来说，主要指标是年末存款余额，因为年末余额影响到次年的贷款规模，所以各家银行都会重视。再者，各个分支机构的利润率才是综合考核的标准。”农行人士说道。
　　“我们在10月之前就完成了全年的存款指标，但是这些客户并非只在一家银行有账户，存款面临着随时流失的风险，所以现在还是要不断推出新的营销活动让客户多存钱。”某股份制银行营销中心陈小姐告诉记者。
　　多方营销拉存款
　　担忧并非只是某一家银行的特例。日前，记者从各家银行了解到，随着年底到来，银行竞相以各种方式吸收存款以应对储蓄搬家，包括大力推广理财产品、存款回馈礼品等。
　　记者了解得知，北京银行财富中心旗舰店于2009年11月10日至12月31日期间开展大规模财富晋级回馈活动，客户在2009年12月31日的全行时点资产余额(包括储蓄和各类型理财)较2009年10月31日增加10万元以上，就可获赠50元以上移动充值卡或家乐福购物卡，最高可获赠2000元中石化加油卡。
　　东亚银行则对其资产50万的“显卓理财”开户客户赠送蚕丝被和咖啡机等。这是柜台可以见到的面向大众的营销活动，对于一些企业类的大客户，各个银行的业务员则悄悄开始地下行动。
　　“存贷款指标肯定都是有的，但是我们支行目前存款外流的趋势并不明显。”光大银行信贷经理张先生告诉《华夏时报》记者，对于做公司业务的他来说，找老客户帮忙在年底增加存款也可算作对所在单位的一种贡献。
　　在中国银行SOHO现代城支行，其理财经理告诉《华夏时报》记者，银行自身并没有对定期存款有任何优惠活动。“一年定期存款利率才2.25%，而且明年加息预期还很大，所以我建议您不存定期。但是，您购买理财产品的话，年化收益大概在4%-5%左右，还会有银条等礼品赠送。包括第三方存款如在中银国际开户就有银条赠送。”后来记者了解得知，其所说的理财产品是保险公司3-5年期的投资型产品。
　　深圳发展银行的“金抵利”则在黄金一路飙升和被看好的背景下大受欢迎，其存款金额的标准也由5.6万元上升到了18.8万元，其半年期的存款年化利率达到了2.2%-2.4%之间，高于半年定存1.98%。

