黑中介全国招揽业务 称花万元可抹不良信用记录
　　信用卡套现歪风还没刹住，有人又在“个人征信报告”上动开了脑筋。昨上午，记者在对信用卡套现“公司”进行暗访时，发现有“中介”竟开通了帮人“抹销个人不良信用记录”的业务，声称只要给钱就可把以前的不良信用一笔勾销。
　　给一万元就办事
　　“我们可以帮你销掉在银行的个人不良信用。”在一个“信用卡联盟”网站上，自称“在线客服”的潘先生称，他们可以承接全国各地的代为“抹销个人不良信用记录”的业务。
　　记者佯称“信用卡出现了七八次拖欠，最近去办房屋按揭被拒绝了”。潘连忙说：“这事我们帮你办，每抹一条信息收1万元佣金。”
　　“我们在各家银行总行都有熟人。”潘称，无论在哪家银行的不良记录，他们都可以通过相关银行总行去抹掉。
　　“你只要把卡号、发卡银行等资料与个人身份证号码一起发给我们就行了。”潘称：“如果确定要做，先付2000元，待抹掉记录后付余款。”
　　为了证实所言不虚，潘还道出了操作内幕。潘称，他们在获得“客户”的基本信息以后，会找相关银行向人民银行征信管理部门提出“更正个人信用报告”的申请，更改的理由是“以前报送的信息有误”。
　　这是一种新骗局
　　昨日，人民银行重庆营业管理部提醒市民，花钱消除不良信用记录是新骗局。
　　重庆营管部称，央行从制度和技术两方面保证个人信息的安全。在制度方面，央行制定的《个人信用信息基础数据库管理暂行办法》，对数据库的运行和管理进行了详细规定。
　　同时，央行还不定期地对商业银行报送和使用数据的情况进行检查，若商业银行违规修改征信数据，央行将会对其处罚。
　　在技术方面，个人的信息是通过专线从商业银行等机构传送到央行征信中心的个人信用信息数据库的，在这个过程中，没有任何人为干预，由计算机自动处理。商业银行在数据录入、提取、上报及错误数据修正等环节都有严格的管理制度，对错误数据的修正更是有严格的审批制度，层层上报，基层银行无修改数据的权利。
　　此外，央行征信中心也采取了许多技术性保障措施，对查询者的身份、查询目的及查询范围的合法性进行认证。这些措施完全可以保证个人信息的安全。
　　需提醒市民的是，黑中介在交涉过程中，往往会要求提供详细的个人资料，极易造成个人资料的泄露和被非法利用，例如不法机构利用上述资料违规办卡。
　　相关提醒
　　一次负面记录不会影响终身
　　市内金融界人士称，“信用污点”绝不会跟着你一辈子，一次失信只会影响一段时间的信用，市民完全不用因此气馁。
　　市内银行人士也表示，对于以前在个人房屋按揭方面出现过不良记录的市民，只要在其后严格按合同还款就行。若连续24个月保持正常还款，不良信用记录便自动消除。
　　相关人士提醒，如果在使用信用卡时因拖欠而影响了个人信用，千万不能采取注销卡片的方式来挽回，那样只会让银行在今后把你认定为“恶意透支”，这种负面记录将会保留很长一段时间。
　　人民银行重庆营业管理部称，如果目前市民的信用报告中存在负面记录，首先是要避免出现新的负面记录，其次是尽快重新建立个人的守信记录。如果一个人偶尔出现了逾期还款，但此后都是按时、足额还款，这足以证明其信用状况正在向好的方向发展。
　　信用报告有误 三种渠道反映
　　市内金融界人士称，现行的个人征信管理办法规定，市民个人信用记录出错后，相关的商业银行是可以向人民银行反映和更改的。
　　如果市民发现自己的负面信用记录有误，可以通过三种渠道反映出错信息，要求核查、纠正：
　　一，由本人或委托他人向所在地的中国人民银行分支行征信管理部门反映；
　　二，直接向人民银行征信中心反映；
　　三，委托直接涉及出错信息的商业银行经办行反映，信息经核查确实有错误的，会按照相关流程对错误数据进行更正。(本版稿件由记者 张彬 采写 任洁 制图)

