盘点银行年末房贷政策之变
　　商报记者 孟凡霞 黄竞仪/文 田艺/漫画
　　自建行率先叫停首套房贷7折利率优惠之后，各家银行都开始在利率优惠上做起小动作。为此，记者近日对多家银行房贷政策进行了调查，结果发现，时至年底，各行在一套、二套房贷优惠政策方面不再是“一刀切”，而是各有“变数”。
　　国有银行
　　7折优惠建行选择性执行
　　工商银行近来对房贷优惠政策做出的规定较为细致。除了购房者个人信用记录良好，首套房首付比例不低于20%等条件外，该行还做出了三项规定：房屋所在小区建筑容积率在1以上，房屋建筑面积140平米以下，房屋实际交易价格需在该行给出的参考价格的1.2倍以内。所贷款房屋如果是新房，需要同时满足以上三个条件才能享受到7折优惠利率，二手房只需要满足任意两项即可。
　　据建行相关客服透露，按照该行最新的商业性个人房贷政策，对于首套房贷款，根据首付比率不同而实行弹性的优惠利率：如果客户的首付在40%及以上，房贷利率为7折；首付在30%到40%，房贷利率为7.5折；首付在25%到30%，房贷利率为8折；首付在20%到25%，房贷利率为8.5折。
　　相比之下，中国银行首套房贷利率尚未调整，仍维持向优质客户提供首套房贷两成首付、7折利率优惠。
　　股份制银行
　　首付三成方享7折利率
　　民生银行某工作人员对记者表示，目前该行还没有收到收紧房贷的书面文件，京城购房者理论上仍可享受首套房7折利率的优惠。具体来说，购房者想获得首套房7折优惠，首付款至少需要两成。
　　华夏银行客服人员表示，目前首次利用贷款购买普通自住房的购房者，房屋建筑面积在90平方米以下首付比例大于20%；房屋面积90平方米以上，首付比例大于30%的基本上可享受房贷7折优惠，前提是购房者个人信用记录良好。
　　广发银行贷款咨询部门工作人员表示，京城购房者只要是首次购买普通自住房、信用记录良好的购房者均可享受7折优惠。
　　光大银行客服人员指出，购房金额在400万元以下，首付比例不得低于20%，可享7折；400万元以上的，首付比例不得低于30%，可享7折。
　　浦发、深发展银行工作人员表示，购房者若想获得首套房7折优惠，房屋必须是140平方米以下的普通住宅。若贷款人有车贷、信用卡等逾期还款记录，就肯定不能享受优惠利率。
　　交行、中信、兴业等银行的相关负责人却对记者表示，目前，只要客户的个人信用记录没有问题，都能享受到“首套两成首付、7折利率”的优惠。
　　各大行联手
　　二套房贷利率最低升至7.1折
　　工行相关人士表示，若购房者想办理二套房房贷，其利率要上浮至央行同期基准利率的1.1倍，且首付不得低于40%。
　　据了解，民生银行二套房首付款四成的最多可享受7.1折优惠。不过该工作人员也提示到，房贷优惠政策执行标准各支行略有不同，例如，有的支行规定贷款房屋需在四环以内，房屋质量较好，房龄较低，另外，团体购房者享受到房贷优惠的可能性较大。 广发银行工作人员表示，购买二套房的客户，首付款在40%以上的，可以享受7.5折利率优惠。
　　优惠闸门收紧
　　房屋中介“愿帮客户高估房价”
　　“12月20日之前，您来我们这儿办房屋按揭，我们保您能在银行申请到最优惠的贷款，两成首付，7折利率优惠。”西城区某房屋中介的置业顾问王某对记者表示。
　　但链家地产工作人员对此则表示，“要是上个月来我们这儿还能办，但是现在因为政策收‘紧’了，就连原来跟我们有合作的渤海银行也申请不到那么优惠的贷款了”。
　　据该工作人员透露，上周曾有客户通过上述房屋中介办理了他们所谓的“最优惠贷款”，却因为银行临时收紧了“闸门”，而没申请到贷款，最终导致毁约退房的惨剧。
　　业内人士分析认为，大部分股份制银行都深陷资本充足率下滑的担忧，年末信贷再发力，恐是心有余而力不足。因此，面对这一波“二手房交易潮”，银行显得相对平静。与此同时，管理层并未就房贷政策调整做出明确表态，因此，没有银行愿意先出动，纷纷维持原口径，造成现在“表里不一”的现象。
　　记者走访的多家房屋中介工作人员都叹气说，现在按揭贷款没有上半年的时候好申请了，“我们只能通过帮您高估房价，来申请更多贷款，但利率优惠就没法保证了”。

