互持次级债面临监管新规 银行或现千亿融资需求
　　证券时报记者 黄兆隆
　　当新规正式实施后，银行将只能通过增发新股或减少信贷来使资本充足率达到监管层要求，这将引发新一轮银行增发潮。业内人士初步估算，这融资需求将不低于千亿元规模
　　商业银行资本补充“变数”陡生，融资“胃口”将继续增大。昨日，据业内人士透露，银监会将于近期下发《关于完善商业银行资本补充机制的通知》。业内人士对此解读为，该项措施实施后，银行将只能通过增发新股或减少信贷来使资本充足率达到监管层要求，这将引发新一轮银行新股增发潮。据估算，这融资需求将不低于千亿规模。
　　据介绍，此前下发的上述《通知》征求意见稿中指出，如果商业银行持有其他银行次级债，需要从该银行的附属资本中全数扣除。这一规定针对各类型银行，并涉及其以往发行的所有次级债。据悉，银监会日前已向多家银行下发一份规定调整草案，要求银行在计算资本金时扣除由其他银行发行的次级和混合型债券，银行必须在8月25日之前给出反馈意见。
　　分析人士称，银监会此举意在风险控制，目前许多银行都靠互持次级债来维持 8%的最低资本充足率标准。一旦经济出现大规模系统性风险，这部分次级债极有可能转变为“有毒资产”。若上述《通知》正式实施，银行业整体资本充足率将出现微降，将对未来银行间发行次级债补充资本的模式产生深远影响。据证券时报记者统计，银行已发或待发的债券已逾5000亿元。
　　上半年天量的信贷投放，已迅速消耗银行资本金，尤其是股份制银行。据兴业银行首席经济学家鲁政委估算，大概1个百分点的资本充足率可支持约2.3万亿元的新增信贷投放。而到7月份，新增贷款又较3月末增加了3.14万亿元，这意味着，银行资本充足率可能因此较1季度末再降约1.4个百分点。即使一季度之后补充约 2000亿元资本，整个银行业加权资本充足率可能仍然下降到了9%左右，这已在监管要求的资本充足率——10%之下。半年报显示，截至6月末，兴业银行资本充足率为9.21%，民生银行为8.48%，深发展为8.62%，均未达标。
　　目前包括招商银行、民生银行在内的多家银行筹备发股融资，主要原因仍是为了补充资本金。申银万国研究报告称，截至明年底，商业银行有不少于800亿元的融资需求。在通过该项措施后，这一区间下限将大幅上调。业内人士估算，这数据或将不低于1000亿元。

