交行首吃螃蟹 银行参股保险公司开闸
　　收购中保康联人寿51%股权，全牌照金融航母完成重要组件装配
　　⊙记者 黄蕾  ○唐真龙 编辑 颜剑
　　银行试点参股保险公司“朱门”初启，交通银行如愿成为首吃“螃蟹”者。
　　多位知情人士昨晚向上海证券报透露称，涉及交易的买卖双方——交通银行、中国人寿集团昨日下午分别收到来自中国保监会的相关批文，前者将正式接过后者手持的中保康联人寿51%的股权。交行搭建全业务牌照的金融集团又迈进了一大步。
　　“银监会、保监会的审批流程都已走完，由于卖方中国人寿属于国有保险公司，因此该笔交易最后还需得到财政部核价通过。”一位熟知该笔交易进展的知情人士对本报说。据悉，交行在香港的子公司交银保险董事长关浣非将有望成为中保康联人寿新“掌门”。
　　溢价或近30%
　　一段两年的恋情，终于开花结果。
　　对于苦盼新资方进入的中保康联人寿来说，这显然是个好消息。“自四年前中方股东决定退出后，公司的经营状态就一直处于过渡阶段，业务扩张基本停滞。如果年底前交行正式入主，那我们的业务很快就能恢复运转了。”中保康联一位员工的感慨代表了大部分职员的心声。
　　交行要收购的这家中保康联人寿，总部设于上海，注册资本金为2亿元，2000年成立至今从未增资扩股。外方股东澳大利亚联邦银行持有其49%的股权，中方股东中国人寿集团因旗下中国人寿股份公司当年在港上市时一纸同业竞争避嫌的承诺，而不得不退出中保康联人寿。
　　涉及交易中最为敏感的收购价格，交行两年来始终三缄其口。记者在采访中获悉，交行于去年完成了对中保康联人寿的资产评估，对中国人寿手中持有的51%股权出价约1.3亿元人民币。据记者粗略估算，溢价达27%。“不排除此后双方可能调整过收购价格”。
　　中保康联人寿新一届领导班子大致敲定。代表交行负责参股中保康联人寿的项目组组长关浣非将有望出任公司新“掌门”。他曾负责筹备交行设于内地的财产保险公司，可惜财产险牌照至今未获批。交行在“保险攻略”之路上走得可谓一波三折。
　　交行的“算盘”
　　股东的先天优势——银保业务将是交行入主后中保康联人寿的重点发展渠道。但在业内人士看来，由于中保康联人寿基础较薄弱，两三年内恐难对同业造成实质竞争压力。
　　尽管如此，交行已有更深一步的“想法”。据透露，虽然当初上报的方案是：交行收购中保康联人寿51%的股权。不过，交行的胃口远非这么小。
　　按照交行的计划，获批之后，就会考虑对中保康联人寿增资扩股，资本金有望在一年内追加至5亿元。在增资扩股过程中，逐渐将持股比例扩大，欲掌公司控制权，不过目前还没有敲定具体扩股的比例。据了解，交行已就此计划与外方股东澳大利亚联邦银行进行过协商，后者对此并无异议。
　　天时地利都已具备，对于交行来说，眼下最缺的是人才。由于股东变更问题一拖就是四年，中保康联人寿中高层人才已陆续流失。如何能在短期内迅速组建起一支精干的销售及管理团队，至关重要。
　　银行有意参股保险公司一览
　　(本报记者 黄蕾 整理)

