银行间信用债再度承压 
　　□上海银行 李祖伟
　　今年下半年以来，银行信贷持续高增长导致银行资本充足率面临压力，银行间信用债维持弱势下跌格局，一二级市场利率出现倒挂，收益率整体出现较大幅度上行。从品种上看，“受灾”严重的集中在中票市场，无论从报价还是成交均较为稀少。
　　16日(周一)，市场传闻银行间交易商协会可能会上调信用产品发行利率下限，1年期AAA短融发行下限可能达2.76%，而3年期普通AAA中票发行下限也可能达4.18%，上涨幅度显著。受此影响，市场早盘一些交易机构主动抛售1年半左右的中票，如08中电投MTN1双边买价最高被点至3.01%，收益率上扬7-8BP。
　　目前来看，1年期AAA短融的信用利差已经拉大到100个BP，处于历史高位，笔者觉得配置型机构应开始予以关注。同时，这种高利差状况可能会“倒逼”央行尽早上调央票发行利率。
　　实际上，央票发行利率上调预期早已在市场上蔓延开来，更似悬在机构头上的一把利剑，早晚会落下来。同时，这种预期使得市场中的交易型机构普遍持谨慎态度，交易策略更可能是“快进快出”，而这样的策略肯定会使本来保守的债券市场短期波幅较大。以08国开22为例，上周四、周五部分机构主动买入，双边卖价也被点击成交，利率从此前的2.67%最低下探至2.645%，周一又有部分交易户获利了结，利率成交在2.66%，之后买卖盘对峙在2.68%/2.66%水平上。
　　当日市场上还发行了一只5年期农发浮息债(09农发17)，浮动基准为1年定期存款，最终中标利差40BP，并获得2.1的认购倍率，显示出当前机构对未来央行加息还是存在一定的预期。通胀到来应该是迟早的事情，有机构预计明年会加息，笔者倾向于如果央行真的动用这一工具，更可能是明年下半年。
　　基于目前的市场行情，建议交易型机构维持谨慎，继续选择“快进快出”的操作策略，品种上宜选择3年以下金融债或者1年多央票；而配置型机构可适当关注AA+、AA评级的短融和中票，预计未来信用产品利率继续上涨的空间有限。

