农行否认4月IPO争取年内上市
　　每经记者 聂伟柱 发自北京
　　四大国有商业银行中，农行是最后一家仍未上市的银行，其登陆资本市场的一举一动受到广泛的关注。
　　昨日 (1月5日)，有关媒体报道称，农行将采用A+H方式，最早将于4月首次公开发行股票(IPO)。
　　《每日经济新闻》记者就此致电主管农行上市工作的副行长潘功胜，潘功胜否认了上述报道，“没有的事情。”潘功胜表示，农行争取年内上市，但还没有确定具体的上市时间，上市规模、上市方式等也仍未确定。
　　融资规模或将超千亿
　　农业银行股份有限公司于2009年1月创立，注册资本2600亿元，财政部和中央汇金分别持有农行1300亿股，各占50%的股份。
　　以最近一家上市的国有大型商业银行——工行为例，在2006年10月，工行不考虑超额配售选择权影响，发行A股130亿股、H股353.91亿股。A+H共发行484亿股，占到发行前2794亿股的17.3%。若依市况大致相同的情况推算，农行现有2600亿股，将发行约450亿股。
　　工行A+H发行484亿股共融资1700亿元，若按照市况大致相同的情况推算，农行发行450亿股募集资金约1580亿元。
　　目前，银行业广泛采用市净率(PB)估值法对银行股估值，即合理股价=每股净资产×合理的市净率。“目前14家上市银行的PB值在2.5左右，而3家国有大型商业银行的PB值在2.3左右。”一位不愿透露姓名的银行业分析师告诉记者。若以目前上市国有商业银行的PB均值2.3来推算，农行IPO价格大致约为3.1元左右。
　　上述分析师对记者表示：“目前中行的PB值在2左右。农行PB值为2.3的话，显得比较贵。”
　　据了解，中行2006年6月1日H股上市开盘价为3.15港元；建行2005年10月27日H股上市开盘为2.35港元；而工商银行为了加速和国际市场接轨，采取2006年10月27日同时A+H上市的方式，开盘价分别为3.6港元和3.4元人民币。
　　引入战投仍存悬疑
　　“现在已经1月份了，4月上市的传言对于农行而言太快了。农行目前引进战投的步骤还没有完成。”海通证券银行业分析师佘敏华告诉记者。
　　国有商业银行股改方案中，工、中、建三大行大都经历了财务重组、引入战略投资者和上市三个步骤。三大行的经验亦表明，引入战投到上市之间仍有较大时间差。以中行为例，该行于2005年8月引进皇家苏格兰银行作为战投，2006年7月在上交所上市。
　　农行副行长潘功胜表示，境内战略投资者，农行目前只确定了社保基金一家。此外，农行还未确定是否引入境外战略投资者。
　　分析人士认为，从工、中、建三大行的经验来看，三大行引入战投后，在引进技术、人员培训等方面并未起到当初预想的效果。
　　该人士进一步表示，在境内投资者方面，除了社保基金外，农行应该会给央企一些机会。以建行为例，其股改上市时就引入了国家电网和宝钢等央企作为其战略投资者。
　　与其他三大行相比，农行上市进程略显曲折，探索服务“三农”的途径成为能否上市的必备条件。
　　按照农行2008年提出的战略发展目标，到2010年，力争用三年左右的时间，成功探索出“面向三农、商业运作”的有效模式……基本建成资本充足、内控严密、运营安全、服务优质、效益良好、创新能力和竞争力较强的大型公众持股银行。
　　如此表述至少透露了两点信息：其一，2010年农行服务“三农”模式成型；其二，农行将争取在2010年上市。

