流动性趋紧 银行争抢国库现金定存
　　中标利率陡增
　　杨斯媛 冉学东
　　300亿元、半年期国库现金定存的中标利率达2.92%，这一数字不仅高于同期限存款基准利率，甚至高于两年期存款基准利率(2.79%)。在市场资金面趋紧和银行储备资金需求等因素下，可缓解银行贷存比压力的国库现金定存成“香饽饽”。
　　紧缩下银行储备资金
　　昨日，财政部和央行2010年中央国库现金管理商业银行定期存款(一期)招投标结果显示，总规模300亿元人民币、期限6个月的定存中标利率为2.92%。
　　去年12月24日，财政部和央行进行的六个月期国库现金管理定期存款招投标，中标利率2.35%，在一个月的时间里，利率上涨0.57个百分点。
　　对此，多个机构交易员和分析师表示，整个资金面趋紧和市场所释放出来的强烈“紧缩”信号，是抬高国库现金定存中标利率的推手。
　　东方证券债券研究员吴泽智认为，央行通过提高存款准备金率、差别准备金率及在货币市场上引导利率上行等行为，令市场流动性吃紧，导致国库现金定存受到商业银行疯抢。
　　为抑制商业银行贷款增长过快，监管部门近期频频“出手”。据未经证实的消息，包括工行在内的数家银行因1月放贷过猛而被要求执行差别存款准备金率，并在26日开始缴款。
　　兴业银行经济学家鲁政委昨日对《第一财经日报》表示，从连续的回购利率上升和近期央票利率有一定上升来看，目前市场资金面比较紧张。
　　“长期来看，机构预期未来资金面会更加趋紧、存款准备金率可能再次上调，银行正在提前储备资金。目前来看，3~6个月的回购利率均值可能会继续上升。”一家中资商业银行的交易员昨日对本报表示。
　　中小行存贷比压力较大
　　今年以来，监管部门对商业银行信贷投放安排了“节奏”，并通过调高存款准备金率的方式控制投放。然而，对于信贷飞涨的商业银行来说，存贷比仍普遍面临压力。
　　上述中资商业银行的交易员昨日对本报表示，国库定存相当于公司存款，可以降低商业银行的贷存比，短期来看，这是商业银行以相对较高成本吸纳国库定存的原因之一。
　　渤海证券债券研究员徐华也表示，此次国库现金定存的招标正好临近春节，机构备付金需求增加，可能导致各大银行争抢国库现金定存。
　　不过，全部金融机构在去年12月份的超额准备金率为3.13%，这表明金融机构的资金还是比较充裕的，而今年1月前半个月过度放贷也在后期得到了控制。
　　鲁政委认为，虽然此前传闻1月信贷规模已经达到1.4万亿~1.5万亿元，但从去年末开始全国的信贷已经得到很好的控制，很可能是部分中小银行年初放贷过于猛烈，推高了整个月的信贷数据。
　　因此，在鲁政委看来，由于地方政府资金需求比较大，中小银行对资金的需要会明显大于大型银行，部分银行甚至面临流动性紧张的压力，所以在此次国库现金定存的招标中，中小银行可能获得了较多资金。况且，300亿元人民币的资金对于大型银行来说，并不能解决很大的问题。

