银行农历年前放贷收紧 民间借贷趁火打劫
　　⊙本报记者 李丹丹 ○编辑 陈羽
　　老孙在江苏省盐城市开着一家工程公司，正值农历年底，资金周转不灵，本想从一直有业务往来的农业银行当地支行贷款，没想到该支行1月20日告知本月已经停止对外发放贷款。老孙转而到其他银行借贷，也得到同样的答复。
　　无奈之下，老孙想到了当地所谓的小额担保公司，实则就是民间借贷。他跑了几家担保公司，贷款月息都已经涨到1.8%，有部分担保公司甚至已经涨至2%，年息在22%左右。最终，老孙从一家熟悉的担保公司那儿以月息1.6%的利息贷到了100万资金作为周转资金。而记者去年10月份在当地调研时了解到，当地担保公司放贷的最高月息是1.6%，普遍的月息在1.4%左右。
　　宁波当地人士也告诉记者，随着当地银行贷款收紧，民间借贷的成本开始上浮，而地下钱庄的利率上涨得更多。老孙表示，这种农历年前的高息借贷基本上都是一至三个月的短周期，“年前借钱周转一下，年后资金不紧张时马上还上。”
　　目前央行公布的一年期金融机构人民币贷款基准利率为5.31%，按照法律规定，利息高于银行同期贷款利息4倍就属于高利贷，这些所谓的担保公司的贷款已经算作高利贷范畴。
　　工行江苏分行的人士对记者解释，正值年底，很多公司的资金面比较紧张，市场对资金的需求上涨。然而另一方面，由于1月份的第三周开始银行收紧贷款，甚至在部分中小城市的分支行停止贷款投放，导致市场上资金的供给量明显减少。这两个因素导致民间贷款的利率上浮。
　　此前，本报记者也从消息人士处了解，今年1月份继第一、二周较快的信贷投放后，在有关窗口指导及部分银行自身调节信贷投放速度的情况下，第三周新增信贷的规模较前两周出现了明显的回落。据业内人士预计，本周新增信贷将继续维持上周的回落走势。
　　农行盐城市某支行人士透露，该支行在1月份投放的贷款数量并不多，而且主要投放给大项目，包括当地的土地储备项目和政府修建的农产品交易市场，大概总计不到1亿元。对于私人的投资项目并没有发放贷款。但是第三周接到上级银行的通知，要求收缩贷款，因此暂时停止放贷。某股份制银行宁波分行的人士也表示，当地有个别国有大型银行由于本月初放贷过猛已经停止放贷，而该银行贷款虽然有所收紧，但是仍在继续发放，尤其对个人贷款业务比较支持，同时发放的贷款需要每日上报。
　　然而，该股份制银行人士称，虽然银行贷款收紧一定程度上助长了民间借贷的利率，但是去年信贷投放较多，而且众多中小企业由于生产活动暂停，当地的资金需求并不如往年那么大，因此并不会出现如前两年地下钱庄盛行的情况，“恰恰相反，现在当地很多人已经退出民间借贷机构的资金链供给方。”

