沪房贷持续高温 打新引发存款波动
　　⊙记者 邹靓 ○编辑 陈羽
　　“金九银十”的房产销售旺季虽未如预期中火爆，但沪市的个人住房贷款增长依然强劲。受个人住房贷款带动，当季个人消费贷款增长明显。与此同时，受季末新股申购资金回流影响，人民币同业存款出现大幅波动，当月沪市存款大幅增长。
　　人民银行上海总部10月15日公布上海市9月份货币信贷运行数据显示，9月份中资银行个人住房贷款增加138.4亿元，同比多增142.5亿元。整个第3季度，上海市中资银行人民币个人住房贷款增加423亿元，较上半年多增161.3亿元，同比多增396.1亿元。
　　商业银行住房贷款相关部门人士表示，近期住房交易量较为稳定，加上放款时滞，预计个人住房贷款高增长将持续至年底。
　　进入下半年以来，商业银行信贷投向逐渐向零售信贷倾斜，各项个人消费信贷增长明显。三季度，上海市中资银行个人汽车消费贷款和其他消费贷款分别增加11.8亿元和20.8亿元，同比分别多增3.5亿元和17.8亿元，相比往年增长明显。
　　当季，上海市中资金融机构新增本外币贷款1124.1亿元，同比多增620.3亿元；外资银行新增本外币贷款41.8亿元，同比少增67.4亿元，各项贷款保持平稳增长势头。
　　与此同时，受季末新股申购资金回流和国庆长假等因素影响，9月份上海市存款大增1322.4亿元，占3季度存款增量的85%，同比多增935.3亿元。且当季存款增量主要集中于中资中小商业银行。
　　央行上海总部分析认为，自IPO重启以来，受申购新股资金频繁进出的影响，第3季度人民币同业存款出现大幅波动，是新增存款月度差异的最主要因素。
　　数据显示，7、8月份上海市中资银行人民币同业存款分别增加1816.3亿元和1661.7亿元，其中证券公司存放客户交易结算资金及验资专户存款分别增加1501亿元和1380亿元；9月份人民币同业存款则减少2275.8亿元，其中证券公司存放客户交易结算资金及验资专户存款减少1979.4亿元。

