银行少了4000元赖给储户 行长当面道歉
　　只因银行当天盘点账目时发现少了4000元，在宿迁开出租车的冯新良被以“用车”为名骗到银行，告知他当天办理业务时多打了4000元到他的存折上，并把他的存折拿了去。冯新良百般辩解，银行称通过监控录像，确定少的4000元就是打到了冯新良的存折上，双方发生争执，并报警处理。最后经调查，银行表示，工作中有处理不当的地方，误解了冯新良，对他表示歉意。银行行长也赶到现场，态度诚恳地向冯先生当面道歉。对银行这样的处理结果，冯先生感到满意，表示不再追究了。
　　的哥被骗到银行，
　　一下车就有人要抢他存折
　　今年48岁的冯新良是宿迁市宿豫区陆集镇人，家里有地，但已在市区开了三年多的出租车。2009年12月25日下午，他带着刚卖完水稻的6700元钱，来到宿豫区珠江路上一家银行网点，准备将6700元全部存到银行，“想来想去，我还是狠心地抽出200块，留作生活费用。”最终，冯新良将剩下的6500元全部存入了银行。
　　次日下午，冯新良突然接到一陌生人打来的电话，自称是冯新良的老客户，“我现在要去曹集(宿豫区下面的一个乡镇)，想坐你的出租车，来回打表，你赶紧过来。”可冯新良对这位老客户一点印象也没有，于是就多问了句：“你怎么知道我电话号码的？”男子说，以前冯给过他名片。冯新良在心里嘀咕着：“我从没印过名片，他怎么会有我的名片。”
　　由于冯新良跑的是夜班车，他表示可以让自己正在街上跑车的儿子送对方过去。但对方明确表示要冯新良自己开车，并接连打电话催促“抓点紧来”。于是近4时，他接到车后，赶到了陌生男子的指定地点——珠江路上一家银行网点。
　　冯新良在车里打通了对方的电话，但电话还没来得及挂掉，让人意想不到的事发生了，“我车开到银行门口还没停稳，就见两个男子朝我车跑来，一个人抓住我车门，另一个人质问我银行存折小本子在哪里？”冯新良吓呆了，一瞬间甚至以为自己遇上了抢劫，“我当时说没带在身上。”这时，从银行里走出了一位身穿银行服装的工作人员，得知冯新良没带存折，就让其中一名男子坐冯新良的出租车，一起到老冯家把存折取来。就这样，冯新良稀里糊涂地回家拿出存折后，和该名男子又回到银行。
　　银行少了4000元，
　　硬要的哥退出来
　　到了银行，冯新良把存折交给了银行工作人员，这才得知银行让自己拿存折的原因。一工作人员告诉他，“小本子要没收，昨天多打了4000元在本子上”，并让他把钱退出来。一听这话，冯新良辩解说，他当天存的就是6500元而不是2500元。
　　这时柜面的女工作人员也走了过来，说当天冯新良存的就是2500元，多打了4000元。另外一名工作人员则“好意”劝说冯新良：“不是你的钱，就要退出来！”冯新良要求调看银行监控录像，以证清白。银行工作人员称其没有权利看，并表示监控录像已看了七八遍了，确定就是冯新良。见好几位银行员工逼着自己将4000元交出来，冯新良急得满头是汗，一遍遍重复着：“我存的是6500，不是2500，这4000块钱就是我的。”冯新良试图将存折要回，可无论怎样，银行就是不还给他。
　　在冯新良的要求下，银行报了警。在辖区派出所，民警对双方进行了调查。一直到5时许，冯新良才从民警手中拿回了自己的存折，民警留下了他的电话号码，让其随时等候调查。
　　倍感窝囊讨说法，
　　银行行长当面道歉
　　“当时银行要扣4000元，我的心里就懵了，那可是一年的种地钱。”冯新良说，事情一连过去几天没消息，他心里感到很不安，“要是银行监控不到的话，我的4000元就要被银行‘吃了’！”4天后，冯新良找到了银行，查问结果。一位负责人承认是工作中出现了疏漏，并向冯新良道了歉，但当事的工作人员态度很蛮横。这激怒了冯新良，他要为自己的存折被扣讨个说法。
　　4日下午，在记者的陪同下，冯新良再次来到该银行营业网点。银行的一位柜面经理出面接待了冯新良，这位经理表示，在这件事上，工作人员有失误的地方，当时录像侧光，看得不太清楚，现在看来是误解了，向冯新良表示歉意，“我们有处理不当的地方，对他表示歉意，还请老冯谅解。”这位经理解释说，出现差错的是一个刚参加工作的实习生，业务不太熟悉，事发当天，正好冯新良前面一个客户存了4000元钱，当时以为柜台工作人员没清零，将那4000元钱又重复加在冯新良的账户了，所以才误会了冯新良。
　　这家银行的宿豫支行行长闻讯，也赶到营业网点，诚恳地向冯新良道了歉，“我代表他们，诚恳道个歉，银行就是要为客户服务好，不希望与客户有矛盾。”这位行长表示，愿意自己掏腰包，为冯新良这些天的奔波损失做一些补偿。冯新良表示，既然银行有这样的态度，自己也不打算追究了。( 秉浩 高峰)

