外资银行上半年业绩降多增少
　　受息差收窄、财富管理业务收入下滑及贷款减值拨备增加影响
　　证券时报记者 唐曜华
　　值得注意的是，由于拨备计提力度较去年下半年减轻，大部分外资银行今年上半年业绩环比出现大增。不少券商分析师认为，大部分外资银行最坏时期已经过去。
　　金融危机给外资银行带来的创伤目前尚未完全恢复。在香港联交所上市的外资银行近期公布的半年报显示，多数外资银行上半年净利润依然较去年同期下滑，其中下滑幅度最大的则超过五成。息差收窄、财富管理业务收入下滑以及贷款减值拨备较去年同期大幅增加，是外资银行上半年盈利下滑的主因。
　　不过，值得注意的是，由于拨备计提力度较去年下半年减轻，大部分外资银行今年上半年业绩环比出现大增。不少券商分析师认为，大部分外资银行最坏时期已经过去。
　　财富管理收费业务下挫
　　在今年上半年各国低利率的环境下，净利息收入较去年同期下滑是外资银行半年报中揭示的普遍现象，不过已实现混业经营的外资银行对净利息收入的依赖程度远较中资银行低。除净利息收入外，财富管理、交易等多元化业务带来的非利息收入也是外资银行营业收入的重要来源。以渣打集团为例，今年上半年非利息收入在营业收入中占比高达53.5%。汇丰控股非息收入也占到近五成。
　　由于净利息收入下降幅度差别不大，非利息收入成为造成外资银行上半年业绩差异的重要变数。其中手续费收入今年上半年普遍受市场影响出现下滑，主要是由于去年底以来海外股市波动加大，投资气氛欠佳。
　　汇丰控股上半年费用收益净额同比减少23.32%，其中贡献最大的信用卡带来的费用收入下滑28.5%。此外，股市行情欠佳导致经纪业务、环球托管、资金管理业务及单位信托基金的费用收益也随之减少。
　　恒生银行上半年净服务费收入同比下跌36.4%。由于金融市场不明朗令投资继续保持谨慎，今年上半年恒生银行来自结构性投资产品、投资基金、证券经纪以及有关服务收入，分别下降98.3%、70.8%、14.7%。顶级财富管理业务——私人银行业务的投资服务费收入同比下降74%。
　　由于财富管理业务收入下滑以及个人无抵押贷款减值准备增加，个人业务部门创收表现较差是外资银行上半年的普遍现象。
　　交易收益大幅攀升
　　外资银行非利息收入中另一重要构成部分——交易收益项则在今年上半年取得良好表现。
　　渣打集团上半年买卖收入净额增加5.89亿美元，同比增幅达51%。渣打表示，收入增长由证券及自营账户交易需求增加所带动，尤其证券交易、利率及信贷以及其他衍生工具的收益大增。
　　上半年，汇丰控股来自交易活动的净收益也大幅增加，交易收益净额同比大增63.15%。恒生银行今年上半年交易收入同比上升36.4%，达10.35亿港币，其中外汇交易收入上升73.8%。
　　今年上半年东亚银行非利息收入同比增加15.15亿元，增幅达750%，为该行今年上半年盈利同比增长49%做出主要贡献。东亚银行今年上半年交易业务净赚8.74亿港币，而去年同期为亏损2.13亿港币。
　　除了手续费收入及交易盈亏因素外，计提拨备力度也是影响外资行上半年业绩的重要因素。上半年大部分银行计提贷款拨备力度较去年下半年减轻，但是较去年同期增加。不过值得注意的是，由于今年上半年拨备计提力度较去年下半年减轻，大部分外资银行今年上半年业绩环比出现大增。
　　部分外资银行上半年业绩概览
　　银行名称	净利润	同比增幅
　　汇丰控股	33.47亿美元	－57%
　　渣打集团	18.83亿美元	5.5%
　　东亚银行	11.69亿港元	49%
　　恒生银行	64.51亿港元	－28.8%
　　永亨银行	5.126亿港元	－45.4%

