理财品置换存量信贷 银行图谋一箭双雕
　　每经记者 陈珂 发自上海
　　迫于资本充足要求的约束，在股权融资尚未成行前，信贷理财产品正逐渐成为商业银行“一箭双雕”提高资本充足率和拨备覆盖率的路径。
　　据普益财富最新的统计报告，今年8月共有24家银行共发行了212款信贷资产类理财产品。其中，有83款理财产品将募集的资金投向了银行存量的信贷资产、有85款理财产品用于新发贷款，另44款理财产品用于组合投资 (绝大部分投资于信托融资项目)。
　　“新发贷款理财产品数量比上月有所减少，而存量信贷资产理财产品数量有所增加。”普益财富评论道。相比2008年上半年，商业银行这一操作的目的已有本质区别。2008年上半年，由于受信贷额度的控制，商业银行更多是通过上述理财产品，向个人投资者募集资金以满足优质客户的融资需求。而目前这一操作，通过募集资金“置换”本行已经发放的贷款，更多是满足银行自身的需求。
　　“主要是对银行的拨备有影响。”一股份制银行投行部副总表示，由于银行原本已经对上述贷款计提了拨备，而在表内的风险资产被置换后，相当于风险资产总量下降，而这部分拨备也可得到释放。“一方面不会再继续扣减银行本已不多的资本金，另一方面，随着风险资产总规模下降，原有的拨备覆盖率随之也提高了”。
　　相关统计显示，今年3月至9月初，招行、建行、中信、交行、光大、工行和浦发等7家银行发行的该类产品合计占据全部发行款数的80%。上述这些热衷于发行此类产品的商业银行，或多或少都面临着资本充足率压力。
　　值得一提的是，上述银行信贷理财产品购买的贷款项目中，甚至还有一些起息日是在今年7月。这意味着可能银行在发放一笔贷款2个月后，即开始寻求置换。
　　从今年8月信贷类银信合作产品预期收益率看，期限在6个月以下、6个月~1年、1年以上的预期收益率分别为2.75%、3.40%和4.07%。而今年6月的统计数据显示，银行对非金融性公司及其他部门的人民币贷款加权平均利率为4.98%，这意味着通过上述操作，除了调整信贷结构外，发行银行可能还能从中获取一定的利差收益。
　　另一方面，根据普益财富的统计报告，近期发行的信贷资产类理财产品，已经很少设置相关的担保措施，大多依靠判断资产的“优质性”来约束风险。
　　“这种操作实质上可以看成一种资产证券化方式。”一银行内部人士表示，但由于缺乏成熟市场风险承受层次丰富的需求方，而个人投资者承受力有限，“这种操作没有大规模铺开的市场条件，只能说是银行的一条应急渠道”。

