农信社企业债托管增幅达106% 暗藏投资风险
　　本报记者 陈昆才上海报道
　　“农信社信贷投放力度非常之猛。”10月14日，一位股份制银行资金业务人士感叹。另一项新近出炉的数据显示，今年农信社“加仓”企业债的表现同样凶猛。
　　截至9月末，在企业债投资者持有结构中，信用社(主要为农信社，下同)排在第三，托管量达到807.16亿元。
　　虽然托管量的规模低于保险机构和全国性商业银行，但从增幅来看，信用社高居榜首，达106%；今年1-9月份，信用社累计增持企业债的规模高达415.72亿元，远高于其他券种。
　　农信社对企业债的偏爱，已引起监管部门的关注。记者从多个渠道得知，在当地监管部门的要求下，湖北省农村合作金融机构已不得投资信用评级在AA以下的信用产品(主要是企业债)。而东部某农联社交易员称，该省联社也曾有类似要求。但截至发稿，本报记者未能证实该消息。
　　“监管部门在检查中发现，有些农信社对于其投资的企业债，是否存在风险，以及有多大风险，一问三不知。所以，应给出一个标准。”10月14日，一位长期浸淫债券市场的专家说。
　　农信社“最爱”企业债
　　“农联社拿信用产品(企业债)是公开的(信息)，此类券种的投资者一般就是保险公司、全国性商业银行、农联社、基金等。”10月13日，湖北省某农联社一位交易员说。
　　此言不虚。截至今年9月末，在企业债投资者持有结构中，保险机构、全国性商业银行、信用社、基金位列前四，托管量分别为3762.49亿元、2224.59亿元、807.16亿元和662.99亿元。
　　而在信用社的托管债券中，企业债已从去年的第四位，跃居今年的第二位，并成为今年主要的加仓券种。
　　9月末，信用社持有的国债规模为776.71亿元，与年初持平；政策性银行债1625.79亿元，较上年末增加236.79亿元；短期融资券343.39亿元，较上年末减少50亿元。而企业债的增量为415.72亿元。
　　10月14日，一位参与多款信用产品主承销的股份制银行人士透露，在分销商的背后，最终的下家很多都是农信社。一些券商在承销企业债券时，也喜欢找农联社。
　　实际上，农信社富裕资金的使用渠道并不多，无非是存入央行，或商业银行的同业存款。而偏爱企业债，则是因为他们看重收益率。“对于投资国债和金融债，农信社没有多大兴趣，因为收益率和稳定性均不如同业存款，所以，部分农信社会选择投资企业债。”前述债券市场专家告诉记者。
　　不过，接受本报采访的农联社交易员均表示，该机构所持企业债在全部债券投资中占比不高，有的在10%左右。
　　总体而言，“今年农联社拿债券，包括信用产品，更多是从替换贷款的角度来考虑。”前述湖北某农联社交易员直言。
　　究其原因，一是对于当地市场的信贷投放，农信社持谨慎态度，二是此轮信贷投放的客户群体，农信社无法覆盖，三是即便能够覆盖，风险控制、贷款管理的成本也会比较高。
　　即便是东部一些农联社，在加大信贷投放力度的同时，也注意配置债券。以苏中某市为例，今年以来，当地农村合作金融机构的债券投资增量约为同期贷款增量的60%，可谓信贷、债券并驾齐驱。
　　暗藏风险
　　一些企业债的收益率确实可观。如2009年9月7日，伊春市城市建设投资开发有限责任公司(下称“伊春城投”)发行12亿元企业债券，期限6年，票面利率为7.05%；比同期限的贷款基准利率高出近20%。
　　但风险与收益总是如影随形。
　　10月14日，一位监管农村合作金融机构的地方银监局人士直言，农信社投资企业债券，主要风险是发行主体的信用风险。
　　而前述债券市场专家直言，在银监局的常规检查中发现，对于风险的有无、种类、大小等问题，一些农联社债券投资的操作人员并不清楚。所以，监管部门通过不断的检查、总结，逐步得出一个标准和规定，也是比较正常的现象。
　　多位交易员证实，湖北当地监管部门曾下文，要求辖内农信社不得投资信用评级在AA以下的企业债券。
　　一位农联社交易员表示，在投资决策时，主体、债项两个评级都要关注。Wind资讯的统计显示，截至10月14日，今年已公告发行的企业债券(含公司债)共140只，计划融资规模2710.83亿元，实际发行规模为2695.83亿元。其中，主体评级在AA以下的为50只，占比近36%；债券评级在AA以下的仅为3只。
　　前述湖北某农联社交易员称，选择AA作为标准，可能更多的是参照商业银行的标准，一是商业银行贷款客户的主体信用评级基本在A级以上，二是信用评级低于A的，商业银行也不会进行投资。
　　这位交易员同时指出，上述监管要求，对该联社的影响不大，因为他们在选择券种时，首先看信用评级，很少拿评级低的企业债；其次看发行利率；第三看发行地域，对于二线城市及以下的券，一律不要。
　　但他坦言，相对于利率产品，信用产品存在一定的风险。“08力诺CP01”的兑付问题，曾令短融市场“虚惊一场”。
　　此番伊春城投企业债的债项评级为AA-，主体最新评级为A+，以《BT协议书》产生的应收账款为本期债券做质押担保。
　　评级报告提醒投资者，伊春城投的经营性净现金流对债务的保障程度处于较低水平，这是由于公司大部分投资项目是不能产生经营性现金流的城市基础设施。
　　面对信用产品的风险隐患，一些商业银行早已采取防范措施。比如对评级在AA以下的信用产品，需要走内部的授信程序，等同自营贷款。更有甚者，除了评级为AAA的央企，其他均需走授信程序。

