银行间交易商协会再上调信用产品发行利率下限
　　每经记者 陈珂 发自上海
　　“这次(银行间交易商)协会上调发行利率下限，也算是机构强烈要求的结果吧。”昨日，一城商行固定收益部人士对 《每日经济新闻》表示。
　　自今年8月之后，中国银行间交易商协会本周再度上调短期融资券和中期票据等信用产品发行利率下限，AAA级及以上品种各期限利率最少提高超30个基点。由于信用品种发行利率受制于指导定价，此次上调无疑将有益于维护银行一级市场拿券的收益率保护。
　　据上述人士介绍，根据各机构最终协商的结果，交易商协会将超AAA级的信用产品发行利率下限确定为：一年期短期融资券2.60%、三年期中期票据3.97%、五年期中期票据4.61%，分别较原发行利率下限提高了25个、64个和41个基点。
　　同时，银行间交易商协会确定的AAA级信用产品发行利率下限为：一年期短融2.76%，三年期中票4.18%，五年期中票4.79%；AA+级品种一年、三年和五年利率下限分别为3.14%、4.63%和5.36%；AA级的各期限则相应为3.49%、5.05%和5.78%。
　　市场普遍认为，当前信用品种一、二级市场利率倒挂严重可能是促成此次调整的主要原因。由于经济持续复苏势头已经确立，9月以来债券市场空方压力明显，短期融资券、中票二级市场收益率大幅提升。一、二级市场利差越拉越大，一级市场定价产生明显滞后效应。
　　一股份制银行交易员对 《每日经济新闻》坦言，由于二级市场利率超过一级市场太多，导致部分债券一上市即跌破面值，进一步压制了二级市场的需求，“很多时候二级市场上都是银行之间在互倒，一级市场收益率低、二级市场流动性也很差”。
　　近期在银行间市场发行短期融资券以及中期票据的企业，不乏中石油、中移动、中国电信等大型央企，“这次银行联合要求协会抬高一级市场发行利率下限，也是维护自身利率的行为。”一银行内部人士表示，“就好比通过银团贷款的方式去跟企业谈贷款利率”。

