银行年底抛债 基金反其道而行
　　郭茹
　　中债公司昨天公布的最新数据显示，去年12月份，除全国性商业银行外，其他商业银行的债券托管量都出现了明显减少。
　　分析人士指出，这与当月新债发行减少以及年底考核等因素有关。不过，基金公司年底增持债券量大幅增加，保险机构也维持了相当的买入量。
　　基金增持信用债
　　数据显示，商业银行在去年12月份的债券托管量仅增加578.79亿元，较11月份的3501亿元增加量减少了八成多。其中，全国性商业银行增加1247.73亿元，较11月份减少了一半多。而其他类型商业银行12月份的债券托管量都出现了下降，外资银行、城商行、农村商业银行、农村合作银行分别减少了46.41亿元、455.73亿元、98.30亿元和67.3亿元。
　　一国有大行债券人士指出，年底新债发行明显减少，再加上大量债券的到期，使得商业银行债券托管量增幅下降，甚至出现了减少。另外，为应付年底考核，一些商业银行可能会将部分债券暂时转让出去，而年后再买回，这样，也会导致年底债券托管量出现下降。
　　虽然商业银行债券托管量出现下降，但保险机构、基金、证券公司等机构仍大幅增持债券。其中，基金公司2009年12月份增持615.66亿元，较11月份增加了3倍，是2009年基金公司单月增持债券最大月份。另外，保险机构在12月份增持了592.06亿元，与11月份基本持平，证券公司增持180.34亿元，较11月份增加了32亿元。
　　分析人士指出，由于年底信用债发行较多，且可观的收益率促使信用债市场非常火爆，保险、基金、券商在年底都大量增持了信用债，此外保险公司也是12月份发行的几只长期政策性金融债、国债的主要认购方。
　　银行仍是最大买家
　　全年来看，商业银行仍是我国债券市场最大的投资者，2009年商业银行债券托管量增加2.58万亿元，较2008年翻了一番，其中，全国性商业银行债券托管量增加2.25万亿元，城商行增加1906.14亿元，外资银行增加398亿元，农村商业银行和农村合作银行分别增加719.61亿元和205.21亿元。
　　而其他机构投资者2009年对于债券的投资都呈下降态势，保险公司全年债券托管量增加1815.69亿元，较2008年下降了60%，而基金公司和证券公司全年对于债券的投资则呈净减持状态，债券托管量分别减少3871.05亿元和151.46亿元。
　　分析人士指出，2009年中国经济逐渐走出危机强劲复苏，带动了股市走牛，债市则由牛转熊，投资者的投资方向也随之发生改变。

