外资行内地发人民币债破冰 三菱银行尝鲜
　　杨斯媛
　　CBN记者昨日获悉，三菱东京日联银行(中国)已获得银监会批准，将在中国内地银行间市场发行人民币债券。据悉，三菱东京日联银行(中国)在内地发行人民币债券的具体发债事宜还须获得中国人民银行的批准。
　　昨日，CBN记者从汇丰、东亚和渣打内地法人银行处了解到，几家银行正在向银监会申请在内地银行间市场发行人民币债券。东亚银行(中国)副行长孙敏杰对CBN记者表示，目前正在积极筹备内地发债事宜，希望明年一季度可以获准发债，计划申请的发债规模在30亿~50亿元之间。
　　渣打银行(中国)此前也表示：“在监管机构批准的前提下，拟在中国内地银行间债券市场发行共值人民币35亿元的金融债券。”
　　对于外资法人银行来说，在内地发行人民币债券需要经过“三道关卡”。一位外资银行人士对CBN记者表示，首先需向当地银监局报批，然后向银监会申请发债资格，待获批后，需向央行申请报批有关发债具体细节及流程。
　　“银监会主要考察申请发债的外资银行基本情况，包括资金需求和用途，内部风险管理的合规性，以及开展新业务的评估等。”一家外资法人银行人士表示，银行的经营现状、资本充足率、资产质量等都在考核范围内。
　　目前，外资银行在中国内地主要依靠存款和同业拆借获得人民币资金，对于尚未开展人民币零售银行业务的外资银行，获得人民币资金的渠道有限，存贷比压力较大。
　　为丰富外资银行人民币资金的融资渠道，今年早些时候，监管部门开始研究境外机构和企业在境内发行人民币债券，以及在内地有较多业务的香港企业或金融机构在港发行人民币债券。
　　今年6月，汇丰和东亚内地法人银行首次在香港发行了人民币债券。
　　然而，在内地银行间市场发行人民币债券对外资银行来说更具有吸引力。孙敏杰表示，外资银行在香港发债面向机构和零售投资者，人民币的流动性相对有限；而内地银行间市场流动性非常好，投资主体主要是金融机构，发债成本相对香港市场要低。

