转账汇款省钱妙法汇总 异地转账其实也可免费
　　年关将至，银行的汇款业务也开始多了起来，究竟如何“多快好省”地进行汇款，记者就此对南京的银行进行了一番调查，发现有些股份制银行目前正在推出自己的优惠活动，部分银行跨行汇款可免费。
　　轻松归并存款
　　王小姐的弟弟昨天找她借5万块钱买车，结果她发现，自己的钱竟然分散在5家不同的银行卡里。没办法，她费了九牛二虎之力，把钱归并到一张银行卡，然后汇款给自己的弟弟。最后，自己这么一折腾，竟然付了50多元的费用。王小姐告诉记者：“现在很多同事都有很多张卡，经常要把钱归并到一张卡，却要付一定的手续费，太不划算了。”不过，据记者了解，如果巧用银行的优惠服务，就可以轻轻松松地将分散在不同银行之间的资金进行归并。
　　目前，南京以及江苏省内，深发展、浦发、兴业、南京银行、无锡商业银行、南通商业银行、连云港商业银行等股份制银行间建立了“柜面通”业务，在相互之间的柜台存取钱，目前实行免费政策。不过，由于目前客户量最大的四大银行没有参与“柜面通”，如果要将资金从四大行搬家，还无法实现。
　　异地转账也可免费
　　在南京做箱包生意的小陈，由于年底生意异常火爆，很多款项都通过银行汇给全国不同的供货商，按照目前普遍的收费标准，异地跨行手续费为1%，单笔最高50元，小陈的货款通常都较大，累计起来，转账手续费相当惊人。可是小陈告诉记者，他最近发现很多银行开展了优惠活动，对于异地转账进行优惠，甚至是免费的活动。不但可以免费地将自己在不同银行的资金归集到一起，还可以免费给供货商进行异地跨行转账。
　　他介绍说，几家外资银行和股份制银行正在进行免费异地转账业务。东亚银行网上银行免费转账业务将一直进行到2010年3月31日。只要你申请的是移动密码钥匙的认证服务，每日的汇款额度能达到100万元，且单笔汇款没有最低限制。
　　如要通过渣打银行进行异地免费转账的话，必须在银行柜面开通电话银行业务，然后通过电话银行，申请一个上海的新户头。而浦发银行客服也表示，该行手机免费汇款功能，也将延至3月31日。在该行开户，可免费开通手机银行服务，通过手机银行进行同城和异地的跨行免费转账，单笔和每天汇款金额上限为5万元。同时，记者也询问了一些大的商业银行，通常情况下，在柜台转账都没有优惠，只有通过电话银行和网上银行转账有优惠。 见习记者 陈诚

