优惠政策取消悬疑：成都买房须与时间赛跑
　　黎闵功
　　本来可以说是很淡定的，但是架不住惶恐的气氛，我也加入了购房的行列。很实际的一点就是，再不买就很可能享受不到优惠政策，购房成本就要大幅增加。按照成都去年发布的房产新政，82万元的房子，过户税费大概可以返还4000多元，而更重要的是，房屋满两年免交营业税，利率还可以争取到7折优惠。
　　其实，稍微有点常识的人都可以拍脑袋，房产优惠到期后不会再延期。理由就是房价上涨这么高、这么快，政府没有理由再维持这样的优惠政策。在这个当口，大家都希望能赶在12月31日之前完成过户，享受政策优惠。
　　自从10月份的秋季房交会上，给一些中介留下联系方式后，我就不停地收到房产经纪的电话。他们很是热情。其实，现在本是房产销售的淡季，但目前成都的房产经纪仍大多可维持月入万元以上的收入水平。就在这个月的前10天，我所住的小区里一家中介门店就签订了7套购房合同。
　　这样的状况随便在一家中介门店门口驻足一下，就可见一斑：来看房的购房者和打算出售房屋的房主络绎不绝。经纪人很殷勤地向我介绍房子，在了解我的情况后，首先跟我做的就是测算过户时间表，因为要卡在12月31日之前。这中间有重要的手续要办，要花费一些时间。比如卖方解除银行按揭的时间，这需要提前一个月，之后我才能过户，还有我办理银行按揭的时间。
　　时间，中介和我最关注的就是这个，“时间就是金钱”在这里得到最生动的体现。他介绍，之前刚成交的一套，他和购房者花了5个小时来测算进度。这其中需要中介的权证部门通过关系到银行快捷办理。当然，中介的权证部门在这两个月是最忙碌和紧张的。
　　中介给我测算下来，通过关系12月底时可以完成。接着他开始帮我测算房子的退税以及还款的情况。由于之前买过一套房子，现在已经结清，可以帮忙办理首付三成，7折利率。但是，这个仍然需要通过关系才能办到，这样重要、关键的工作，中介必须搞定。
　　最后，价格成了一个大问题。本来看中一套84万的108平方米的房子，我让中介帮忙把价格降低一点，谁知，房东在我之前已经让中介将总价提高了1万元。之前看过的一套，据另一家中介介绍，房主已经连续几次提价，从最初的70多万提高到最后的84万，甚至在买卖双方已经准备签约的情况下，房东还是临时反悔。
　　成都的房价今年来连续上涨，已经超过2007年的水平。官方公布的二手房均价8月份还是5900元/平方米，而最近两个月已经涨到6300元/平方米，而业内人士估计，市场实际价格要高于这个水平。
　　在优惠政策可能取消的舆论“驱使”下，购房者大量进入市场“赶集”，大多数买方已经失去讨价还价的砝码，房价自然不断攀升。业内人士向我介绍，最近两个月，成都的二手房成交量按照10%~20%的水平增长，10月份成交4400多套，而11月份突破5000套没有问题。
　　其实，我本来还存有一丝“逆反心理”：在大家着急上火准备买房的时候，到明年优惠政策取消之后，房价会不会下跌？很多购房者现在已经提前透支消费，也许本来打算明年或者以后买房的为了所谓的优惠政策，现在已经买了，也许成交量将会大幅下降？
　　但一个中介老板的话却让我打消了这个念头：“这个谁也说不定，就看有没有人愿意赌。”而且二手房的买卖主要是看卖房者的心态。长期来看，房价会继续走高的。另一位业内资深人士则告诉我，“明年的房价很乐观”。
　　没办法，我无法冷静，还是决定随大流一把。

