中资私人银行创新：深耕股票基金 试水红酒医疗
　　招行新品频出，重阳三期等私募产品成明星；建行全国首推医疗投资基金；工行致力为客户设计专属方案
　　理财周报记者 李雯珊 李峻岭/文
　　私人银行给人的印象向来如此：私密、高端、有点“深不可测”。私人银行产品也沾染了私密与高端这一“精神”。
　　私人银行的宣传不会像普通的银行理财产品“大张旗鼓”加以宣传。其产品“曝光率”少，甚至不会在银行官网公布，普通客户经理也并不忙于推荐。
　　然而，理财周报努力调查，与您一起揭开私人银行近期推出的某些产品。
　　招行私人银行产品主线分四种，近期连推五款产品
　　招商银行2007年开展私人银行业务，为国内首家推出私人银行业务的股份制商业银行。
　　招行私人银行部副总经理蔡灿煌就曾表示私人银行产品线主要是4种：现金管理类、固定收益类、权益投资类和另类投资产品。
　　据不完全统计，招行私人银行从今年8月到最近共发行约5款产品。其中权益投资类产品重阳投资李旭利合作发行的华润信托？重阳3期证券投资集合资金信托计划提前售罄；后来招行再度搭上公募大腕嘉实，合推尊享权益系列之积极策略3号理财计划。
　　招行私人银行客户经理介绍，“李旭利主刀的重阳3期卖得比嘉实的积极策略3号要火，私人银行客户对这些投资于股票或基金市场的产品兴趣极大。重阳3号提前售罄增强了我行私人银行对此种产品的研发与销售动力。”
　　而在8月中旬就推出过华润信托？第I期中粮君顶葡萄酒收益权资金信托计划。该款葡萄酒信托计划是以每份信托计划为30万元的期酒组合供投资者认购，预计年化收益率为5%。
　　当时广州分行一名负责此款产品销售的客户经理表示，“该产品的卖点不在于产品固定收益，而在于期酒的投资价值和产品背后附加的增值服务。”
　　客户购买该款产品后，招行会为其提供诸于葡萄酒收藏所需的相关保管服务，还有一些专门针对私人银行客户特性的免费旅游与高尔夫活动计划。
　　同时，据招行总行私人银行客户经理透露，“我行正在研发一款保本信托计划产品，目前还在研究受托形式等相关事宜，所以推出的时间会稍微押后。”
　　经济上行周期股市后市看好，招行交行中信齐发股权产品
　　投资股票或基金等金融市场是银行普通个人理财产品的禁区，投资未上市公司股权也是不能踏入的“边界”。
　　然而，它们却可以由私人银行推行。
　　招行推出与上海普凯地吉投资管理有限公司合作的投资房地产项目股权产品。
　　该款产品是从投资者募集所得的资金成立四个平行基金，每个基金均独立以股权投资、债权投资或中国法律法规允许的其他方式投资于二、三线城市以住宅为主体的房地产开发项目。
　　其募资10亿，申购起点为500万人民币，每个平行基金至多容纳49个有限合伙人，每年管理费为实缴出资总额2.5%，按季度预付，存续期限为5年。
　　据悉，单个项目预期年投资内部回报率为25%，在扣除相关费用后预期净资金内部回报率为17%，但并不保证最低收益或投资本金的返还。
　　除了招行私人银行推出股权新品外，交通银行也在近期发行过一款类似的产品，名为交通银行得利宝？至尊2号理财产品。
　　交行广州分行私人银行客户经理黄先生表示，“该产品只针对私人银行客户，与上海六禾创业投资公司合作，从投资者募集所得的资金组成‘六禾创投基金’。”
　　据悉，该基金投资方式主要为股权投资，主要投资于其服务和产品具有良好的市场前景的拟上市企业股权和上市公司限售股权。未来若目标公司在中国境内完成首发上市，将对目标公司的投资转让给国内外上市公司或其他投资者为主要的投资退出方式。
　　该产品申购起点为100万元，投资期限约为5年，产品规模上限为5亿，为非保本浮动收益型理财产品，收益上不封顶。收取2.1%每年的固定费率；若理财产品复合年化投资净收益达到 10.0%每年以上，则收取浮动管理费，为理财产品投资净收益的20%。
　　黄经理还表示，“目前我行主要发行的还是一些专门为某些私人银行客户的要求而研发的产品，是一些保本保息产品，只对提出相关要求的私人银行客户发行，并不在交行私人银行公开发售”。
　　无独有偶，中信银行私人银行总共发行10多款私人银行专属产品，就包括股权投资类理财产品和保险公司合作的理财产品等。
　　中信私人银行推出的股权投资类产品大部分采用“优先和次级”分层模式，私人银行客户作为优先受益权人。如中信盛景一号，年化收益率是12%，期限是15个月；中信盛景二号，年化收益率是6.75%；中信前景计划，6年期限，预期收益率13%-15%。
　　工行“主营”资产管理方案，建行全国首推医疗投资基金
　　工行内部为客户挑选投资于银行间债券、票据等固定收益类金融工具、应收租金收益权转让信托和低风险信托贷款等的人民币配置投资产品。
　　结合市场机会，工行私人银行为客户定制多样化的外币投资理财产品；与工银瑞信基金管理有限公司合作，发行由其担任投资顾问，由工行作为产品管理人的类基金形态人民币证券投资理财产品；与外部机构合作，研发投资于优质上市公司股票受益权的人民币股权融资理财产品等。
　　工行还规划核心产品“全权委托资产管理服务”，根据客户具体情况而专门设计专属的整合资产组合管理方案。
　　建行财富管理与私人银行部总经理程正红接表示，“建行私人银行在投资银行、产业基金、金融法律、财税咨询、高端保险等方面也先后搭建起专业化的顾问咨询平台和多元化的金融投资渠道，包括艺术品投资等。”
　　在金融投资方面，最早由建行着手经营的PE类股权投资理财产品颇受关注。国内首个医疗产业投资基金，建设银行旗下建银国际发起设立的建银医疗基金9月23日在北京正式成立。
　　据悉，建行私人银行的客户可以直接投资该基金或者投资以该基金为基础资产的理财产品，在享受医疗改革成果的同时可以分享基金投资收益。

