月末数据要求逐日上报 贷款冲时点无处遁形
　　陈昆才，史进峰
　　信贷调控，刀刀到肉。
　　每个月的月末几天，往往是信贷“冲规模”的敏感期，新增贷款数据常常“一天一个样”。比如，2009年3月末的最后两天，工、农、中三家大行平均突击新增人民币贷款900亿元。
　　但今年，上述做法将被密切监控。2月2日，一家商业银行人士告诉记者，最近，人民银行下发统计报表，每月最后5天的信贷数据需要天天上报。另一家银行人士亦称，各家银行业金融机构上报数据的时间窗口特指“每月的26日至次月的1日”。
　　值得注意的是，监管部门此前已有按日上报信贷数据的要求，而将月末的数据置于“放大镜”下的做法，或许已经奏效。前述银行人士透露，1月底，少数信贷超速的银行曾再度被有关部门批评。
　　记者从银行业获悉，1月末，多数商业银行新增贷款规模未见冲高异动。
　　“压贷”没商量
　　在信贷调控部门的“窗口指导”之下，1月下旬，多家商业银行不得不勒紧信贷投放的缰绳。
　　继中国工商银行2月1日公布1月份新增人民币各项贷款约1100亿元后，2月2日，接近中国银行的人士向记者透露，1月份中行新增贷款约1400亿元，比月中1640亿元足足少了200多亿。在相同的时间窗口内，工行也压缩了500多亿的贷款规模。
　　1月，多家商业银行都不约而同地经历了“先扩张、后收缩”的信贷格局。
　　此前，接近中信银行人士向本报记者确认，月初因信贷投放过快被央行予以“差别存款准备金率”对待的中信银行调整了原先制定的信贷投放计划，一季度全行信贷增量由920亿元调整为630亿元；其中，1月份新增信贷规模也由此前的600亿，下调为300亿元以内。
　　而数据显示，1月前15天，中信银行新增贷款高达800亿元。这意味着，1月下旬，该行面临压缩500多亿新增贷款的压力，
　　“多家银行不得不通过主动回收贷款、停贷、压缩票据等方式，想方设法压缩规模。”一位国有大行人士分析。
　　商业银行的直接压力首先来自于监管层。一位接近监管层的人士透露，一季度银行业金融机构贷款增量必须保持在2.4万亿之内，2.4万亿是“高压线”。
　　实际上，在监管层“窗口指导”等严控之下，各家商业银行早在2009年底就明确了全年信贷投放目标。按照计划，2009年全年新增贷款创下1.1万亿记录的中行不超过6000亿元，工行、建行全年信贷目标分别为8500亿元、7500亿元，农行大约在7000亿左右。
　　2月2日，一位接近调控部门的知情人士称，上述新增贷款的规划乃是各家商业银行与调控部门相互协商的结果，需要综合考虑银行自身战略、资本实力、风险管理能力等各种因素，并非简单地分配额度。
　　同时，一位大行人士透露，监管层要求商业银行不再按季而是按月控制信贷规模。此外，按照“季不破三、月不破四”的信贷投放节奏，要求商业银行单季新增贷款，不能超过全年新增目标的30%，单月则不得超过该季度的40%。
　　按照上述要求，中行一季度新增贷款将不能超过1800亿元，1月份新增贷款规模应在720亿以内，1400亿元的新增贷款仍然“越线”。
　　“这意味着中行2、3月份信贷投放额度可能并不会多了。”上述国有大行人士分析。相对而言，工行1月份新增贷款1100亿较为符合监管要求。另据建行一位人士透露，建行信贷投放节奏比较稳健，前26日新增贷款约800多亿。
　　有趣的是，因为信息不对称，“有些银行的信贷规模压过了头，回头想继续做票据融资，月末开始在市场上收票，但发现没有票源了，所以，1月份最后一周，票据贴现利率有所下降。”2月2日，某股份制银行交易员称。
　　中国票据网显示，1月22日至28日，票据转贴报价以买入为主，报价金额625.3亿，占总报价60%；而此前一周主要为卖出报价。
　　利率要求尽量上浮
　　目前，对于调控部门重点监测的银行均要按日上报信贷数据，包括国有商业银行、股份制银行和重点城商行。不仅如此，一家商业银行人士称，近日人民银行还要求所有银行业金融机构，每月26日至次月1日的信贷数据，需要按日上报。
　　根据商业银行时点冲规模的惯例，监测月末数据的效果更为明显。
　　值得注意的是，央行关注次月1日的数据也有一定的道理。月末冲高的“虚增”贷款，往往在次月1日出现回落。比如在去年4月初，一家大行就发现辖内支行的个人贷款在一天内出现大幅下滑；调查发现，乃是支行为冲规模，在3月末向员工发放消费贷款，于4月初偿还。
　　前述商业银行人士称，目前在实体经济运行中，已出现紧缩的信号；“很多好的企业拿不到贷款，个人贷款也放不下来，因为只能部分保证信贷需求”； 而“前期获得银行授信的企业，现在提款也遇到困难”。
　　他认为，政府融资平台、房地产行业、大型产能过剩项目，包括钢铁、水泥等调控行业将受到较大影响。“因为基建速度放慢后，这些行业的需求受到影响，钢材库存连续多周上升；这些信息一出来，银行不仅不会发放增量贷款，而且会收紧存量贷款。”
　　受此影响，各行的议价能力明显提升，贷款利率要求尽量上浮。不仅如此，各类债券的发行利率普遍有所增加。
　　当前，“先是要控住信贷增速，后面再来慢慢调结构，但我估计后续不会这么紧”。上述商业银行人士称，对于银行而言，“因为资源是稀缺的，在使用资源时，必须要考虑能带来更大的效益，从安全性、流动性、边际效益等角度，好中选优，不会盲目去放贷”。
　　2月2日，一位上市银行管理层人士直言，结构调整是大事。
　　他指出，虽然去年经济发展了，但付出的成本较大；“很多存在重复建设的(产能过剩)行业都起来了，短期来看，大家过得都很好，但长期来看，如果再不进行结构调整，结局将会很惨。”
　　对此，这位银行管理层人士称，商业银行要意识到结构调整的必要性，早做准备和采取措施。“现在各行还是挺忙的，授信业务、前期准备工作一直都在抓紧，只是放贷的节奏在放慢；要在结构调整中捕捉机会，将有限的资源利用好，投到更好的项目上。”

