银行信贷收紧 信用卡节前临时提额变吝啬
　　以往一到过年过节，银行信用卡中心经常会主动为持卡人临时提额，而今年各大银行却突然变得吝啬起来。截至目前，只有广东发展银行和深圳发展银行给持卡人批量提高了临时额度。究其原因，据银行信用卡中心人士称，“主要是信贷收紧，卡中心已无米下炊”。
　　“200×年×月×日到200×年×月×日期间，您的信用卡额度上调50%，以更好满足您节日用卡需求！” 往年一到过年过节，某银行金卡客户王先生总会收到发卡行临时提额的短信，但今年春节，这类短信却迟迟未现身。
　　春节“黄金周”往往是旅游、消费的旺季，也是各银行信用卡中心树立品牌形象、拓展业绩的最佳时机。一般来说，每到节假日，为满足持卡人在过节期间的刷卡需要，建设银行、中信银行、招商银行、民生银行、广发银行、深发展银行等多家银行都会主动给持卡人批量提高临时额度，幅度在20%-50%不等。然而2010年的春节，信用卡临时提额的信息却异常少见。据记者多方了解，目前只有广发银行和深发展银行进行了春节期间的临时提额。
　　农行信用卡中心工作人员表示，今年该行没有主动为持卡人临时提额，如果持卡人春节期间信用额度不够用，需要主动向信用卡中心申请临时提额，并提供近期刷卡情况和还款记录，银行将进行测评。“不过临时额度不一定能审批下来。”该工作人员说道。
　　北京大学金融业研究中心副主任吕随启认为，“银行信用卡中心吝啬临时提额与整个银行业信贷收紧有关”。据了解，信用卡中心给持卡人增加授信需要占用银行贷款额度，而银行信贷目前已出现收缩信号，导致信用卡中心可以用来提升额度的资金不足，面临“无米下锅”的窘境。
　　不过也有业内人士表示，如果“五一”假期期间央行放松了货币投放管理，那么各行信用卡临时提额还会出现，毕竟现在信用卡在中国还属于新生事物，有很广阔的发展空间。
　　此外，银行业人士透露，目前央行对于前期各银行为了抢占市场乱发信用卡的现象感到非常不满，目前各银行信用卡中心普遍采取求稳的策略，一方面稳住已经发卡的持卡人，尽可能不让他们销卡，同时从严审核申请信用卡的持卡人，以保证稳定经营的前提下尽可能减少经营风险。“给原有持卡人临时提额不属于稳健经营的范围，如果持卡人主动申请临时提高信用额度，同时该持卡人信用记录良好，信用卡中心会酌情审批，不会影响持卡人的正常消费。”该人士表示。
　　另外，一些持卡人对信用卡临时提额“不买账”的态度，也使得银行信用卡中心临时提额的热情不高。市民林小姐表示，“银行擅做主张就增加了临时额度，没有征求持卡人意见，太过草率”。
　　“有的持卡人不愿意信用额度‘被增长’，所以银行目前只能随机抽取一部分近期刷卡次数较多、刷卡金额较大且还款情况良好的持卡人，增加临时额度。”浦发银行工作人员显得有些无奈。
　　值得注意的是，临时额度并非越高越好。银行对于信用卡超限部分一般不收取任何费用，但是临时额度不享受循环信用，即实际使用超过原信用额度的超额部分，将加入到下期对账单的最低还款额中，须在到期还款日之前一次还清。也就是说，还款日时持卡人必须全额归还临时提额，而不能按照10%的比例归还最低还款额，这也就无形中加大了持卡人的还款压力。此外，临时提额如果逾期未还，这部分欠款将被额外收取5%的超限费。
　　吕随启表示，银行信用卡中心临时提额，可能会导致一些持卡人过度消费，造成还款困难，增加

