信用卡额度10元交百元年费 持卡人质疑发卡目的
　　晨报讯(记者李彦)办下来的信用卡额度只有10元，少数信用卡甚至是零额度。晨报昨日报道《晕！办张信用卡额度才10元》后，不少读者打来电话询问：信用卡额度到底有没有下限？
　　“我去年办的一张信用卡额度只有2000元，已经觉得很低了，没想到还有零额度信用卡！”读者张先生表示，“超低额度”几乎不能发挥信用卡透支消费的作用，银行与其发放这样的信用卡，还不如不发卡。
　　“银行发放的信用卡都有透支上限，应该也有透支下限啊，为何会出现零额度信用卡呢？10元额度信用卡有必要办吗？”读者马女士一席话代表了众多持卡人的疑问。
　　对此，湖北银监局相关人士称，信用卡额度由各家商业银行自行制定，监管部门不予干涉。
　　部分银行信用卡额度无下限
　　记者从本地多家银行了解到，各家银行信用卡发卡审批额度标准不一，有的银行对持卡人给出了最低额度，有的银行则未设信用卡额度下限。以招商银行和浦发银行为例，两家银行信用卡额度下限均为2000元；两家国有银行信用卡最低额度则为0元。
　　“我们一般会从申请人的收入、还款能力、是否有过不良记录、是否有正在被审批的案件、工作性质、是否有车有房等多个因素考虑，对其进行授信。”一国有银行信用卡人士告诉记者。
　　该人士还表示，如一个人同时拥有多家银行信用卡，或授信总额已经很高，此人再向某银行申请信用卡，该行如果为其发卡，额度一般不会很高。因为一旦此人出现恶意透支等行为，管理部门会追究最后一个为其发卡的银行责任。
　　零额度信用卡也收年费
　　“零额度信用卡又被称为准贷记卡，同样收取年费。”一国有银行信用卡客服人员告诉记者，如果首年刷卡消费不满5次，第二年将收取50N100元年费。而在信用卡未获得授信额度前，持卡人须先存钱再消费，和借记卡无异。
　　读者李先生认为，银行发放的“超低额度”信用卡，持卡人如未及时注销，又不使用，会冤枉产生年费。“对银行来说，收取年费可能才是发放‘超低额度’信用卡的真正原因。”

