平安产险开出汶川地震最大保险赔付协议
　　本报记者 梁柯志 深圳报道
　　7.2亿，至今为止汶川地震最大的保险赔案。
　　8月20日，中国平安宣布，已与拉法基瑞安水泥有限公司(以下简称“拉法基瑞安”)正式签署赔付协议，平安产险就拉法基瑞安在2008年5月12日汶川地震以及后续的系列余震中遭受的损失，在保单保障范围内赔付总赔款人民币7.2亿元。
　　在去年汶川地震发生后，慕尼黑再保险测算，汶川地震导致保险公司的总理赔额预计在33亿元人民币到108亿元人民币之间。而中国保监会统计，截至5月10日，保险业合计支付保险金16.6亿元人民币，其中，已赔付保险金11.6亿元，预付保险金4.97亿元。
　　此次赔付协议对象拉法基瑞安水泥有限公司，为法国拉法基集团和香港瑞安集团在华的合资子公司。2008年5月12日，四川汶川发生大地震，拉法基瑞安水泥有限公司及其中国地区下属企业在四川都江堰、江油和绵阳等地的中外合资水泥厂遭受严重损失，且在2008年8月13日的余震中，拉法基江油工厂再次受损。
　　中国平安表示，在2008年6月至2009年6月的一年间，平安产险拉法基专案小组与被保险人、保单再保人法国AXA、再保理算人罗便士(法国)等对其300多项重建和修复项目、上万个标的进行查勘和核损，经过各方多次磋商，于2009年6月初形成最终赔付方案，平安将在保单保障范围内赔付总赔款人民币7.2亿元。
　　此前，平安产险已于2008年8月和11月分别向拉法基瑞安预付赔款2.6亿元和1.5亿元。
　　另外，平安产险相关负责人表示，在本周内，平安产险将按照拉法基瑞安的要求支付第三笔预付赔款人民币7000万元。同时，理赔专案小组正在抓紧时间完成案件的整理工作，在公司内部的全部报备流程结束后，将剩余的赔款2.4亿元人民币支付给拉法基瑞安，完成此次地震后的拉法基瑞安赔款结案工作。
　　除了履行保险人义务，于震后6个月内向拉法基瑞安预付赔款4.1亿元。
　　对于此大额的保险赔付支出，平安产险相关负责人表示，平安已经在2008年财务报告中充分计提了未决准备金，并具有完备的再保保护，因此，该赔案基本不会对平安产险和平安集团今年的经营结果产生影响。

