放贷买债量双降 银行年底捂紧钱袋
　　每经记者 陈珂 发自上海
　　10月新增信贷2530亿元，创下年内单月投放新低。同时，中债登数据显示，10月当月商业银行新增债券托管量也仅为1706亿元，创4个月来单月低点。相比于同期本外币存款增加2915亿，“债券”和“信贷”作为商业银行两大资金出口，在10月份却双双“下降”。
　　“银行的钱去哪了？”这或许是市场在面对这一数据时最大的疑问。
　　监管层微调 新增贷款下降
　　“我们也跟研究部讨论过这个问题，10月份债市大幅下跌很大程度上源于商业银行的谨慎。”昨日，一券商固定收益部副总对 《每日经济新闻》表示，银行的流动性、存贷比应该都不是银行“隐藏”资金的原因，“可能还是银行对升息的担忧，或者已经开始预留资金准备明年的(信贷)投放。”
　　据本报统计显示，10月20日以来，回购定盘利率中1天、7天和14天利率分别下降2个、8个和13个基点，显示当前资金面宽裕程度并没有任何变化。
　　实际上，流动性不仅不是问题，反而银行可能正面临更大的流动性充裕压力。“10月下旬开始，银行基本上都维持着较高的资金净融出状态，特别是那些大行，我印象中10月底以来好像就没有再从市场融入过资金。”一股份制银行资金营运中心人士对《每日经济新闻》表示。
　　而这一观点从央行近1个月来的公开市场操作也可得到印证。截至上周央行已连续4周净回笼资金。值得注意的是，在央行维持一年期央票发行利率水平不变的情况下依旧增加货币回笼量，说明机构当前的资金运用压力很大。
　　从信贷投放方面看，10月银行新增贷款的下降更多可能源于监管层的微调措施。9月份以来，由于定向央票、资本充足率等多种压力“齐袭”，国有商业银行和股份制商业银行新增信贷合计占比一度降低至25%左右。而进入10月份，监管层更多将调控目标锁定在城市商业银行和农村信用社等机构，并最终引导了机构10月的信贷投放。
　　“控制中小金融机构后，对大行本身也有影响。”安信证券固定收益分析师王昌俊对本报表示，这实际上也控制了全国性银行向其转让信贷的路径，倒逼全国性银行必须从源头上压缩信贷投放。
　　9月当月，地方性金融机构及财务公司、信托公司，由于大规模受让全国性银行的存量贷款资产，一度新增贷款规模在行业占据 “半壁河山”，但从10月看，这一现象被遏制。
　　银行谨慎投资债市
　　如果银行信贷闸门的收紧更多出于监管层的微调，那么债市资金出口的收缩，更多可能源于商业银行当前的谨慎投资情绪。
　　“我们现在交易盘已经停掉了，要买债只能在一级市场配置。”前述银行资金部人士透露，而且从10月份开始，商业银行更多是在二级市场卖国债等品种。
　　从10月份的PMI等宏观经济数据看，市场普遍已经接受经济复苏势头比较明朗的趋势，而一年期央票发行利率可能提升的担忧，一直是压在商业银行提高债券配置力度的“心头之患”。虽然本周二央行发行的1年期央票发行利率依旧持稳于1.7605%，但1年期央票目前在二级市场的收益率已经被推高到接近1.90%的水平。
　　“如果央票收益率变化，那么对短端的重新定价冲击是很大的。”王昌俊认为。正因如此，当前商业银行对配置债券仍心有余悸。
　　值得注意的是，据中债登数据显示，今年10月，短期融资券成为银行扩大投资规模为数不多的一个亮点。与9月份减持155亿元相比，当月银行新增投资766亿元，创下银行短融券新增额的历史单月新高。
　　“主要是10月份大型央企发行的短券比较多，比较被动地在配置吧。”前述银行资金部人士表示，保险和基金的资金几乎没有参与，更多只是商业银行之间的买卖。
　　中国银行间市场交易商协会曾预计，资本充足率新规实施将迫使商业银行控制包括信贷和信用债券投资在内的各种信用业务的总量，从而会对银行的盈利产生影响。
　　不过商业银行当前对债市投资的谨慎情绪明显，但并不妨碍一些交易型机构开始布局。本周以来，一些短期品种的金融债已经出现不少买盘，昨日由于10月份新增信贷创年内新低，使得短券交投更趋向活跃，并推动收益率小幅走低。
　　“短融品种目前一、二级市场的收益率都很高，市场确实有些交易性的机会，但我们不会参与过多，毕竟这种小行情很难捕捉。”前述券商投资人士认为，即使银行未来受盈利、资金运用压力会参与到债市中来，可能更多也会表现在一级市场。

