京津沪等地试点逐步推进 首单REITs望年底前推
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　目前，不动产投资信托产品(REITs)在京津沪等地的试点正逐步推进。某产品开发机构人士对中国证券报记者表示，按照内部时间表的安排，第一单REITs会在年底前推出，可能在银行间市场首先开始交易。
　　8月，一个由央行牵头，包括发改委、财政部、银监会、证监会、保监会等11部委的协调小组分别奔赴上海和天津，考察当地机构的REITs产品开发进展。
　　这位机构人士表示，从目前各家发起机构与协调小组沟通的内容来看，债权类产品和股权类产品的开发在同时推进。由于债权类和股权类的产品未来需要在银行间市场以及交易所市场进行交易，REITs在这两个市场交易的规则也在制订中。(下转A02版)
　　他对中国证券报记者表示，从产品开发和制度安排的进度而言，债权类REITs率先在银行间市场推出的可能性很大，年内上市基本没有问题。
　　据了解，除了此前披露的上海多家房地产企业推出的债权类REITs方案外，中金公司、中信证券等券商也组建了专门的REITs开发团队，海通证券则在衍生品产品部的基础上进行REITs产品开发，其开发的股权类RE－ITs方案已上报上海市金融办；而中信证券在天津滨海新区的REITs开发方面居于主导地位。此外，包括嘉实基金在内的部分基金公司和一些具有地方政府背景的企业也在进行REITs产品的开发工作。
　　REITs是一种类似共同基金，但投资标的物为不动产的投资工具。它主要是借由不动产的证券化及许多投资人的资金集资，使没有庞大资本的一般投资人也能参与不动产市场，获得不动产市场交易、租金与增值所带来的获利，同时又不需要实质持有不动产标的。

