贷款利率一路下行 房市尴尬局面难解 
　　□本报记者 黄继汇
　　目前美国抵押贷款利率继续下降，30年期的定息抵押贷款平均利率已经低于5.0%。不过调查显示，由于失业率仍处于高位，第三季度美国抵押贷款违约率攀升至6.25%。
　　贷款利率维持低位
　　房地美公司在其每周抵押贷款利率调查报告中表示，截至上周美国的30年期定息抵押贷款平均利率已经低于5.0%，30年期定息抵押贷款平均利率下降至4.91%，去年同期为6.14%；15年期定息抵押贷款平均利率下降至4.36%，去年同期的此项利率为5.81%，其中，15年期定息抵押贷款是房屋抵押贷款中最常见的贷款品种。
　　房地美副总裁兼首席经济学家弗兰克·诺塔夫特表示：“抵押贷款平均利率继续下降，有助于提高房地产市场购房者的支付能力，并刺激抵押贷款再融资活动的增多。与此同时，房屋价格下降的趋势也有所减缓，商业银行的优先级抵押贷款市场需求也有所增多。”
　　不过美国信用评估公司TransUnion本周公布的报告显示，美国第三季度抵押贷款违约率连续第11次上升，并创新高。该公司称，除非房地产市场能出现连续数月的房价回升及失业率下降，否则抵押贷款违约率将继续上行。第三季度抵押贷款违约率由08年同期的3.96%及第二季度的5.81%增至6.25%。尽管保持升势，但增长已经第三次减速。
　　调整抵押贷款计划
　　目前美国政府正多方努力，助购房者还贷保房。美联储在11月4日宣布，为支持住房抵押贷款和房地产市场，改善私人信贷市场整体情况，美联储将购买总额达1.25万亿美元的机构抵押贷款。美联储称，自9月以来，经济活动已持续上升，金融市场近期情况大体未变，房地产业近几个月增长，但受高失业率和工资增长乏力、房地产财富缩水以及紧缩信贷的影响，家庭开支仍然受限。目前，企业仍在削减固定投资和雇员，但幅度放缓。
　　美国政府上周宣布，起步缓慢的抵押贷款调整计划正逐步走上正轨，已有五分之一合格的住房所有者参与了这一计划。
　　美国财政部上周公布的数据显示，美国的“房贷可负担计划”自今年2月份启动以来已为65万名借款人临时调整了贷款条款，占合格借款人总量的20%；其中，约三分之一位于加利福尼亚州和佛罗里达州。
　　该计划为抵押贷款公司和投资者提供财务激励，以便将贷款偿还额降至购房者能够负担的水平。财政部表示，该计划的目标是在未来几年内向300万-400万借款人提供帮助，目前相关工作进展顺利。
　　根据该计划，要想将临时条款变成长期条款，贷款人必须在3个月的临时条款试行期内按时偿还贷款，并提交困难陈述书和其他相关资料。对于那些3个月试行期已经结束的贷款人，财政部上个月又提供了额外60天的宽限，允许其继续提交文件资料并放松了对部分文件的要求。

