国开行金融债超5万亿 居全球发债额之首
　　见习记者 庄燕 北京报道
　　12月17日，国开行发行350亿元20年期超长期金融债券，累计发行量突破5万亿，成为全球金融债发行数量最大的银行。
　　虽为向商业银行转型过程中的政策性银行，穆迪、标普、惠誉评级机构仍给予国开行与中国主权相同的信用评级。2009年初，银监会确认国开行2010年底前发行的人民币金融债券风险权重为0。据悉，债信评级指标将在商业银行转制完成后进行调整。
　　此次金融债招标利率4.7%，认购倍数2.2倍，是2009年金融债的最后一笔。国开行金融债市场存量由此达到3.2万亿元，占中国债券市场的近1/4，累计兑付债券本息2.5万亿元。
　　目前，国开行金融债的期限涵盖了从3个月期到30年期内的所有期限，为债券市场的信用产品提供了市场化定价基础。
　　自1994年成立以来，国开行确立了以发债为主的筹资模式，在债券期限结构、利率结构、期权结构以及发行方式等方面进行了创新。如2005年首次通过债券发行系统，以市场化招标方式发行信贷资产支持证券，是国内发行ABS规模最大的金融机构。此外，还首创了浮动利率债券，首家推出了投资人选择权债券、发行人选择权债券等含权债。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

