商业银行杀入阳光私募行业
　　⊙记者 唐真龙  ○编辑 于勇
　　正当监管层欲对信托系阳光私募进行全面规范之时，商业银行却借道私人银行进入阳光私募行业，给整个阳光私募行业带来了更大的变数。
　　仅用两天时间，募集资金规模就已经超过了12亿元，这样的募集资金的能力恐怕也只有商业银行才能做到。记者从交通银行获悉，日前交行面向高端客户推出了其首款阳光私募概念的理财产品“得利宝·至尊5号(重阳5期)”，产品面市两天就已募集超过12亿元。
　　“这只产品可以理解为首款银行系的阳光私募产品。”交通银行个人金融业务部高级经理、产品总设计师施峥嵘告诉记者。与其他阳光私募普遍由券商包销或其他形式的代理信托资金收付的销售方式不同，“得利宝·至尊5号(重阳5期)”由交通银行作为产品管理人，聘请上海重阳投资管理有限公司为投资顾问，并由李旭利担任投资经理。
　　早在交行之前，包括光大、招行在内的商业银行已经相继推出阳光私募理财产品。不过记者分析后发现，从产品设计上来说，前几款产品跟此次交行推出的这款产品还是存在本质上区别。
　　今年8月，光大银行率先推出“阳光私募基金宝”，该产品主要投资于股票、债券及债券回购、权证、开放式基金，封闭式基金、指数型LOF与ETF等。产品采用双层信托模式，由光大银行作为管理人依据严格的筛选流程进行配置，根据灵活的投资比例分成多个二级信托，交由不同的私募基金作为投资顾问进行管理。
　　此后，招商银行与阳光私募重阳投资联合推出了一只面向私人银行客户的理财产品——华润信托·重阳3期证券投资集合资金信托计划。该计划募集资金主要投向国内股票市场。华润深国投信托有限公司作为该产品的发行机构，招商银行作为产品代销机构，上海重阳投资为投资顾问。
　　与前两支产品不同，此次交行推出的“得利宝·至尊5号”完全由商业银行发起，交行承担产品管理人的角色，产品采用三方合作的信托模式，其中上国投承担受托人角色，而重阳投资作为投资顾问接受产品管理人的委托负责对理财资金的投资和运用，正是从这个意义上来说，这是一款真正意义上的银行系阳光私募产品。
　　今年7月6日，中国银监会发布《中国银监会关于进一步规范商业银行个人理财业务投资管理有关问题的通知》，其第十八条规定：“理财资金不得投资于境内二级市场公开交易的股票或与其相关的证券投资基金。”那么交行此次发行的产品是否违规呢？施峥嵘表示，交行这款产品是针对私人银行客户推介的，交行通过对客户进行风险测评等手段来规避风险，根据上述通知第二十条内容即“对于具有相关投资经验，风险承受能力较强的高资产净值客户，商业银行可以通过私人银行服务满足其投资需求，不受本通知第十八条和第十九条限制。”交行此次推出的产品完全符合监管规定。
　　“根据我们的了解，客户对这方面的需求非常大，这项业务的空间很大。”施峥嵘表示。与信托公司相比，商业银行具备丰富的客户资源，比较完善的产品营销渠道，业内人士指出，商业银行加入阳光私募行业，必将对现有格局产生冲击。

