11月新增房贷创纪录 监管部门建议测房贷压力
　　本报记者 王海春 上海报道
　　央行12月11日公布的数据显示，11月份全国新增贷款为2948亿元，其中房贷占新增贷款的比重高达68%，创历史最高纪录。
　　有研究者认为，今年房价形势大逆转的过程中，银行成为带领楼市成交及房产企业开发的排头兵，也成为房产泡沫的助推手。有分析认为，今年银行放出了近10万亿的新增贷款，其中有一半的资金流入了房地产领域。“如果没有银行天量的信贷，今年房地产的疯狂是不可想象的。”上海城市经济学会高级经济师顾海波认为。
　　《华夏时报》记者了解到，上海银监局正在鼓励商业银行展开房贷压力测试。
　　11月房贷占新增贷款68%
　　央行12月11日公布的数据显示，11月份全国新增贷款为2948亿元，其中房贷占新增贷款的比重高达68%，创历史最高纪录。
　　在新增房贷创下历史最高纪录的时候，房价也在向新“高度”攀登。国家统计局12月10日发布的数据显示，11月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨5.7%，涨幅比10月份扩大1.8个百分点。
　　对于今年房价的飞涨，有投资人士认为这背后是资产价格的上涨，泡沫已经出现。
　　据国家统计局11月10日的数据，今年前10个月房地产企业的开发贷款9119亿元，增长53.0%；个人按揭贷款6163亿元，增长幅度高达119.7%。而在去年，房企从银行获得的开发贷款为7257亿元，仅增长3.4%；个人按揭贷款只有3573亿元，同比大幅下降了29.7%。
　　“今年银行发放的房地产贷款，上升速度非常快。截至9月末，新增房地产开发、个贷的数量高达4.4万亿。今年新增货币供应量近10万亿，预计今年对房产的贷款超过5万亿，将占新增贷款近一半的数量。”易居中国研究员回建强说。
　　不仅个贷规模迅速扩大，银行对房企的开发贷款数额同样惊人。据中国指数研究院统计，今年获得银行授信金额前10名的房企就获得了总额约2400亿人民币的授信金额。
　　此外，房企今年在资本市场上也攻城掠地。截至11月，有公开数据可查的60余家中国房企，总共完成总额约4000亿元人民币的融资，前15名房企融资总额就超过了3000亿。
　　约5.64万亿流入房地产
　　超5万亿的房贷，2400亿房企授信，4000亿资本市场的融资。研究人员认为，今年积淀在房地产领域新增的资金至少在5.64万亿。
　　上海一家投资公司的经理表示，今年有大量资金通过银行贷款、信托及理财产品等各种投资形式进入到了房地产领域，正是巨额的资金进入楼市使得房产价格“水涨船高”，其中银行发放的天量贷款是房地产最主要的资金来源。
　　有学者指出，现在已经不仅是房地产绑架了金融，银行和金融机构对房地产的依赖同样不小。很多国内银行都是通过存贷差来获利的。如果贷款发不出去，银行的利润增长也会受影响。
　　市场研究人员预期，如果对房企及房贷的政策发生大变，明年房产泡沫可能会被刺破。有人士预计，明年信贷政策可能会从今年的9万多亿元降至6万-7万亿。出于经济稳定需要，以及银行资产安全性的考虑，信贷规模不会缩减得很厉害，但发放贷款的速度可能会降下来。
　　“现在我们在房地产上的泡沫，恐怕比美国次贷危机的程度还要高。”上海财经大学金融学教授陆世敏认为，如果明年货币供应仍然保持今年的规模，经济肯定受不了。
　　“是不是有泡沫我不下结论。但我要说的是，现在房价在天上，居民收入还在地上。”中央财经大学金融学教授贺强表示，看一下我们的房价收入比和美国的房价收入比，可以发现现在经济运行中的很多问题。
　　专家指出，虽然现在房产和股市吸纳了大量资金，可一旦这些资金从这两个领域出来，就会影响到普通居民的吃、住、行的问题。天量信贷的压力最终将传导到日常消费上，并使CPI指数上升。
　　银行监管部门已意识到其中的问题
　　记者了解到，上海银监局鼓励商业银行展开房贷压力测试。此次房贷压力测试以2009年9月30日各银行的数据为基准，对不同压力情况下银行贷款质量、准备金变动和利润影响等方面进行测算，鼓励采取内部评级数据进行测算。

