机构膨胀 农行总行部门大裂变
　　每经记者张丹发自北京
　　在冲刺股改IPO之时，农行总行部门及人数亦在大规模的扩张。
　　据《每日经济新闻》记者测算，目前农行总行层面的组织框架中，共有三农业务板块、对公业务板块等七大板块，部门总数已超过40个。
　　而在2008年初，农行总行共34个一级部门，如此推算，两年来，农总行部门数增幅超过17%。与此同时，农行员工人数位列四大国有商业银行之首，其运营费用亦在近两年里迅速膨胀。
　　总行部门大裂变
　　2007年下半年，农行总行层面的组织架构开始启动变革。截至目前，农行在总行层面建立了包括“三农”业务板块、对公业务板块、个人业务板块、风险管理板块、资金计财板块、科技/产品板块和行政支持板块在内的等七大板块，此外总行还有审计局、董事会办公室和监事会办公室等部门。
　　一位接近农业银行的人士告诉记者，2008年是农行新部门成立的高峰，有时甚至一月之内成立两个新部门。
　　一位农行内部人士告诉记者，总行新部门成立的方式主要有两种，其一、从之前的大部门中分出；其二，根据新设定的职能设立新部门。
　　“以授信执行部为例，该部门就是从信贷管理部分出来的。”该农行内部人士告诉记者，此前，农行贷前、贷中、贷后等职能主要集中在信贷管理部之上。为加强贷后管理，总行分出了几个原信贷管理部的处室，成立了授信执行部。
　　据了解，此种分设方法以三农业务板块、风险管理板块居多。原有的农业信贷部一分为三，分别是三农政策规划部、农村产业金融部和农户金融部。法律与合规部分成法律事务部、内控合规部。房地产信贷部和个人金融部中涉及个人按揭贷款的部分组合成住房金融与个人信贷部。
　　根据新职能设立新部门，以风险管理部最为典型。农行设立风险管理部意在突出其风险“总规划”、“总协调”、“总计量”以及“总闸门”的作用。以此种方式成立的新部门包括，小企业金融部、新产品研发部、信息技术管理部、运营管理部等。
　　人员、费用膨胀
　　据了解，总行部门数量增加之后，人员数量开始增加。农行网站公布的“总行2009年校园招聘启事”中总行机关招聘的人数就达853人。而此前在农行总部农银大厦工作的人数亦不超过5000人。
　　“从办公地点的扩张就能看出农总行扩张的迅猛。”一位接近农行的人士告诉记者，除了北京东单农银大厦之外，还有大量农行员工在北京金玉大厦、北京城乡贸易中心、北京中粮广场等多处地点办公。
　　在搬入农银大厦之前，农行总部设在北京城乡贸易中心，此外，客服中心、数据中心等分设在天津、上海等地。据有关媒体报道，去年农行曾斥资48亿收购上海浦江双辉大厦99号楼，每平方米均价超过45000元。
　　农行2008年年报显示，截至2008年末，农行在职员工总数为44.18万人(另有劳务派遣用工3.37万人)。从数量上看，农行员工总数位列四大行首位。
　　机构扩张、人员扩张需要经费的支撑。2008年农行报告显示，2008年，农行业务及管理费944.17亿元，较上年增加343.41亿元，增长57.16%。
　　对于此种高速增长，农行称，实施了有竞争力的薪酬计划，留住优秀人员，员工工资及奖金增加73.47亿元。此举相当给农行每个员工增加1.66万元。
　　工行2008年年报显示，2008年末，工行员工38.5万人。工行员工结构方面，具有研究生及以上学历的为7015人，占比1.8%；本科学历的为13.7万人，占比35.8%；专科学历的为15.5万人，占比40.5%；专科以下学历的为8.4万人，占比21.9%。
　　农行方面，具有研究生及以上学历的为6348人，占比1.44%，本科学历的11.4万人，占比25.88%，专科学历的17.6万人，占比39.82%，专科以下14.5万人，占比32.86%。显然，农行专科及专科以下学历的人员远超工行。

