银行年底收房贷：要做成绩优异又听话的好孩子
　　林琅
　　房贷这一话题，从来都如“雾里看花”般无法看透。
　　10月下旬，各地的二手楼市突然出现集体迸发现象。北京、上海、广州、深圳等地，不约而同齐齐上演“量价齐升”的景象。在多家分析机构的报告中，均称这种现象是由于“救市政策即将到期”所致。
　　在各种市场消息的狂轰乱炸之下，许多购房者不明就里“慌了神”。数据显示，北京、广州和深圳等地二手楼市的成交量出现了较大幅度增加，环比增幅均超过20%，而上海、天津等地的二手房成交环比增幅则在10%左右。
　　曾有媒体报道称，招商银行部分地区分支机构已取消7折房贷利率优惠，首套房贷也未能幸免。但招商银行总行随即发表声明予以澄清，在其之后，又有北京媒体报道称，建设银行将在全国范围内抬高首套房贷的优惠门槛，只有首付四成以上，才能享受到7折利率。楼市中显现“蝴蝶效应”——一个原本细微的“风声”，最终被扩散成一场“台风”。
　　实质进行市场一线操作的，通常是中介机构或贷款服务公司。这些联系客户与银行的关系“纽带”，总能够敏感地感知银行态度的细微变化，并将这些变化反馈至实际操作中。于是乎，在媒体的报道言论中，反映到市场层面的操作政策调整，便折射成为了银行的政策主旨。
　　然而，在银行层面，由于管理着多家分行、支行，“十根手指不一般长”是必然局面。举个例子，在跨国企业云集的上海陆家嘴区域支行，与郊区偏远区域支行的业务完成量与完成时间，势必是不同的。
　　换言之，这种复杂的管理状态，使得各银行总行无法采取“一刀切”的操作模式。于是，注定了由下属各家分行及支行“根据自身情况进行调节”的政策。这一状况决定了，媒体从市场层面得到的实际性操作方式，通常会与银行的公开口径不符。
　　更深一层剖析，在今年经历了如此巨量的放贷额度之后，各家银行已经如期超额完成放贷指标。在没有指标业务压力的情况下，原本就已被通知应该合上的“门扉”，也顺理成章地逐渐“关紧”。
　　此次房贷优惠政策逐渐收紧的过程中，不止一位业内人士曾经或明或暗地表示，那些身先士卒的银行“领头羊”早已完成了今年的指标业务量。言下之意，做个成绩优异又听话的“好孩子”，或许是当下最为重要的表现。那么，这种纯粹市场性行为的表现，是否有必要将其“夸张”成国家政策性导向，还是值得商榷的。
　　住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮曾说过，明年要出什么样的政策，就像问医生你们医院有什么药？“但我不知道你明年得什么病，所以我怎么知道明年吃什么药呢？”这一句，倒是情理话。

