中介称5元可消不良信用记录 专家认定为骗局
　　信息时报讯 (记者 凌慧珊 袁峰) 由于信用记录不好而被银行拒绝贷款的例子比比皆是，声称可帮客户消除银行不良信用记录的中介由此应运而生。对此，中国人民银行广州分行有关人士昨日表示，中介宣称可以消除不良信用记录是骗局。
　　同时，非法中介在往往会要求提供详细的个人资料，极易造成个人资料的泄露和非法利用，对此市民须提高警惕。
　　中介：5元可清空不良记录
　　自从醉驾被纳入银行个人不良记录以后，市民对个人信用记录的关注度越来越高。事实上，因为有逾期不还款而被银行“拒贷”的事例并不少见，瞄准这些担心信用记录不好影响“申贷”的市民，一些“中介”在网站论坛上打出广告声称可以交钱消除银行不良记录。
　　某房地产网站论坛上，一名自称是“独孤求败”的人士发帖称，可以为信用不良客户消除银行不良信用记录。记者按帖子中公布的手机号码致电该名人士。记者表示因为信用记录不好，担心申请房贷时被银行拒绝，所以希望能消除不良信用记录。但“独孤求败”告诉记者，“近期风声较紧，都不敢做了。”他建议记者，9月时再与其联系，9月份或许可以铲除不良记录。
　　当记者追问为何现在不能办理时，上述中介人士称，“因前段时间在北京帮一客户‘铲单’时被举报了，所以现在不敢做了。”该名人士继续说道，“而且现在‘铲单’价钱比以往高很多了，清空不良信用记录要5元。”他建议记者，“如果担心信用记录影响贷款申请，在广州一些银行我有熟人，可以帮你提供贷款，从这一途径更加快捷而且省钱。”
　　广州人行：这肯定是一个骗局
　　花钱真能消除不良信用记录吗？对此，中国人民银行广州分行有关人士称，中介宣称可以消除不良信用记录是骗局。
　　人行广州分行人士解释，征信中心和金融机构工作人员都不能单方面自行修改个人信用记录。而且，中国人民银行还不定期地对商业银行报送和使用数据的情况进行检查，发现问题及时处理，从制度和监督管理上保证个人信息的安全。
　　从技术层面来看，个人的信息是通过专线从商业银行等机构传送到中国人民银行征信中心的个人信用数据库的，在这个过程中，没有任何人为的干预，由计算机自动处理。整个个人信用数据库系统采用了先进的计算机防病毒和防黑客攻击的安全系统。
　　“目前，市民对征信系统的安全程度还不太了解，对征信信息在传输、应用与维护中的安全防范措施缺乏认识，加上对愈期信用记录片面理解，反应敏感，难以接受。”上述人行广州分行人士称，这样，一方面容易对不良信用记录产生恐惧，另一方面以为通过内部人士可以很容易地修改信用信息。这两种心理都容易被不法分子利用，而使自己上当受骗。
　　同时，非法中介在往往会要求提供详细的个人资料，极易造成个人资料的泄露和非法利用(如冒名办理信用卡等)，对此市民须提高警惕。
　　揭秘信用记录：负面信用记录不会永久保存
　　在许多市民眼中，中国人民银行征信中心的个人信用数据库显得非常神秘。不少市民认为，如果自己有一笔欠款逾期归还，就会被列入中国人民银行的“黑名单”。
　　但原来传说中的“黑名单”并不存在。人行广州分行人士表示，个人信用报告只作客观记录，不作信用评价，因此信用报告中不会出现“良”或“不良”的字样。
　　比如，某人有一笔贷款逾期几天未还，他的信用报告中将记载为这笔贷款逾期，而不会记载“此人逾期还款，记录不良”等字样。上述人士称，个人申请贷款时，银行的工作人员可能会说“因为你有不良记录，所以不能贷”，这实际上是工作人员根据个人信用报告中的客观记录，对申请人信用状况作出的主观判断。不同的银行、不同的信贷业务员，判断标准可能会不相同，对同一个人的信用状况作出的评判可能就不相同。
　　对于市民关心的信用记录会存在多长时间这一问题，人行广州分行人士称，负面记录从该笔贷款还清之日开始计算，保留一定的期限。按照美国的做法，一般的负面信息保留七年，破产的、特别严重和明显恶意的负面信息保留十年。超过保留期限，负面信息就将在个人信用报告中被删除。负面记录不会永久保存，我国将尽快通过征信立法对负面记录的保留年限作出规定。

