银行存贷期限错配 短存长贷现象加剧 
　　□本报记者 于萍
　　今年以来，受固定资产投资和工业快速增长等因素影响，银行中长期贷款占比加大。根据中国证券报记者的统计，截至11月末，中长期和短期贷款余额占各项贷款余额的比重差额已经从年初的10个百分点扩大到18个百分点，创下了历史最高值，贷款长期化趋势明显。与此同时，由于存在通胀预期，存款活期化的趋势也开始抬头，M1和M2的剪刀差连续扩大，“储蓄搬家”的冲动充斥市场。
　　多家券商在2010年投资策略中指出，明年存款活期化和贷款长期化的趋势仍将继续，这意味着“短存长贷”所带来的存贷期限错配将加剧银行业的流动性风险。
　　“短存长贷”加剧
　　央行数据显示，11月末，广义货币供应量(M2)余额为59.46万亿元，同比增长29.74%，比上月末高0.23个百分点。狭义货币供应量(M1)余额为21.25万亿元，同比增长34.63%，增幅比上月末高2.60个百分点。以此计算，M1增速已经连续三个月上穿M2增速，剪刀差进一步拉大到4.89个百分点，资金活期化加剧。
　　与此同时，11月人民币各项贷款增加2948亿元，较10月份多增418亿元，相当于前10个月新增贷款总额的3.29%。11月新增中长期贷款3638亿元，而短期贷款和票据融资分别减少了205亿元和1085亿元，这使得中长期贷款余额占各项贷款余额的比值达到55.03%，创下了历史最高值。中长期和短期贷款的占比差从年初的10个百分点一路扩大到18个百分点，中长期贷款占比进一步提高。
　　光大证券研究员沈维表示，短存长贷的现象在我国一直存在，不过在今年表现尤为明显。如果单从收益的角度看，存款活期化意味着银行资产成本降低，而中长期贷款由于包含期限溢价而具有较高的利率，因此短存长贷将给银行带来收益。但在获取收益的同时，资产负债的不匹配也将加剧银行的流动性风险。
　　中信建投研究报告也显示，2009年我国存款活期化占比提高，而且贷款长期化趋势增强，中长期和短期贷款占比差不断扩大。另外，金融机构人民币贷款平均利率从二季度开始小幅上涨，贷款加权平均利率前三季度分别达到了4.76%、4.98%和5.05%。
　　沈维表示，由于普遍存在通胀预期，因此明年存款活期化还将继续。今年不少政府投资项目的贷款期限都很长，明年贷款长期化会继续维持，不过增速将有所放缓。总体看，明年银行存贷期限错配的现象将加剧。
　　警惕风险积累
　　分析人士认为，居民储蓄减少引发的存款活期化，将造成银行可贷资金数量下降，使得银行资金来源变得越来越不稳定。大量增加的中长期贷款还会给银行运营带来潜在风险。尤其是部分银行信贷可能通过其他渠道进入楼市和股市，更加剧了信贷风险。
　　申银万国分析师励雅敏指出，为保持经济平稳运行、保证银行资产质量，自今年三季度起，央行和银监会联手通过窗口指导、资本金约束等方式对信贷增速进行适度控制。同时，部分银行已经感到大量放贷后对贷款管理和风险控制的压力。
　　在经历了天量信贷投放后，银行业潜在的风险问题已经引起监管部门的注意。年底，有关部门屡次强调警惕银行信贷风险、增加风险预测能力。显然，对于银行业的风险控制已经成为明年监管工作的重中之重。
　　业内专家指出，银行业存贷期限错配的现象加剧应该引起监管层的重视，但是相对于系统内的其他风险来说，银行业的流动性风险只是潜在问题，真正爆发的可能性很小。银行应该通过金融产品、收益渠道的多元化来拓展新的盈利模式，积极发展中间业务，增强盈利能力。

