东亚银行加入国际板首单争夺战
　　东亚银行的表态显示局势一度明朗的国际板“排位赛”已经出现变数。在此之前，注册于海外的汇丰控股集团一直被认为最可能成为国际板首只股票。
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 尽管国际板尚未推出，但首单之争已经加剧。继汇控集团表态争取首单登陆沪市之后，东亚银行(中国)昨日也表态希望成为国际板首只股票。值得注意的是，也有多位投行人士认为，外资本地法人银行有望成为国际板首批上市企业。
　　首单变数
　　昨日，东亚银行(中国)的数据中心在上海揭牌。在揭牌仪上，东亚银行希望率先登陆国际板的表态，引起了业内的关注。东亚银行(中国)副董事长陈棋昌表示，今后将进一步融入中国经济，争取在上交所国际板上市。
　　东亚银行常务副行长孙敏杰直言，今后，东亚中国将争取成为上交所国际板的首家上市企业。他介绍，作为本地注册的外资法人银行，东亚银行业务发展迅速，在人民币债券、信托产品、借记卡、信用卡、异地支行、本地化网银等方面均取得外资银行的首张牌照。
　　东亚银行的表态显示出局势一度明朗的国际板“排位赛”已经出现竞争。在此之前，注册于海外的汇丰控股集团一直被认为最可能成为国际板首只股票。实际上，据海外媒体报道，汇丰执行董事兼汇丰银行行政总裁霍嘉治曾公开表示，上市计划取得了进展，虽然难以确定具体上市时间，但可能于2010年上半年或下半年。
　　汇丰控股集团行政总裁纪勤曾多次表示，汇控集团有望于2010年在上海上市，汇控一直与银监会和证监会保持紧密联系，一旦监管层放行，汇丰一个星期内就能提交IPO申请书。
　　本地法人机构争上位
　　但是，迪拜债务危机的爆发，让汇控的领先优势大打折扣。有业内人士认为，汇丰控股目前名列迪拜债务危机十大债权银行之首，对阿联酋贷款敞口高达170亿美元之巨，可能会对其今后数年内的财务实力带来不利影响。
　　对此，业内一直对海外企业直接上市心存四大疑虑：首先是海外企业的经营风险或将由国际板直接传导至国内，类似次贷危机和迪拜债务危机的全球金融风暴将直接冲击股市；其次，海外企业在内地所募集的巨额资金并不能直接用于内地经济发展，而是流向全球，意味着资本项目的完全开放；第三，管理层对海外企业在境外的违法违规行为处理权有限，严格监管殊为不易；最后，海外企业上市规则略有不同，例如汇控集团在英国和香港上市只披露半年报和年报，并无披露季报的义务，若今后仅在上交所披露季报，则对其他市场投资者有所不公。
　　业内人士指出，相比之下，外商投资企业上市可以完全避免上述四大难题。受益于中国经济的强劲走势，海外企业在华独资或合资公司均是其最优质的资产和业务，其盈利状况十分稳定，理应由内地投资者所分享。同时，外商投资企业所筹集的资金不多，对市场心理冲击较小，且仅限于国内投资，管理层也易于对其实施监管，逐渐培养外资企业监管经验。
　　另有分析指出，作为外商投资企业中的翘楚，外资法人银行上市的可能性颇大。2008年1月，银监会主席刘明康就表示：外资银行可以在中国通过公开上市方式募集股本金，但前提是必须注册成为本地法人机构。

