多家银行严格控制2月信贷额度
　　部分个贷和中小企业贷款受波及
　　□本报记者 钟正
　　进入2月份后，商业银行信贷资源偏紧的状况并未改观。银行人士透露，目前多数商业银行仍严格控制信贷额度，执行信贷投放逐日上报制度。有迹象显示，一些商业银行已将信贷资源向优质客户倾斜，个人贷款业务和部分中小企业贷款投放受到波及。
　　中国证券报记者从多家银行了解到，2月份以来，商业银行仍在继续控制风险资产规模。有银行人士表示，在信贷资源紧张的时候，面对日趋激烈的同业竞争，银行现在重点确保优质客户不流失。
　　某大型银行人士证实，总行已经下文要求，从2月1日开始，对个贷业务发放额进行控制，实行个贷业务发放每日上报制度，所有发放的贷款均需要上报审批。各支行要于前日下午4点以前上报次日要发放的个贷业务发放量，经分行零售业务部审批通过的方可在次日发放；未在前日上报，或上报后审批不通过的不得放款。
　　某股份制银行人士表示，1月末，总行层面已明确要求分支行2月通过提前还款、当天存量续作、信贷资产转让等方式自行调节，严格控制贷款余额。
　　近期信贷资产转让业务快速增长。一些银行总行要求年初以来贷款增长迅速、甚至已完成或接近完成全年贷款目标的下辖分行，落实信贷资产转让业务，将信贷资产从银行表内调整到表外。
　　业内人士指出，银行月初放款还算顺畅，但月末放款比较困难，由于信贷指标由分行调剂，分行首先保证优质的对公客户贷款需求，个人贷款受到挤压。从利润贡献角度考虑，银行也会对公司贷款优先考虑。个人住房贷款利率7折优惠压缩了银行利差，很多资金成本较高的银行正酝酿对个人住房贷款的优惠利率政策做出调整。
　　年初，天量信贷增长苗头已现，监管机构不得不通过“窗口指导”提示银行收紧贷款，防控信贷风险。有消息称，监管层要求按照“季不破三、月不破四”的信贷投放节奏安排新增贷款，即单季不能超过全年新增目标的30%，单月则不得超过该季度的40%。

