广东银行业酝酿抵制返点费
　　卢先兵
　　11月2日，广东银行同业公会秘书长周玉明告诉记者，公会正在牵头准备制定一份行业公约，要求全省银行业从此停止向房地产中介支付“返点费”，争取元旦前出台。
　　“该公约将对广东(除深圳外)全省的中资银行和大部分的外资银行产生约束力。”周玉明说。
　　据悉，公约的定调主要有两点：一是，银行给付“返点”行为，属营销外包，风险较高；二是，“返点”使得银行对房贷客户的尽职调查不到位，给银行的信贷资产带来风险。
　　记者调查了解到，目前广州房贷市场上，除了建行、招行未给“返点费”外，其他银行都给房产中介或按揭中介支付0.6%-0.8%的“返点费”。
　　公约元旦前出台
　　12月1日，广东银行同业公会召集各银行的房贷部门负责人开会，商议制定住房按揭业务自律公约。
　　广东银行同业公会特聘法律顾问陈军介绍，与会人员讨论最多的是，“返点费”最先由小银行挑起，大银行跟进，已形成行业的规则，现在由公会制定公约，能不能执行下去？
　　周玉明对记者表示，之所以现在提出停止“返点费”，是应部分会员银行的强烈要求。各银行给出的“返点费”水平不一，引起不规范、不良的竞争，导致市场不稳定。另一方面，公会出台公约，也是为了促使银行履行尽职调查的职责，防范风险。
　　公约的主要内容，将在很大程度上借鉴深圳版公约。“广东和深圳处于同一地缘，情况类似；另外，深圳的公约已过反复讨论，比较成熟。”周玉明说。
　　他表示，公约争取尽快元旦前出台，从11月至今，公会已经组织召开了几次座谈会讨论，正在拟写草稿，随后将发到各个会员银行征询意见。
　　一旦该公约签订，将对全省大多数银行产生约束力，这突破了此前深圳、上海、杭州三地的单一城市范围，扩展到了省级层面。周玉明说，广东全省的银行，大部分是省级银行机构的分支，属会员银行之列，同时广东大部分外资银行也是公会会员。
　　“营销外包”之辩
　　广东银行同业公会以“尽职调查不到位”和“涉嫌营销外包”的理由来终止“返点费”，银行人士有赞有弹。
　　一股份制银行广州分行负责人称，公会的上述两点理由不能成立，对于中介推荐来的房贷客户，银行肯定还要做尽职调查，实行面签制度，保证客户资料真实性。银行并没有对客户来源放任不管，所以也不能称为将房贷营销外包。
　　他说，在国外，银行将房贷外包很普遍，那是因国外银行业的相关管理制度配套，风险控制良好，目前国内还达不到。他表示，一旦广东的公约出台，该行的业务会转变，二手房贷业务顺其自然，更多做一手按揭业务和其他个人消费贷款等。
　　某国有行广东分行个贷负责人亦对记者表示，银行付费给中介，只不过是转嫁营业成本，中介起到的作用只是介绍客户，并非承包所有工作，为控制风险，银行要做的事情不会少。至于“返点费”的高低无序，该负责人认为，给出高额费用是中小银行拓展渠道营销的手段，无可厚非。
　　一些银行希图依托地产中介来降低营销成本，但对另外一些银行来说，这却是个伪命题。招行广州分行某负责人告诉记者，自几年前进入广州市场以来，招行一直未给予中介“返点费”，其通过产品和零售优势，在广州市场也取得了相当的江湖地位——除国有行外，招行房贷业务占据当地股份行第一名。
　　据上述招行人士透露，截至目前，招行广州分行的房贷余额为60亿元，但其付出的成本不到2000万元，低于0.6%-0.8%的“返点费”成本。

