银监会不提改善型住房 或收紧房贷严控银行资本
　　本报记者  杨中华 北京报道
　　1月26日，中国银行业监督管理委员会召开了2010年第一次经济金融形势通报会。在市场传闻颇多的时点召开，被市场猜测了很多“会议内容”。
　　在银监会官网上挂出的通告中，银监会要求商业银行合理控制信贷增量，把握好信贷投放节奏，努力实现逐季均衡投放。这似乎也是关于最近信贷传闻的官方声音。
　　银监会严格要求全面评估和防范地方融资平台的风险、高度关注房地产市场变化和严格控制对高耗能、高排放和产能过剩行业的贷款。
　　在会议中，刘明康指出，信贷要有保有压，并且注重信贷结构的调整和防范金融风险。而在扩内需的中央方针政策下，银监会要求商业银行继续支持扩大消费信贷，并且继续支持居民首套自住型住房的消费。
　　而这次对居民购房的措辞也发生微妙的变化，在官网的新闻稿中，银监会并未提及支持居民改善型住房的消费，而在最近召开的银监会年会中，提出继续支持居民自住和改善型住房消费。
　　市场人士认为，国11条和银监会都淡化了改善型住房的优惠措施，可能是进一步收紧二套房或出现房贷一刀切的现象。
　　银监会的经济金融形势通报会上也要求商业银行保证资本充足水平和质量，增强风险抵御能力。而提升资本充足率水平也正是大行融资的根源。
　　银监会不提改善型住房
　　或是遏制房产投机
　　2008年10月，央行首次下发了《扩大商业性个人住房贷款利率下浮幅度 支持居民首次购买普通住房》，而在此文件中，首次提到了改善型住房，其优惠力度跟首次购房一致，是首付最低两成、利率下限扩大到基准利率的0.7倍。
　　在这个文件中并没有对改善型住房进行定性，没有公布其标准是什么。而市场人士也纷纷指出改善型住房的标准缺失，是不是会助长房地产的投机行为，也增加了商业银行的操作空间，并且二套房可以作为改善型住房来享受优惠政策。
　　随后，国务院对改善型住房给出量化标准。2008年12月21日，国务院办公厅《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》其中规定，对已贷款购买一套住房，但人均住房面积低于当地平均水平，再申请贷款购买第二套用于改善居住条件的普通自住房的居民，可比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。
　　之后，北京银监局在2009年3月的时候规定了北京的人均住房面积为27.07平方米，这个数据则是北京市2007年人均住宅的建筑面积。
　　在记者对房地产中介咨询改善型住房的标准时，工作人员指出，其中各个银行的认定标准不是一致的。目前比较流行有二套认定标准。
　　1月10日，国务院颁发的《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》中提道，金融机构在继续支持居民首次贷款购买普通自住房的同时，要严格二套住房购房贷款管理。并明确了二套房政策，对已利用贷款购买住房又申请购买第二套(含)以上住房的家庭，贷款首付款比例不得低于40%，贷款利率严格按照风险定价。
　　在1月26日，银监会召开的通报会中，提到继续支持居民首套自住型住房消费。
　　最近两次的官方表态中，均未提及改善型住房，易居中国研究中心总监刘利勇指出，当初提出改善型住房时，对其界定的标准很模糊，这样导致了商业银行对改善型住房的操作空间很大。如果改善型住房另有界定，那么也有利于监管部门更好地执行二套房政策，减少商业银行进行模糊操作。这样的趋势也显示出房贷会是越来越趋于收紧。
　　虎杰投资首席分析师张寅则认为，这两处的变化并不能表明政策的转向，只能理解为调控刚刚开始。只是相对于2009年宽松的环境有所收紧，但是相比2007年还是宽松的。而且目前监管部门并没有对改善型住房进行说明，不能把单一事件看做是事件的全部。
　　在通报会中，刘明康要求高度关注房地产市场变化，严格执行有关信贷政策，加强对房地产贷款业务的监督管理和窗口指导。
　　银监会严控
　　银行资本水平和质量
　　去年底开始的大型商业银行融资门也正是源于监管层对商业银行资本充足率和核心资本的要求提高所导致。
　　银监会副主席在发表文章中指出，大型银行的资本充足率高于11%，中小型银行的资本充足率高于10%。而接近银监会的人士称，这些指标肯定是最低要求，执行起来一定比这个要求高。
　　在银监会的通报会中，提出要严格控制银行资本水平以及质量，防范金融风险。
　　正是在银监会不断的提高商业银行资本水平，中国银行率先发布了部分融资方案。1月22日，中国银行公布，在A股发行400亿的公司可转债，并抛出将来会在H股融资。中行发行可转债能够补充附属资本，当债转为股票的话，能够补充中行的核心资本。
　　之后，招商银行也将在2月1日，被证监会审核进行不超过220亿元的配股。
　　随着中行和招行融资的开始，也加速了商业银行融资的步伐。
　　正是银监会对商业银行一直的严格监管，才使得中国的商业银行在2009年的全球经济危机中没有受到损失，并且商业银行交出了不错的业绩。
　　提前预报2009年业绩的深发展和工商银行也有不俗的业绩。深发展由于减少拨备且净利息收入和非利息收入的增加，2009年全年利润大增50亿，同比增长700%。工商银行2009年净利润达1107.66亿元，同比增长15%。

