结构当先商业银行草绘信贷新年图谱
　　陈昆才
　　经历了今年近10万亿的猛增，明年中国银行业的信贷又将以怎样的速度增长？
　　临近年关，一些大型银行正在紧锣密鼓的调研和酝酿之中。如交通银行自11月下旬以来，一直在召开明年工作计划的片区调研会；而工商银行计划在12月中旬召开全行会议，研究明年的信贷规划等相关工作。
　　另有多家银行已拿出初步的信贷规划，但还需根据人民银行、银监会等部门的要求进行调整，方能正式执行。
　　11月27日，在徽商银行主办的一场关于金融同业合作的论坛上，北京师范大学金融研究中心主任钟伟提出，明年的整体信贷增速估计为15%至17%，增量会在7.2万亿至7.5万亿元左右。不过，在场的徽商银行高层更乐观，认为明年城商行的信贷增速可能在20%之上，全行业信贷增速估计可以达到17%。
　　增量规模存在诸多不确定因素。某东部城商行高层预测，按照他对当前相关政策的理解，明年信贷增量超过7万亿元的概率相当低。而在北京的另一个会场，监管部门的某高层人士则指出，明年的新增信贷最多6万亿-7万亿元。
　　多位银行业资深人士均认为，当前银行业的资本充足率、存贷比水平较低对明年的信贷投放形成制约，其他“技术”因素还包括《固定资产贷款管理暂行办法》的实施，以及地方财政担保叫停对地方政府融资平台贷款的影响等。
　　业界的一个共识是，存量贷款的结构调整将是明年的一个主基调，其中，借新还旧贷款、产能过剩行业贷款都将是调整的重点。
　　明年信贷增速17%左右
　　临近年底，各家银行正在加紧开展项目储备，为2010年一季度的信贷投放作准备。东部某大型城商行还专门下达了项目储备方案，提出储备项目以实体经济为主。
　　11月30日，一位大型银行中层人士直言，国有大行的信贷基调要跟中央经济工作会议的基调一脉相承。11月27日召开的中央政治局会议再次强调，将继续保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
　　钟伟表示，今年的信贷增量在10万亿元左右，明年信贷增量估计增速在15%-17%，增量部分在7.2万亿-7.5万亿元。“考虑到地方政府和央企已经获得的、还没有动用的流动性大概有3万亿元，明年市场的流动性大概有13万亿元，固定资产投资仍然可以保持高速增长。”他说。
　　而徽商银行有关负责人表示，明年城商行的信贷增速可能在20%以上，由此拉升整体的信贷增速达到17%至20%的水平。参与前述金融合作论坛的多位银行人士也赞同这一观点。
　　但前述大型银行人士认为，明年的信贷增量要弱于今年，其中一个重要因素是地方政府融资平台贷款可能会减少。因为财政担保已被叫停，而这是今年上半年信贷增量的“主力”之一。
　　一些中小银行人士还给出两个不确定因素，其一，股份制和城商行的存贷比已处于高位，恐无法支撑信贷继续高速增长；其二，《固定资产贷款管理暂行办法》将对客户提款、存款派生和贷款计息带来一定的影响。
　　前述城商行高层直言，明年一季度肯定不会出现往年那样的信贷高峰，“《固定资产贷款管理暂行办法》实施后，将会是按月监控，适度增长的概念，不可能一下子全部投放出来。”
　　近期，央行连续在公开市场上净回笼资金，且在短期内回笼力度将逐渐增强，短期央票收益率也逐步走高。同时，银监会出台的一系列办法都将加强对信贷资金用途的监管。对此，一些银行人士指出，这些均体现了政策从紧。
　　钟伟表示，货币政策的数量工具已在退出，7月份以后，各类口径的货币供应量都在收缩。前述城商行高层也估计，明年货币供应量M2同比增长的目标可能定在17%左右。
　　“假定现在公告补充资本的商业银行，资本全部补充到位，未公告的，则不考虑其补充资本。那目前的资本充足率很难支持明年八九万亿的水平，但是6万亿元左右是可能的。”兴业银行经济学家鲁政委对本报记者表示，“如果信贷增量是6万亿元，除非允许地方政府发更多的债券，否则不足以支持(大规模的)项目投资”。
　　拟定退出名单
　　“今年10月份以后，整个银行业的议价能力逐渐提升。”11月27日，徽商银行董事长王晓昕表示。
　　而这也有助于商业银行开展存量贷款的结构调整。某大型银行安徽分行人士称，该行目前还在继续压缩票据融资，目的是将全年信贷增量控制在总行下达的计划之内，并提高资产收益率。
　　对于明年的信贷结构调整，一家大型城商行已拟定初步规划，退出借新还旧贷款是重中之重，对于暂未退出的借新还旧贷款，要通过加固担保等方式，降低贷款风险系数。究其原因，一位银行对公信贷人士指出，此类贷款的借款人往往存在现金流量不足、资产流动性差的问题，存在一定的潜在风险。
　　而对国家产业政策已明确是产能过剩或相对过剩行业的企业客户，也成为商业银行重点实施信贷退出的对象，如钢铁、水泥等。不过，从一些资源、能源大省的情况看，由于相关行业是当地的主导产业，所以，各家银行还是选择抓大放小，退出劣质企业，继续扶持优质企业。
　　此外，下半年以来，随着信贷投放趋于理性，加上议价能力的提升，多家商业银行已不再单纯追求规模，而更注重质量和效益。所以，利率水平低、派生效益少、综合贡献度差的客户，也成为信贷退出的对象。

