银行理财产品遭遇寒流 招行渣打银行率先遭冻
　　在股市普遍上涨之时，部分银行理财产品却交出了白卷。
　　招行亏四成，渣打零收益
　　中国社科院金融研究所最新发布的2009年11月份理财产品研究月报显示：“自2009年以来中国股票市场一路上扬，基金理财产品也是赚多亏少，然而招行的金葵花增强型基金优选系列之‘金选双赢’计划8129号产品却出现了近40%的浮亏，背后成因，值得深思。”
　　而据普益财富不完全统计，2010年1月1至7日共93款银行理财产品到期，其中保证收益型18款，保本浮动收益型7款，非保本浮动收益型68款。由于渣打银行的2款产品未实现预期收益，上周预期收益实现率为97.85%。上周未实现预期收益的理财产品为渣打银行的“ILI200713新兴基建股票篮子”和“ILI200714新兴基建股票篮子”，二者均遭遇零收益。
　　新产品发行量骤减
　　由于投资者对银行理财产品缺乏信心，随之而来的是银行理财新品的发行量直接大幅度减少。有银行个人金融部负责人对本报记者抱怨，“银行理财产品新年开局失利，银行理财遭遇寒流将不可避免”。
　　而据普益财富统计报告显示，新年第一周，银行信贷类理财新品数量仅为12款，与节前最后一周的67款相比，增速骤降82%。
　　如果与去年信贷类理财产品密集发行时每周上百只新品出炉的情形相比，此类产品在今年伊始数量骤减的趋势恐怕更为明显。数据显示，2009年商业银行发行理财产品7315款，其中投资于信贷资产的理财产品发行数量达到3661款，占比为50.05%。
　　工商银行个人金融部贾会朝告诉本报记者，新年第一周，在22家银行发行的89款个人理财产品中，仅有6家商业银行发行12款信贷类产品，市场占比从以往最高70%降至目前的13.48%。而此前并不“出色”的债券和货币市场类理财产品发行数量达到60款，比前一期增加14款，市场占比为67.42%。
　　由于此前多数信贷产品为非保本浮动型收益产品，因此信贷产品数量缩水还直接导致非保本浮动型产品数量下降。普益财富数据显示，1月第一周，非保本浮动收益型产品的发行数为40 款，比上期减少61款，且市场占比大幅下降到44.94%；保证收益型产品发行数为38款，比上期增加7款，市场占比为42.70%；保本浮动收益型产品为11款，比上期增加4款，市场占比为12.36%。
　　控制风险还需各方配合
　　投资既然出现了风险，那么如何规避？
　　“作为理财产品，出现一定的亏损在一段时期内应该是正常的。”中国社会科学院金融研究所曹红辉在接受本报记者采访时指出，“投资就意味着有风险，关键的问题是作为监管者、产品提供方、投资方如何协调，尽量将投资损失缩小到最小的范围内”。
　　中央财经大学银行研究中心郭田勇此前则表示，银行业的理财产品主体上应以低风险、稳健型的产品为主。因为投资者分风险偏好、风险中立和风险规避者三类，而绝大部分的投资人都属于风险规避者。银行的理财产品就应该主要是为这类风险规避者服务的。银行理财产品要卖给真正应当持有这类产品的人，这也是非常重要的。
　　招行北京分行相关负责人在接受本报记者采访时也指出，今年以来，招行对出现亏损的理财产品的运作进行了调整，并适度调仓，目前该产品正稳步回升。为了尽量减少投资者的损失，招行在产品到期后，还提供了延期的选择。对于赎回的投资者，招行建议投一些风险低、保本的产品，比如债券型、货币型产品等。

