联手城投 银行系租赁的另类生意经
　　庄燕
　　“银行系金融租赁公司跟城投公司进行如此大规模的合作，确实很新鲜。”1月18日，一位银行系金融租赁公司的人士如此评价。
　　2009年12月28日，武汉城投与工银租赁签署了一单高达200亿的租赁业务合作协议，成为第一笔银行系租赁牵手城投的业务，超越了工银租赁在工程设备、船舶、航天等传统业务领域，同时开辟了城投公司融资的新渠道。
　　一位租赁界人士概括这个合作模式是：“工银租赁实际上是利用售后回租的方式，买断城投公司基建设施的物权，向企业输入资金，企业再以租金的形式逐步偿还贷款，从而降低城投公司的负债比率。”
　　负债率高是城投公司的普遍现状，而融资租赁最大的好处就是降低公司的负债率。“最近银行准备金率提高，信贷收紧的趋势明显，明年又要重点审计城投公司，租赁融资可能是城投应对银根紧缩的有效办法。”大岳咨询公司李伟说。
　　向城投输血200亿
　　与传统的大飞机项目相比，工银租赁与武汉城投更类似于经营性租赁，即向承租人买入现有资产，实现资产出表，提供经营性租赁。而以往工银租赁的大飞机项目，则是按照企业的规划，买入设备和产品，提供融资租赁。
　　“租赁相当于住房按揭贷款，能够解决承租人的资金需求，”工银租赁董事总经理邵宾表示，“我们通常选择直辖市、省会城市的城投公司进行合作，主要关注有现金流的城市投融资平台，比如污水处理、热力、发电等。”这类市政企业平台现金流稳定，具备“售后回租”的基本要求。
　　工银租赁200亿融资协议的签订，被认为是落实工行400亿授信的关键。去年3月，湖北工行400亿授信资金投向城投集团，3年内为武汉城投集团提供包括项目贷款、并购贷款、项目前期贷款、流动资金贷款等融资支持，提供现金管理、投资银行等全方位金融服务。
　　在去年信贷扩张的浪潮中，武汉城投公司与各银行初步达成1400亿元的战略合作意向，其中中行500亿，建行500亿，工行400亿。
　　而对于武汉城投来说，以租赁替代部分贷款，最大的意义在于降低负债率。一位大型银行系租赁人士表示：“目前地方投融资平台负债率过高，企业可以将租赁融资用于偿还银行贷款，从而降低城投企业的负债率。”
　　邵宾指出，租赁能够有效地用于固定资产融资和设备融资。在城市轨道交通发展过程中，租赁与贷款结合通常以贷款做土建，租赁做设备的方式得以推进，以小博大，解决政府投融资平台的融资难问题，实现市政项目的资金突破。
　　不过，按照银监会的规定，银行系租赁公司不得向单一客户融资超过其自有资产的30%。工银租赁去年9月份增资至50亿，其对单一客户提供的融资不得超过15亿。
　　邵宾对记者解释道，武汉城投虽然是单一法人，但是由多家公司组成，工银租赁与每个客户签订的融资租赁条约都是独立的，因此武汉城投旗下每个企业的融资额度不超过15亿。
　　武汉城投下属公司包括水务、燃气、房产、路桥、信息、科技等企业，以及武汉博览中心、土地储备中心等大型城市基础设施项目。按照上述计算方法，200亿融资租赁方案在政策允许范围之内。
　　发力中小企业融资
　　在1月13日人民银行征信中心和世界银行中国项目开发中心联合举办的融资租赁登记国际研讨会上，朱民表示，两个动产融资登记系统都在为服务中小企业融资发挥积极作用。
　　据统计，截至2009年12月底，近90%的融资租赁登记的承租人为中小企业和个人。此外，应收账款质押登记公示系统内出质人为中小企业的登记占到登记总量的一半以上；涉及中小企业的应收账款融资合同金额累计约为2.5万亿元，占登记的融资总额的近四成。
　　“中小企业的融资租赁能够有效地控制风险。”邵宾指出，贷款的风险主要是信用风险，抵押、存款、有价证券所影响的个人信誉组成个人信用，依然存在违约的可能。但是租赁“钱不到账”，拥有物权抵押，是把握中小企业风险的有效手段。
　　融资租赁公司的另外一个创新的业务模式是厂商租赁。
　　邵宾表示，厂商保理业务多依赖于地区支行，不能实现总行集体授信，因此厂商保理业务市场是一个分割的市场，受限于各个银行分支机构的相互竞争。而银行系租赁不受地区的限制，因此厂商应收账款市场是一个完整的，可以按照行业进行总体布局的大市场。
　　“厂商目前存在的问题是账期长，生产压力大应收账款渐成厂商普遍面临的问题。”邵宾指出，“目前业内主要的做法就是对应收账款作保理，将应收账款买断，但是这依然是一种信贷关系，真正能够实现无追索非常困难，财务上会出现或有负债，不能列入销售收入。”
　　“目前工银租赁在300亿左右的业务盘子里， 厂商租赁约为20个亿。”邵宾介绍。

