中国银行贷款尺度再收紧
　　史进峰 杜晓华
　　此前市场传出银监会拟大幅削减国有大银行2010年信贷额度后，监管机构的“窗口指导”正发挥着效应。1月19日，本报从中国银行南方一家省级分行获悉，该行已从1月18日晚7时起，停止贴现和贸易融资类授信融资产品业务。
　　次日，该分行一位知情人士透露，该行已于当日8点收到邮件通知要求停止放贷，“现在放不了贷款，系统已经关闭了。”
　　“除非是总行级别的客户才有可能考虑，但一定要总行批。”他强调。其推测，这一状态可能维持到月底。
　　部分中资行停止放贷的消息，亦从企业层面得到证实。中国资金管理网提供的消息显示，该网站19日收到企业会员证实，多家银行已停止放贷。
　　该网站引用企业会员的消息称，“刚接银行电话通知，从昨晚(1月18日)7点开始，全国停贷。”还有企业会员证实，他们与中行本来谈好的授信，“今天早上说已经停了，需要等到总行和分行沟通后，才能明确”。
　　截至19日晚截稿时，本报尚未收到中行方面就此事的回复。
　　记者从权威渠道获悉，去年12月末，为控制年底信贷冲高，建行亦曾将放贷审批权限上收总行，随后在今年1月份稍有放松。
　　舍小保大
　　从停止贴现和贸易融资类授信融资业务到停止贷款，不过12小时。在这家分行所在的南方省份，首当其冲受到影响的是外贸型企业。
　　对于信贷员，这几乎意味着“休息”。“本月不大可能再做新增贷款了，就是剩下的一些存量客户的到期业务，可能还需要处理一下。”一家国有大行某南方支行的一位信贷员说。
　　在此情况下，也许只有“内保外贷”能作少量替代。
　　前述南方某支行行长透露，汇出汇入款项的企业贷款还有另一条规避路径。具体来说，若这家企业需要外币贷款来偿付国外货款，则让该企业的海外子公司在一家银行的香港分支机构开外币贷款账户，该银行在国内的分支机构则为该企业开保函或信用证。不过，他强调，够条件做这种业务的客户并不多。
　　对于分支行来说，信贷审批权限上收总行，几乎等同于“停贷”。
　　前述支行长透露，几乎每个上总行的项目，审批的程序都拖得很长，少则三五个月，长则一年两年。“最后，大多都无果而终。”客观上的原因是，总行对地方的很多项目的具体情况，并不熟悉。
　　对于商业银行的这一选择，某国有大行中层向记者分析，商业银行压缩信贷规模，影响最大的肯定不是那些大客户，压缩中小客户贷款规模是银行不得已的选择。
　　“商业银行对所有的项目进行权衡，哪些项目压缩后若不影响长期客户关系，就会放弃。”上述大行人士分析。
　　被迫“收紧”？
　　一位国有大行人士感慨，商业银行收紧1月信贷投放步伐，更多是被迫的，1月份第一周市场传闻的近6000亿元的信贷大投放引发了监管层的担忧。
　　某国有大行信贷部人士提供的数据显示，截至1月15日，国有四大行新增贷款约3800亿元，其中，工行、中行均已过千亿，农行和建行分别超过600亿和500亿元。
　　2010年第一周，即 1月4日到8日，工行、农行、中行、建行、交行五大国有商业银行曾贷出约2800亿元。
　　商业银行在2009年末被压制的信贷冲动，大有被再次激发的态势。
　　1月11日上午，监管部门曾召集大行负责人进行座谈，提醒各行应按照科学的节奏发放今年的贷款，关注贷款集中度等问题；12日，央行宣布提高存款准备金率0.5个百分点；13日，银监会颁布了又一资本充足率监管新规，再次强调商业银行资本充足率。
　　“从监管层的一系列动静可以看出，监管层的窗口指导已启动。” 某国有大行信贷部人士说。
　　实际上，商业银行的信贷冲动在2009年末已受到严格抑制。
　　建行北方某省分行高层向本报表示，实际上去年12月建行就已制定好了今年1月的信贷投放计划，主题思路就是“有序投放、严格控制”。
　　“2009年12月底时，没有总行的同意和审批，任何分支行都不得自主投放贷款。”他说，这是“硬纪律”。
　　建行严格控制规模的手段有二。其一，总行提前将信贷收紧信号释放给分行，分支行作为一级法人，观念和管理上随时跟进；二是，分行任何一笔贷款没有分行主管信贷的副行长的签字，出不去。建行这家北方省级分行在2009年12月最后三天压缩了十几亿贷款。
　　“原来总行给了这些贷款额度，我们还存在一些侥幸心理，看能不能年底放出去；但总行层面不放手。”上述建行人士称。

