金融机构低吸陆家嘴写字楼 甬行星展出手大方
　　星展银行宁波银行为取得楼宇冠名权“出手大方”
　　早报记者 朱楠
　　与住宅市场今年3月以来的火爆景象不同，今年以来国内商业地产仍一片低迷。面对写字楼空置率居高不下、租金持续下滑现状，金融机构开始寻找合适时机逢低吸纳，近期陆家嘴的三栋写字楼均传出有国内外银行大单成交，并将获取冠名权的消息。
　　星展银行低价获冠名权
　　记者昨从某知名物业代理机构获悉，新加坡星展银行近期与陆家嘴金融中心大厦签订了10个楼面的租赁合同，并取得了这栋甲级写字楼的冠名权和楼宇标志权。据了解，位于陆家嘴环路的陆家嘴金融中心大厦共19层，星展银行通过打包方式谈下这笔大单租赁，耗资1亿余元。“因为是打包谈判，所以无法了解具体冠名费的数额，但根据市场情况判断，应该在一年200-300万元之间。”市场人士告诉记者。
　　记者了解到，星展银行与业主方签订了10年的长租合同，头三年租金固定，之后每年租金递增，目前签订的租金价格大约在6-7元/平方米/天，而目前陆家嘴金融中心大厦对外租金报价则在8-8.5元/平方米/天。
　　无独有偶。近日宁波银行也以38000元/平方米的价格买下了位于陆家嘴上海证券交易所对面的21世纪大厦8层楼面。不过，21世纪大厦的业主构成复杂，顶层是60套豪华公寓，中间是四季酒店，低区才是写字楼。宁波银行此次购买的8层楼面原属美国知名开发商汉斯集团所有，因此是由宁波银行独家冠名大楼，还是与其他业主方联合冠名，目前还在谈判中。
　　写字楼空置率将创新高
　　香港恒生银行近日也在积极争取陆家嘴一栋写字楼的冠名权，而这栋楼正是2000年底香港汇丰银行以3300万美元购置了3个楼面并取得冠名权的原森茂大厦。
　　知情人士告诉记者，目前这宗交易遇到的问题是，当时汇丰与森茂大厦的原业主方订下的条款是今后一旦汇丰要出售这三层楼面，原业主方有优先受让权。因此，恒生购买汇丰银行大厦并试图获得冠名权尚存变数。
　　“陆家嘴甲级写字楼近期大单频出并不是偶然，受金融危机影响至今，上海写字楼市场租金已接近触底，是金融机构逢低吸纳、压低价格的好时机。而由于今年下半年至明天，写字楼供应量充裕，在供大于求的情况下，业主方也愿意以较低的价格换取入住率。”业内人士分析。
　　高力国际第二季度写字楼市场报告显示，上海甲级办公楼总体空置率创2005年以来新高，达到14.1%；租金亦持续下跌，半年跌幅达14.6%。预计至今年年底，甲级写字楼空置率将创10年内新高，平均租金也将进一步下滑至6元/平方米/天。

