广东酝酿小额贷款公司优惠政策
　　秦丽萍
　　广东省小额贷款公司或迎来一场甘雨。
　　CBN获悉，广东省金融办日前召开全省小额贷款公司试点工作座谈会，会上除着重讨论当前小额贷款公司发展的六大问题外，还酝酿调研、起草相关优惠政策报告，其中包括小额贷款公司最在意的税收优惠政策。
　　据当天参会的小额贷款公司代表向CBN表示，当天大家提了很多建议，提得最多的是税收、征信系统和融资等问题。
　　酝酿税收优惠
　　税务重是目前广东省内小额贷款公司普遍抱怨的问题。由于小额贷款公司性质上不属于金融机构，必须按照工商企业来纳税。因而在当天会议上，有代表提出了希望广东提供类似江浙小额贷款公司所享受的税收优惠政策。
　　针对上述问题，广东省金融办主任周高雄在会上明确表示：“小额贷款公司享受一般中小企业的优惠扶持政策问题由东莞市金融办提出；享受金融机构的优惠政策也由东莞市金融办提出，包括营业税、所得税政策，即如何按照金融机构享受优惠政策待遇。”具体优惠比例仍有待东莞市金融办在日后提出报告。
　　当天参会的小额贷款公司代表对CBN表示：“其实各地市已多次反映税收问题，这次既然能正式在会上提出，还是有可能制定出优惠政策的。”
　　提议缩短增资扩股时间限制
　　除了税收优惠政策之外，小额贷款公司的融资和增资扩股问题也是参会代表普遍关心的问题。
　　按政策规定，小额贷款公司的主要资金来源有两个方面，一是股东缴纳的资本金、捐赠资金；二是从不超过2个银行业金融机构融入的资金，余额不得超过公司资本净额的50%。也就是说，一家注册资本金为1亿元的小额贷款公司，向银行最高只能融资5000万元。
　　但即使这50%的贷款，对广东省的小额贷款公司而言也很难。某小额贷款公司总经理对CBN表示，他曾为此与当地国有银行谈过很多次，但半年下来都没有结果。因为这需要银行对小额贷款公司有更深刻的认识，银行需要时间。
　　因此，增资扩股成为小额贷款公司可以期盼的一条道路。按政策规定，小额贷款公司需健康运营1年以上，各方面达到监管要求，方可申请增资扩股。据悉，当天参会的代表提出向浙江学习，缩短增资扩股的时间限制，即不用一年就可以增资扩股。
　　不过该项提议在当天的会议上并未得到答复，但一位与会代表对CBN表示：“下一步有可能放松一点。”
　　公司性质待讨论
　　而关于小额贷款公司的性质问题，广东省金融办主任周高雄在会上明确要求深圳市金融办对此作出研究和提出建议。
　　参会的某小额贷款公司总经理表示，现在小额贷款公司并不属于金融机构，因而不能吸收存款，也不能进入银行间市场进行拆借，不能享受银行业2%左右的同业拆借利率。只能向银行申请贷款，利率根据贷款基准利率上下浮动，但比2%要高许多。
　　“若能归属机构，那么就可能拿到金融许可证，即可进入同业拆借市场，这将是对小额贷款公司最大的突破。”某小额贷款公司老总对CBN表示。
　　但有小额贷款公司负责人却表示，这似乎更不可能。“归不归属于金融机构，可能更多体现在监管是否更严格、地位更清晰、享受金融机构优惠政策上。而进入同业拆借市场的可能性不大，因为当前已经允许向银行贷款，只是这一点还未被充分利用；此外，同业拆借多为短期资金，不可能拆借一年，对小额贷款公司来说，三两天的同业拆借没什么意义。”
　　对比起来，当前更可行的是小额贷款公司接入人民银行信贷征信系统的问题，某小额贷款公司总经理对CBN透露，纳入人民银行信贷征信系统已经有了解决方案，今后，他们或许可以看到贷款人的资信，因而可以帮助他们控制风险。

