宁波银行产品收益0.36% 与10%预期收益差太远
　　□普益金融理财研究所 魏可
　　据普益财富不完全统计，本周(2010年1月8日至2010年1月14日)共127款银行理财产品到期，其中保证收益型34款，保本浮动收益型8款，非保本浮动收益型85款。到期理财产品中，有2款未实现预期收益，预期收益实现率为98.43%。
　　本周未实现预期收益的理财产品均为结构性产品。其中，宁波银行的汇通理财2009年第一期(结构性产品2号)于2009年1月发行，投资期限为1年，投资币种为人民币，产品挂钩标的为i股新华富时A 50中国指数基金(2823H K )，产品到期仅获保底收益率0 .36%，与其预期最高收益率10%相差甚远。另一款产品是中国农业银行的2009年第4期“金钥匙汇利丰”人民币理财C款，其投资期限仅1个月，挂钩于欧元兑美元汇率，并设立一个汇率区间，若投资期内汇率始终处于区间内，产品到期可获2.2%的年化收益率，否则收益为零。而实际情况是投资期内美元走强，欧元兑美元汇率跌破了区间下限，致使产品遭遇零收益。
　　本周其他到期理财产品均实现预期收益。它们的投资对象多为信贷资产、债券、货币市场工具、票据资产或者以上几种对象的 组 合 。 因 这 些 投 资 对 象 均 为 稳 健 型 资产，投资风险较低，此类产品均实现预期收益。另外，招商银行的“金葵花”招银进宝之信贷资产999理财计划和中信银行的中信理财快车计划0986期1号于本周提前终止，二者均为信贷资产类，到期也都实现预期收益。
　　本周有六成左右的Q D II理财产品净值出现上升，平均周涨幅为1.33%。其中，渣打银行的美林“新兴亚洲”(Q D SN08001P)本周上涨6.29%，成为周涨幅最大的产品；而周跌幅最大的则是渣打银行的“开放式结构性投资恒生中国企业指数挂钩(U T SN002)”，周跌幅为5.02%。
　　截至1月14日，正在运行的261款Q DII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有76款，与上周统计持平。其中，渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UT SN 003)”依然位于收益榜第一位，其运行以来的累计收益率达到57.01%。
　　从银行性质看，中资银行的40款Q D II理财产品的单位净值均大于0 .5，其中累计收益率为正的有4款；外资银行的221款Q D II理财产品中有72款产品的累计收益率为正，其余理财产品均跌破初始净值，但累计亏损均未过半。
　　从运行期限看，运行期在1年以上2年以下的Q DII理财产品有98款，自运行以来的平均累计收益率为-3.10%。其中，表现较好的是渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限黄金超额回报指数(UT S N 0 0 3 )” 产 品 ， 其 累 计 收 益 率为57.01%；而表现较差的是渣打银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限成份原油回报指数(U T SN004)”产品，其累计收益率为-40.92%。
　　而运行期在2年以上的Q D II理财产品共143款，自运行以来的平均累计收益率为- 16 .05%。 其 中 ， 表 现 较 好 的是 花 旗银行的“施罗德环球基金系列-新兴市场债券”产品，其累计收益率为22.79%；表现较差的是花旗银行的“施罗德环球基金系列-日本股票”产品，其累计收益率为-41 .13%。

