贷款买车 利率相差近一倍
　　据估算，今年新车消费可能有1/4是靠贷款拉动的。贷款买车尤其受年轻人欢迎。
　　银行利率约5%上下  汽车金融公司利率10%上下 两者正实行合作
　　今年一直火爆的车市已经进入一年最旺的“金九银十”，虽然贷款买车国内比例和欧美、日本相去甚远，但是据估算，今年新车消费可能有1/4是靠贷款拉动的。贷款买车尤其受年轻人欢迎。不过不比不知道，原来车贷利率高低落差很大，由于有银行车贷利率降到新低，和汽车金融公司比有5%的差别，看来，只有选好放贷机构才能精明消费。
　　文、表/ 记者刘俊
　　汽车贷款 汽车金融公司只占20%份额
　　东风日产黄石销售店的谭磊说，今年以来有20%的人选择车贷，一般是选商业银行贷款。此外，他也会推荐客户选择汽车金融公司的车贷。所谓汽车金融公司，主要由车企成立、为汽车购买者及销售商提供金融服务。
　　家住番禺29岁的李冰告诉记者，他正准备贷款买车：“最关心的是利息多少，希望能贷3~5年。听说过汽车行业可以贷款，不过利息要比银行低才有吸引力。”
　　不过，事与愿违，记者发现，虽然目前我国已经有汽车金融公司10家，但是它们实际提供的汽车贷款利率差别甚大，像通用更超过9%。而当记者昨日以购车者身份致电多家商业银行查询，却发现银行车贷年利率并未有“收紧”迹象，反而一家低过一家，像中行更低于5%，低过通用车贷近一半。
　　“我们还是有自己的优势的。”对于记者的疑问，某汽车金融业务代表面露难色辩解道：“你办贷款时免去银行跑，房产也不用抵押。”正是以为利率高，尽管去年底国内汽车消费贷款余额已经达到1583亿元，但有近半是国有商业银行贷出的，汽车金融公司只占20%份额。
　　车企携银行
　　刷卡可买车
　　不让利率高出商业银行一截，但是有一定申请门槛
　　消费者在圈定“爱车”后，对银行或汽车金融公司要货比三家。
　　汽车金融公司贷款利率居高难下，和它的资金来源有关。“有的是靠汽车集团输血，有的是从银行贷款和其他地方抵押担保来的钱。”平安证券汽车业分析师王德安对本报说，不过近日这类公司已被允许发债，业内有测算认为，今后车贷利率或将从此前的10%以上降至约6%。
　　车企寄希望于发债
　　为了不让利率高出商业银行一截，记者发现车企已经和银行联手大力推动“刷卡”买车，也很有“着数”。如买一汽丰田、通用雪佛兰汽车刷招行卡是免息的，1~3年分期费率将在5%~12.5%之间，悦达刷卡1年内还清费率更为0。买上海大众和标致雪铁龙指定车型、广本全系列车型刷龙卡也是免息，分期费用率1年最低至2%。
　　不过，记者昨日以普通客户方式向某银行申请信用卡分期买车，尽管信用记录良好，但还是被以“平时消费不够多元”为由拒绝，看来还是有一定的申请门槛。
　　有本地车企表示，希望发债后融资会变得轻松，加快推动建立自己的金融公司，这既有助降低车主贷款买车开支，更可以让特约店从中获益，例如本地广汽集团正在加紧推进筹建汽车金融公司。
　　广汽丰田一名高层说，从长远发展看，汽车金融在消费市场上的比例会越来越高，因为更多人希望尽早实现自己的购车梦想。

