央行试推网银互联平台 首批银行先行试水
　　⊙记者 苗燕
　　央行支付结算司司长欧阳卫民昨天在出席“网上银行调查报告”发布会时透露，央行目前正在筹备推行网银互联平台，这一平台将在明年6月份前建立起来。届时，网银用户登录任何一家银行的网站，将可以查询到在其他银行的银行卡信息，这将大大便利网银客户。据了解，在该平台建成后，有望实现跨行转账实时到账。
　　据相关人士介绍，目前包括深发展、光大等5—6家银行在内的首批试点银行，已经开始试水。一家试点银行的人士透露，在网银互联平台建成初期，暂时不会收费。
　　中国金融认证中心(CFCA)3日发布的一份《2009年中国网上银行调查报告》显示，2009年，全国城镇人口中，个人网银用户比例为20.9%，比2008年增长了2%。网银正进一步渗透到各类人群中。
　　欧阳卫民表示，由于支付数据具有实时性，准确性和全面性，对经济的反应灵敏，每天的交易量、交易比数都能反映国民经济的交易规模和交易的活跃度，因此建议将部分支付指标纳入我国的经济指标统计体系。
　　而作为网络支付的重要环节，阿里巴巴等第三方支付组织从中发挥了巨大的作用。但新兴支付手段的大量沉淀资金带来一定的风险，也增大了洗钱、套现、赌博、欺诈等非法活动的风险。今年4月份，央行下发通知，要求从事支付清算业务的非金融机构，须在2009年7月31日之前按要求进行登记。欧阳卫民表示，如果能够对这些机构发许可证，使其成为规范的支付组织，将对网银发展有更大的促进作用。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

