外汇局规范银行境外直接投资
　　李彬
　　近日，国家外汇管理局发布《关于境内银行境外直接投资外汇管理有关问题的通知》(下称《通知》)，以此规范境内银行境外直接投资外汇管理，进一步完善我国对外直接投资统计制度，加强跨境资金流动监测和分析工作。《通知》自2010年9月1日起实施。
　　根据《通知》，具有法人资格的境内政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行、中国邮政储蓄银行、外资法人银行、城市商业银行、农村商业银行、农村合作银行等境内银行均被纳入管理范畴。
　　《通知》取消境内银行境外直接投资项下购汇核准手续；明确境内银行境外直接投资外汇登记、变更、注销及结汇核准等业务的办理程序；规范境内银行境外直接投资前期费用汇出、利润汇回、减资、清算及转股等事项；明确境内银行在《通知》发布前已从事的境外直接投资活动应履行的登记备案手续。
　　《通知》要求，境内银行境外直接投资产生的利润不得单独结汇，应纳入银行外汇利润统一管理，并按照规定办理结汇。
　　2009年7月，外汇局宣布，境内机构可以使用自有外汇资金、符合规定的国内外汇贷款、人民币购汇或实物、无形资产及经外汇局核准的其他外汇资产来源等进行境外直接投资。境内机构境外直接投资所得利润也可留存境外用于其境外直接投资。

