工行：二季度城市居民投资理财意愿明显下降
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯 中国工商银行昨日正式发布二季度“工行投资理财指数”。本次发布的指数分值为109，较上期下降7个点，城市居民的投资理财意愿从“较强”区间下降至“中等”区间，说明城市居民投资理财意愿明显下降。调查还显示，城市居民投资创业板的热情与一季度相比保持稳定，而股指期货、融资融券等产品的投资参与比例仍然较低。
　　从“工行投资理财指数”的三个分项指数来看，宏观环境信心指数为112点，连续两个季度呈现下滑态势，从“较强”区间回调至“中等”区间，表明城市居民对经济发展的忧虑有所增加，同时个人投资理财信心略显不足；生活预期信心指数较上期下降6点至121，就业及收入预期均呈现下滑态势，尤其是物价承受力由“中等”区间回落至“较弱”区间，表明物价承受力有所下降，通胀影响较为明显；投资理财意愿指数从上期102点下降至本期97点，表明城市居民在投资理财的时间投入、资金投入和投资增量等方面的意愿进一步减弱。
　　本期指数研究还显示，城市居民持有投资理财产品的比例在一季度降低8个百分点至62%后，本季度小幅回升至65%。分产品看，投资分红型保险和黄金的比例有所增加，持有银行理财产品的比例继续保持稳定，而股票、基金、房地产的投资比例有所下降。同时，未来6个月内城市居民意向购买分红型保险、房地产和黄金的比例保持稳定，股票、基金和银行理财产品的投资意愿则出现下降，但中等收入居民未来购买基金的比例有所增加。
　　据介绍，“工行投资理财指数”是工商银行与国际知名咨询公司盖洛普合作推出的基于城市居民对宏观环境的信心和生活预期对投资理财意愿的全面测量，指数的调研地区包括了代表不同经济发展水平的十六个城市，并且每期指数的调研城市样本都有一定比例的轮换。这项指数自2007年第四季度推出第一期后，迄今已发布十一期。

