超速放贷零容忍 监管层力推银行业转轨
　　陈昆才 郑智
　　枪打出头鸟。
　　“有关部门已多次警示，哪家银行(贷款投放)要是撞红线，必然要接受窗口指导，甚至会影响到机构的市场准入。”4月28日，一家上市银行高管直言。
　　渤海银行撞到了枪口上。有银行业消息人士透露，今年一季度信贷表现抢眼的渤海银行，正在面临监管部门的全面检查。其一季度信贷增幅达18%，而根据监管要求，今年一季度中小银行信贷增幅应控制在6.6%左右。
　　本报记者进一步了解到，该行1月份的信贷猛增，源于去年底大量积压的信贷需求，3月份渤海银行的信贷已出现负增长，减速迹象明显。
　　渤海银行内部人士对上述消息未置可否，但其透露，该行确实在主动控制贷款增速，而这种控制也不是因为资本充足率的问题。
　　业内人士表示，渤海银行外延式扩张的模式是造成上述状况的主因。银行业转变增长方式已提上日程。
　　4月中旬，监管部门高层人士在一次内部会议上重点强调了“转方式”的迫切性。与会人士透露，随着利差的收窄，新资本协议的实施，银行业将会坚定不移地走向零售和理财业务，依靠大公司业务的利差收入，将是不可持续的。
　　撞线者渤海银行
　　2009年，渤海银行已经“猛”了一把。年报显示，去年渤海银行的贷款总额(不含拨备)实现翻番，由上年末的347.5亿元，增加至697.4亿元，新增贷款达350亿元。
　　今年前两个月，渤海银行信贷新增势头依然强劲。相关数据显示，该行1月份贷款增量达142亿元，2月份当月新增28亿元。截至2月末，渤海银行各项贷款较上年末增加170亿元，增幅近24%。
　　但按照均衡投放的要求，今年渤海银行信贷增速应控制在22%左右，且第一季度的增量占比应控制在30%左右。由此推算，理论上渤海银行今年的贷款增量约为153亿元，一季度为46亿元。
　　如此看来，2月份渤海银行已撞上并超越“红线”。不过，3月份渤海银行已明显减速，当月该行各项贷款出现44亿元的负增长。
　　但截至3月末，渤海银行各项贷款余额为820亿元，较年初增加126亿元，增幅18%，仍位居12家股份制银行之首。同期，该行存贷比已达到70.8%，也较上年末有所上升。
　　一位商业银行人士称，为严格落实国家宏观调控的要求，有关部门会在特定环境下采取特殊措施，如对超速或越线的机构，采取窗口指导、加强现场检查等手段；“不符合要求，可能还会进行处罚”。
　　4月28日，前述消息人士透露，大概半个月前，有传言说渤海银行正在接受监管部门的全面检查，范围可能包括每家分支机构。
　　2009年末，渤海银行资本充足率为10.21%，距离10%的监管底限仅一步之遥。该行于今年1月份已经通过配股方式(每10股配7股)完成增资，资本金从50亿元增加到了85亿元。
　　上述内部人士还表示，该行1月份信贷增长过快，正是因为此次增资，“事实上有点冤”。由于资本充足率即将触线，渤海银行于去年底大幅控制了信贷规模，当年12月份或者更早的项目很多都积压到了今年。“1月份增资完成后，立即释放之前积压的项目，造成1月份贷款增速过快，2月逐渐回归到正常，3月至今在大力度收缩”。
　　“收缩主要针对公司业务，因为零售业务单笔额度小，控制效果不像公司业务那样立竿见影”。上述内部人士续称。
　　业内人士坦言，渤海银行可以称之为典型案例。4月18日，某券商分析师预测，截至4月15日，四大银行新增贷款约为1000亿左右，增幅明显放缓，显示监管机构窗口指导逐渐发挥效应；“估计4月份全行业新增贷款在7000-8000亿左右”。
　　改变增长方式
　　渤海银行演绎了一条典型的外延式扩展路径。成立初期，渤海银行依靠分支机构的扩张，快速扩大业务规模。
　　随着机构的增加，渤海银行资产规模迅速扩大。以去年5月25日开业的渤海银行上海分行为例，年末各项贷款余额达到22.5亿元，今年2月末迅速增加至50亿元。
　　年报显示，过去三年渤海银行的信贷增量(不考虑拨备因素)分别为107亿元、166亿元和350亿元。但资本消耗也日益严重，尤其是信贷猛增的2009年，该行资本充足率在发行12亿元次级债的基础上，依然直线下降3个百分点。
　　在信贷结构方面，渤海银行也延续着新机构的习惯，依托对公业务，个贷占比较低。2007年至2009年，渤海银行个人贷款在全部贷款中的占比分别为4.4%、6.6%和7.7%。
　　“但依托公司业务，(设分行)铺摊子的外延式扩张路径已经走不通。”4月中旬，一位银行业高层人士称。
　　他的理由是，其一，存款的真实成本越来越高，净利差加速收窄；“中国银行业的净利差最高达到5个百分点，目前已收窄至2个百分点左右，未来还将加速收窄”。其二，随着新资本协议的实施，监管部门对资本充足率、杠杆率、流动性和动态拨备的要求将会趋严。
　　4月20日，刘明康强调，各银行业金融机构要继续转换发展模式，调整和优化信贷结构，完善并表管理工作，及早识别和化解表内外风险隐患。
　　上述银行业高层人士称，未来银行业“转方式”的方向是零售和理财(业务)，而不能再依靠大公司业务的利差。
　　而本报记者获悉，渤海银行正在努力改变传统的外延式增长方式，资产收益率较高的零售业务正是转型的重点之一。目前，该行正在制定新的五年规划，零售业务将占据重要位置。
　　值得注意的是，在转型中，渤海银行的零售业务还吸收了战略投资者——渣打银行的管理经验和技术。
　　(本报记者王芳艳、徐永对本文亦有贡献)

