深圳7家银行因个贷违规入市遭罚
　　证券时报记者 唐 晓
　　本报讯记者获悉，因个贷资金违规流入股市，深圳7家银行的21个分支机构日前被深圳银监局责令整改并受到处罚。同时，深圳银监局要求深圳各家银行在3月底前对2009年末有余额的贷款资金流向进行逐笔自查。
　　据了解，深圳银监局于年初下发文件，通报深圳有7家银行的21家分支机构的个人消费贷款不同程度流入股市。深圳银监局为此责令相关银行进行认真整改并立即收回贷款，对情节严重的分支机构给出暂停个人消费贷款业务6个月、相关责任人降级、记大过等处理意见。
　　据悉，监管部门下一步还将对深圳银行业贷款流向进行全面检查，要求深圳银行业须在3月31日前对2009年末有余额的各项贷款资金流向进行逐笔自查，并在各行自查的基础上再进行抽查。
　　去年下半年以来，有关贷款流入股市的迹象引起监管部门重视。去年第4季度，深圳银监局对部分银行分支机构的个人消费贷款业务进行暗访和检查，并对9家银行的信贷资金流向进行了抽查。
　　此次检查的930笔共16.29亿元贷款中，有21笔共1340万元信贷资金直接或间接流入股市，分别占被查笔数的2.26%和被查金额的0.82%。涉及的违规银行有7家，分别是中行深圳分行、建行深圳分行、招行深圳分行、深发展深圳分行、广发行深圳分行、浦发银行深圳分行和深圳农村商业银行。
　　检查发现，上述7家银行的21家分支机构不同程度存在个人消费信贷资金流入股市及其他问题。贷款入市路径多种多样，有的贷款直接进入借款人的证券投资账户，有的贷款经提现后再存入证券投资账户，有的贷款则从借款人的亲属、朋友的账户过路后再转入证券投资账户等，最终均流入借款人本人的证券投资账户。
　　监管部门认为，贷款流入股市虽然有银行监控手段有限的客观原因，但主要还是银行对个人消费贷款的真实性审核、资金使用和贷后管理普遍重视不够的主观原因导致。
　　深圳银监局已责令违规银行进行认真整改并立即收回贷款，并针对贷款资金直接或间接转入贷款行本行第三方存管账户、贷款资金间接转入他行第三方存管账户等5种违规情节给出不同的处理意见。

