银监会彻查渤海银行 新设分行或已被叫停
　　每经记者孙铭万敏发自北京
　　7月1日，银监会派出的检查组正式进驻渤海银行，开始对该银行进行全面检查。据悉，这支检查队伍主要是从西北省区的银监局抽调而来，重点围绕渤海银行的信贷业务进行检查。
　　而一向扩张势头猛烈的渤海银行近期却在开设分支机构上偃旗息鼓，渤海银行内部知情人士向记者透露，监管部门已经暂时叫停了渤海银行新设分行的申请。如果此消息属实，这将是渤海银行北京分行房贷业务被叫停后所遭受的又一次严厉监管处罚。
　　机构扩张遇阻
　　6月底，渤海银行行长赵世刚专程赴北京拜访了银监会有关领导，并就渤海银行的经营问题向银监会领导做了汇报。
　　渤海银行是1996年以来获中国政府批准设立的第一家全国性股份制商业银行，总部设在天津，2006年正式对外营业，短短几年来已经在北京、天津、滨海新区、上海、杭州、太原、成都、济南、深圳、南京、大连等大中城市开设了共计11家分行。作为拥有全国牌照的银行，渤海银行在全国的布局上尚有大量的空白点，但今年1月份渤海银行大连分行开业之后，渤海银行并未对外公告其新的分行获批或者开业的计划，与之前的机构快速扩张势头形成鲜明对比。
　　据渤海银行知情人士透露，渤海银行计划是每年开设5家分行，但今年尚没有一家分行获准筹建。而且，渤海银行的支行开设也被受到限制，渤海银行天津分行人士告诉每经记者，天津分行今年原计划开设4家支行，地点都已经选好，但一家都没有获得批准。
　　《每日经济新闻》记者就此问题采访渤海银行时，该银行没有正面回应是否遭受监管部门的处罚，只是通过电子邮件称，“分支机构建设也按照计划有序推进，并得到监管部门的支持。”
　　停批新设机构申请是银监会的监管措施之一。2009年4月，银监会发布了《中小商业银行分支机构市场准入政策的调整意见(试行)》，股份制商业银行设立分行和支行，仍由银监会根据监管评级和优化布局等要求进行审批。银监会鼓励鼓励股份制商业银行优先到西部、东北等金融机构较少、金融服务相对薄弱地区设立分支机构，对符合监管导向的相关申请予以优先支持。
　　此前银监会对于银行的金融案件曾规定了机构停批的措施。银监会主席刘明康曾公开表示，要根据银行业金融机构的发案情况，对于情节严重和整改不力的银行，当年停批新设分支机构或网点。
　　如果机构扩张受阻，渤海银行的上市目标还可能因此而延期。渤海银行官方资料显示，该行“正在制定第二个五年发展战略规划，力争早日上市。”渤海银行董事长刘宝凤曾在该行上海分行开业的新闻发布会上透露，渤海银行计划在2012年或者2013年上市。截至2009年末，渤海银行资产总额1175.16亿元人民币，负债总额1122.74亿元人民币，贷款余额697.35亿元人民币，存款余额1015.9亿元人民币，不良贷款率为0.10%，实现税后净利润2.56亿元人民币，拨备覆盖率1204.38%。
　　监管部门彻查渤海银行
　　“这几天都忙于准备银监会的检查，”渤海银行内部人士告诉记者，“最忙的是信贷部门，因为信贷业务是这次检查的重点。”
　　7月1日，渤海银行天津分行也召开了迎接银监会检查的工作会议，大约有10名左右的检查人员正式进驻渤海银行天津分行。
　　今年以来，渤海银行的一些违规之举在监管风暴中屡屡被曝光。其中，渤海银行北京分行及支行的房贷业务被全面叫停，此后不久，其济南分行由于违规揽储再次被媒体聚焦，该行随后即启动内部自查。
　　渤海银行内部人士分析称，渤海银行董事长刘宝凤在银行监管部门具有良好的人脉资源，但却频频遭遇监管处罚。资料显示，刘宝凤曾任天津银监局副局长和北京银监局局长，而恰恰遭受停止房贷业务的是渤海银行北京分行，这次监管检查又直指渤海银行天津总部。
　　除了业务受到处罚，机构扩张受到限制外，渤海银行还面临着资本充足率下降的困境，而这也日益威胁着渤海银行的信贷投放能力。
　　渤海银行在给《每日经济新闻》的电子邮件回复则称，“渤海银行自年初以来认真贯彻国家宏观调控政策，依法合规经营，积极调整业务结构，加强内部控制，已取得明显成效。”

