银监会：房贷压力测试应因地制宜
　　严婷
　　中国银监会办公厅副主任杨少俊在上海市政府新闻办公室于昨日召开的陆家嘴金融论坛新闻发布会上表示，全国各地银行应根据当地房价变动做相应的压力测试。
　　在回答媒体有关房价下跌幅度和银行承受能力的问题时，杨少俊表示，因为房地产价格在各地方的上涨和下降的幅度不同——前两年的上涨幅度并不同，房地产新政出台后，各地公布和显现出来的降幅也并不相同。也就是说，各地对调控政策的“弹性”各不相同。
　　银监会也已要求银行业进行相关的压力测试，由各银行根据当地的房价变动做相应的压力测试。在全国范围内做任何汇总都毫无意义，因为压力测试是有假设情景的，假设什么情况下会发生什么情况，然而这种假设在各地不尽相同。
　　杨少俊表示，上海已经公布了上海市的银行压力测试结果，即被称为“一二三(房价降低10%、20%、30%)”后银行的不良贷款会相应提高的百分点。
　　根据上海银监局提供数据，去年年底，在上海中外资银行开展的一次按揭贷款压力测试中，结果并不容乐观。以2009年9月30日数据为基准，在房价下跌10%、20%和30%情景下，不良率将分别达到1.18%、1.51%和2.08%，比正常情况下分别上升0.73个、1.06个和1.63个百分点。房价下跌10%的情景下，不良率是正常情况的2.6倍。
　　另外，当谈及这次出台的有关“二套房”的认定标准，杨少俊表示，这一标准是“三个部门”——住建部、人民银行和银监会联合制定的。这个标准是为了贯彻落实国务院的文件。因此对于房地产措施，管长还是管短，他本人无权回答。

