沪首季存款增速降52% 揽储大战花样百出
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 商业银行存款增速骤降已成定局。证券时报记者昨天从央行上海总部获悉，一季度上海市中外资金融机构新增本外币存款相比去年同期的3015亿元骤降52%。其中，股份制商业银行和城商行的存款最为紧张，今年以来的新增贷款仅为去年同期的15%。针对银行间的揽储升级战，业内人士建议，可以加息吸引存款。
　　银行存款同比大幅少增
　　央行统计显示，2010年一季度上海货币信贷运行总体平稳，贷款投放节奏相对均衡。一季度中外资金融机构新增本外币存款1434.9亿元，同比少增1580.5亿元，相比去年同期的3015亿元骤降52%。同时，中外资金融机构本外币各项贷款余额31674亿元，同比增长20.4%，增幅比上年末下降2.5个百分点。
　　央行专家认为，一季度上海中资金融机构人民币存款同比大幅少增的原因有两个：一是与当月新股发行集中分流存款有关；二是今年一季度末贷款增长平稳，未产生大量的派生存款。按机构类别分，中资金融机构新增人民币存款1454.4亿元，同比少增1505.3亿元；其中四大国有银行(工、农、中、建，下同)存款增加494.3亿元，同比少增756.2亿元，其他中资银行存款增加255.2亿元，同比少增1437.2亿元。也就是说，股份制商业银行和城商行的存款更为紧张，这部分银行今年以来的新增贷款仅为去年同期的15%。
　　揽储大战花样百出
　　据了解，银行间的揽储大战早已开打，但慑于高息揽储红线，各家银行纷纷打“擦边球”。以深圳发展银行为例，该行近期开展存款送金条的活动，以期抢占更多的存款份额。此项业务分为1年、半年与3个月期限开展，根据不同的存款金额来送不同的金条，比如，26.7万元存入一年就可以获赠30克的99.99%纯度金条。同时，针对企业客户存款的营销也日渐火热，有业内人士透露，不少银行月末最后一天给同业金融机构的存款利息高达万分之一，折合年化收益率3.65%，是活期储蓄利率的10倍、货币市场利率的3倍。
　　揽储大战的结果是人民币活期企业存款和储蓄存款大幅减少。统计显示，一季度上海人民币企业存款增加96.6亿元，同比少增946.8亿元；其中企业活期存款减少406.3亿元，同比多减715.5亿元。当季上海市人民币储蓄存款增加206.1亿元，同比少增1028.4亿元，其中活期储蓄减少43.1亿元，同比多减374.7亿元，定期储蓄增加249.2亿元，同比少增653.7亿元。而受3月末新股发行的影响，当月人民币储蓄存款减少399.7亿元，同比多减679.7亿元，其中定期储蓄减少196.7亿元，同比多减403.1亿元。
　　有零售银行专家对此表示，今年储蓄增长乏力甚至出现下滑现象，主要是部分居民开始把定期存款转为活期，把活期存款转成理财账户。该行监测发现，90%以上的储蓄资金都与第三方存管有很强的互动关系，客户总资产中，储蓄资产的比例大幅下降。
　　分析人士指出，与其任凭揽储大战愈演愈烈，不如加息以吸引更多存款，而在如今状况下，一方面银行付出的营销成本越来越大，另一方面普通储户却难以得利。中国社科院经济评价中心主任刘煜辉也认为，存款利率应恢复到危机前水平。居民承受着高价格的公共服务、高税负和低廉的储蓄利率，而为政府和垄断部门输送利益的现状必须得到改变。

