农行17号A股路演 定价依然最具悬疑
　　继昨天A股顺利“过会”，中国农业银行昨天H股聆讯亦同样不存悬念。南都记者昨天从权威人士处获悉，该行17日将展开A股正式路演，首站为北京。尽管此前该行已在国内外机构投资者面前进行预路演，但其IPO定价依然存在较大悬疑。
　　H股路演几无障碍
　　6月9日农行顺利拿到A股IPO批文，按照一般上市流程，农行最快可于6月10日刊登招股说明书并开始全国路演，市场瞩目的焦点———发行价格随路演与询价结果而确定。但据知情人士透露，农行A股路演以及刊登正式招股说明书的时间定为本月17日，农行将在北京、上海、深圳三地进行路演，17日、18日是北京路演时间。
　　有媒体转述知情人士的消息，上市时间表是农行与中介机构及相关主管部门反复慎重讨论后确定的，整体时间表中已经充分考虑了各项准备工作所需要的时间以及相关的不确定性因素等。农行发行上市的各项准备工作进展顺利，正在严格依照计划的时间安排，稳步推进。农行IPO价格、估值水平尚待确定。
　　“H股审批程序更为灵活，或为全力配合A股上市安排，而农行基石投资者名单已经确定，这一阶段的顺利程度亦无悬念。”一位接近农行上市承销商人士表示。
　　1.5倍PB留有回旋余地
　　此前有消息称农行下调了上市定价的底线至1.5倍市净率。业内人士指出，公司IPO定价高低受多种因素影响，与公司的基本面以及定价时资本市场走势密切相关，通常通过预路演、路演最终确定。因此，目前谈发行价格为时尚早。“有可能在最后一刻才敲定。”据一位投行人士称。
　　发行定价一直是农行最不愿提及的话题。此前农行副行长潘功胜接受媒体时采访表示，发行价格将根据路演情况、公司内在价值、资本市场整体状况等因素综合考虑，截至目前口径未变。
　　一位不愿具名的券商研究员表示，预期农行上市后今年的每股净资产1.7元左右，再考虑农行是否破发的情况，预计不行使或行使10%的超额配售权，综合测算得知，农行发行价格2.5-2.6元，PB值1.5-1.6倍左右。“最终的定价肯定还要看市场的情况，悬念有可能在最后一刻才揭晓。”该研究员称。
　　南都记者 王晶晶

