6月上海新增房贷创一年新低 银行单月疯狂揽储逾千亿
　　银行单月疯狂揽储逾千亿元
　　早报记者 罗晟
　　楼市新政对于沪上楼市的打压作用，已经一览无遗。
　　央行上海总部昨日发布的上半年货币信贷数据显示，6月份，上海全市新增个人住房贷款额仅30.8亿元，创出近一年来的月度增量新低。
　　这一数字，同比(较上年)和环比(较上月)，分别少增98.1亿元和26.1亿元。
　　央行上海总部在新闻稿中称，之所以如此，主要就是受到房产新政的持续作用。
　　显见的是，自房贷新政4月份陆续推出后，5月上海个人住房贷款月增量已从4月份的83.1亿元大幅降至56.9亿元。
　　而今年1月份，上海市个人住房贷款单月曾增加208亿元。
　　根据央行上海总部昨日提供的新闻稿，上半年全市人民币个人住房贷款总计增加508.9亿元，同比多增206.8亿元；其中，第2季度增加170.8亿元，同比和环比分别少增104.5亿元和167.3亿元。
　　“受上半年住房成交量先升后降等因素影响，第2季度个人住房贷款需求较1季度明显下降；个人住房贷款增势逐月减缓。”央行上海总部说。
　　除了房贷数据外，昨日央行上海总部公布的存款数据也十分惹人注意。
　　根据数据，上半年中资金融机构总计新增人民币存款4147.4亿元，而其中第2季度存款增加高达2693亿元，比1季度多增1238.6亿元。
　　就6月份单月而言，更是单月新增存款1006.5亿元，同比多增198.3亿元，占其上半年存款增量近1/4。
　　央行上海总部表示，这主要是与中资银行6月末大力揽存有关。
　　更可佐证的是，央行上海总部称，受6月末银行加大存款营销力度的影响，6月份全市新增人民币储蓄存款458.3亿元，同比多增461.5亿元，且主要集中在6月末。
　　此外，央行上海总部的数据显示，受宏观调控和贷款需求变化的影响，6月份全市人民币贷款仅增加236亿元，不足去年同期贷款增量的1/4。5月份，上海新增人民币贷款为270.7亿元。

