11家银行利润4027亿 赚回上市公司半壁江山(表)
　　文/表 记者张忠安
　　目前上市公司年报披露接近尾声，根据记者统计，两市已经有包括工商银行、建设银行、浦发银行等11家上市银行发布财报，累计实现的净利润达4027.75亿元，同比增长16.15%，占已发布年报的1272家公司净利润总额9248.58亿元的43.55%。其中，仅三大国有银行中工建行就盈利3161.74亿元，占已发布年报公司净利润总额的34.2%。
　　根据这11家银行的财报，银行业去年增幅相对平稳，除了深发展A(000001)2009年净利润突然大增719.29%外，其余公司的净利润增幅都不足三成。
　　三大国有巨头表现比股份制中小银行优秀，净利润增幅都超过10%，其中，中国银行达到了27.2%，工商银行为16.1%，而建设银行的业绩增幅也有15.29%。宁波银行、南京银行、交通银行和浦发银行等增幅都在一成之下。
　　观点：
　　资金缺口近6000亿
　　去年大规模的放贷导致几乎所有银行的资本充足率下滑，面临巨大的资金缺口。在已公布年报的11家上市银行中，只有深发展和浦发银行的资本充足率小幅上升，其余9家均下降。
　　工商银行行长杨凯生近日表示，未来5年内，仅从贷款增长所带来的资本占用因素来看，中工建交四大行可能面临至少4800亿元的资本缺口。华泰联合证券分析人士告诉记者，如果算上其余10家银行的资金需求，缺口将达到5700亿元。
　　目前，股市已经成为银行再融资的主要渠道，在四大国有上市银行中，工行、交通银行和中国银行已宣布了在H股和A股发售可转债及股票的计划，而建设银行也表示，打算通过类似渠道筹集新资本。
　　业绩对比
　　利息收入下降 招行最受伤
　　去年上市银行的信贷规模出现天量增长，但由于2008年央行连续降息，各银行利息净收入同比均呈负增长。不过，多数银行仍凭借巨量的信贷规模和突飞猛进的中间业务等手段“以量补价”，缓冲了利息收入的下降。
　　令人意外的是，业绩一向稳定的招行却最为受伤，成为目前唯一负增长的上市银行。年报显示，2009年招行实现营业收入514.46亿元，下降6.98%；净利润182.35亿元，下降13.48%。
　　招行行长马蔚华表示，招行净利润下降的原因主要是其资产负债结构有所不同。在招行负债结构中，企业和零售活期存款达到8805.17亿元，占总客户存款的54.75%。在资产结构里，招行的零售贷款比重已经超过了30%。
　　马蔚华表示，这种资产负债结构在加息情况下表现比别人更优越。但2008年央行5次降息，活期存款利率基本没降，定期存款利率大幅下降，零售贷款又受到利率打七折的影响，从而导致招行去年利息收入和总利润下降。
　　年报显示，招行去年客户贷款总额为11858.22亿元，同比增长35.62%，但全年净利息收入只有403.64亿元，下降13.91%。

