大行高管年薪暗藏玄机 部分奖金未计入逃避监管
　　每经记者 张玮 发自北京
　　业内分析师表示，在以往银行的高管薪酬中，酌情奖金占据了税前全部薪酬近一半的比例，2009年的年报中没有出现酌情奖金一项，极可能是延期支付。由此可见，各家银行高管的总薪酬远不止年报中的相关数据。
　　金融行业“薪酬门”事件还未风平浪静，随着近期国有大行年报相继公布，银行高管薪酬问题再度成为聚焦的热点。年报显示的大行高管薪酬普遍下降近半，但各大行又在年报中埋下伏笔，称根据国家有关部门的最新规定，高管最终薪酬正在确认过程中，其余部分待确认之后再行披露。
　　银行高管薪酬普降
　　继中行多位高管薪酬打对折外，工行、建行的董事长及行长在2009年的总薪酬也大减逾四成。
　　据中行发布的年报显示，中行董事长肖钢、行长李礼辉的税前合计薪酬由2008年的150.7万元、154.4万元分别大幅减少至75.9万元和75.5万元。该行其他高管薪酬也普降约五成。
　　工行年报披露，董事长姜建清总薪酬(包括工资、税前奖金等)由2008年的161万元降至91.1万元，跌幅为43.4%。副董事长兼行长杨凯生总薪酬从153.5万元跌43.3%至87.1万元。执行董事兼副行长张福荣总薪酬亦减44.8%至76.2万元。
　　建行年报显示，建行董事长郭树清总薪酬由160.4万元降至90.6万元，跌幅为43.6%；建行行长张建国2009年的合计薪酬88.2万元，相比2008年的159.6万元降低44.7%。
　　据悉，3月10日，银监会公布了《商业银行稳健薪酬监管指引》(以下简称《薪酬指引》)。《薪酬指引》称，银行人员薪酬由基本薪酬、可变薪酬(包括绩效薪酬和各种中长期激励)以及福利性收入(包括保险费、住房公积金)等构成，其中基本薪酬一般不高于其总薪酬的35%。
　　该《薪酬指引》于今年3月1日实行。
　　真实薪酬或高于数据
　　记者了解到，在各家银行2009年年报中，并没有完整披露高管薪酬的构成。
　　以中国银行为例，通过比较发现，2008年中行高管薪酬税前合计包括酬金、基本工资及津贴、社保、住房公积金、企业年金及补充医疗保险的单位缴费、酌情奖金等，而2009年年报中，酌情奖金一项并未出现。
　　此外，银监会近期发布的《薪酬指引》，也提出了延期支付薪酬、可追回薪酬等“新概念”。《薪酬指引》指出，商业银行主要负责人的绩效薪酬根据年度经营考核结果，在其基本薪酬的3倍以内确定。高管人员的绩效薪酬引入延期支付机制，部分绩效将延期至考核结束后支付。
　　业内分析师表示，在以往银行的高管薪酬中，酌情奖金占据了税前全部薪酬近一半的比例，2009年的年报中没有出现酌情奖金一项，极可能是延期支付，由此可见，各家银行高管的总薪酬远不止年报中的相关数据。
　　同时，记者发现，上述各家银行年报中均称，根据国家有关部门的最新规定，本行董事长、监事长、执行董事及高级管理人员的最终薪酬正在确认过程中，其余部分待确认之后再行披露。
　　2009年2月前后，财政部印发了《金融类国有及国有控股企业负责人薪酬管理办法(征求意见稿)》，规定国有金融企业负责人税前最高年薪为280万元人民币。从2008年的数据来看，国有四大银行负责人年收入为160万～200万，
　　在日前举行的2009年报业绩说明会上，中行行长李礼辉也表示，最近财政部、银监会等对银行高管薪酬的监管规定会限制薪酬水平，但他不认为银行高管薪酬水平会降低那么多，也许会小幅度降低，也许会基本持平。

