逼近红线银行疯狂揽储 送蛋糕小家电甚至送金条
　　存款送蛋糕、电影票、电饭锅，甚至送上金条。近期，一场激烈的揽储大战又在银行间展开。业内人士称，此番揽储大战，与银行前期信贷投放过快，近期储蓄搬家有关，一些商业银行存贷比逼近监管"红线"，不得不血拼揽储。
　　吸储送礼  五花八门
　　“想办法帮着拉点存款吧。”近日，济南市民王先生接到一位在银行工作朋友的电话。这位朋友称，银行刚给下达了任务指标，每位员工必须招揽一定数额的存款。为了激励员工和客户，该行还给出了极为优惠的政策，利息另算之外，每万元存一个月返点千分之一。
　　“最近许多商业银行都给员工下达了拉存款的任务，我们行也不例外，为了完成任务，我动用了自己所有的社会关系，现在几百万的任务完成了还不到五分之一。”13日，省城一家银行的工作人员向记者坦言自己的压力。
　　记者调查发现，为了吸引储户存款，各家银行都有不同的优惠条件，赠送礼品、现金返点等是揽储的主要手段。还有一家银行根据客户存款数额赠送不同重量的金条，用金条来代替利息收益。该行工作人员介绍，8.9万元定存一年，即可获赠10g纯度为99.99%的金条。客户1年内不可提前取款，但可随时将金条兑换成现金。
　　还有银行赠送蛋糕券、紫砂壶、电影卡或料理机。历山路一家股份制银行工作人员也表示，可以根据客户存款数额赠送相应礼品，如50万定期存款赠送一台压力锅。
　　逼近红线  银行疯狂
　　“存贷比触及监管红线，许多银行面临无钱可贷局面，是银行揽储的主要动机之一。”省城银行业人士介绍，在宽松的信贷政策下，去年一些商业银行的信贷投放增速过快，存贷比逼近中国银监会制定的75%的“红线”。从已公布的上市银行2009年年报看，国有商业银行的存贷比已经下降为57.6%，交行、中行仍高于70%，而各家股份制商业银行的存贷比已经超过了75%的警戒线。
　　除了存贷比亮红灯之外，近期居民投资趋于活跃，储蓄搬家也导致了银行的“钱袋子”紧缩。省城银行业人士介绍，今年，许多银行储蓄存款增长乏力，明显不如去年同期水平。储蓄搬家的速度正在加快，搬家的储蓄主要流向了楼市、股市，尤其是楼市持续火爆，投资者把大量的储蓄存款转移到房产投资上。
　　此外，一些市民投资理财的观念日益增强，相比于传统的活期、定期存款，不少人更青睐于比定存更灵活而又比活期存款利息高的理财产品。
　　“楼市、股市等投资渠道大量分流储蓄存款，在存贷比逼近监管红线的情况下，一些‘差钱’的银行大肆吸储也就成了必然之举。”业内人士分析认为。
　　存款送蛋糕、电影票、电饭锅，甚至送上金条。近期，一场激烈的揽储大战又在银行间展开。业内人士称，此番揽储大战，与银行前期信贷投放过快，近期储蓄搬家有关，一些商业银行存贷比逼近监管“红线”，不得不血拼揽储。

