小企业银行信贷无觅处 民间借贷水涨船高
　　⊙记者 周鹏峰 ○编辑 陈羽 颜剑
　　没有人怀疑，金融危机之后的2010年，中国经济乃至世界经济的复苏态势。
　　也没有人怀疑，7.5万亿左右的人民币新增信贷目标，对于复苏期的中国经济而言，仍属适度宽松。
　　让人难解的是，沉寂一年有余的民间借贷市场，在这一适度宽松政策目标下的悄然回暖，并有可能持续升温。
　　以珠三角地区为例，据调查显示，当前较长期的民间借贷，比如几个月、半年甚至一年期限的月息为2%－4%，这意味年利率高达24%－48%，而更为短期的拆借利率则更高。
　　民间借贷利率的迅速攀升，让业界颇为费解：是经济的回暖远超预期，让“7.5万亿左右”的信贷目标与实际需求相形见绌？还是7.5万亿背后，各大银行例行的额度管控让企业重回弱势？
　　民间借贷市场回暖
　　金融危机的冲击以及2009年高达9.59万亿的人民币新增贷款井喷，让民间借贷市场沉寂一年有余。
　　而今，在仍属适度宽松货币政策之下的2010年，民间借贷市场则有悄然复苏之势。
　　一直以来跟踪地下钱庄与民间资本的广东社科院综合开发研究中心主任、教授黎友焕博士告诉记者，据他们最近的调研显示，目前较长期的民间借贷，比如几个月、半年甚至一年期限的月息为2%－4%，这意味年利率高达24%－48%，而更为短期的拆借利率则更高。
　　记者随机咨询的一家广州民间借贷机构证实了上述说法。在采访中，记者称急需一两百万的资金，借期一两个月。该借贷机构人士即问，在广州是否有房产做抵押，按揭是否全数付清，月息将以此区别对待。
　　该人士称，一两百万的借款需要抵押，如果记者所拥有房产按揭未全数付清，月息将高达6%左右；按揭全付清，月息则为4%。
　　对于记者惊叹月息太高的表情，该人士则表示，如果数额大月息可以再少量下浮，并告诉记者，目前10万－20万左右的借贷月息更高达7%－8%。
　　广州银汇投资担保有限公司总经理助理阳福华也告诉记者，由于去年信贷总体宽松，而今年银行信贷规模控制偏紧，因此今年短期民间拆借相比去年趋于活跃，目前一般典当的短期民间借贷月息在3%－5%，而没有抵押的民间借贷月息则高达6%－9%，或高达百分之十几，个别高达30%的也有。
　　民间借贷市场的回暖并不限于广州这一区域。深圳某担保公司的业务人员同样告诉记者，无论额度大小，半年以内的借款月息都在5%。且表示，这是目前深圳民间借贷市场的平均水平。
　　民间借贷利率的回升让包括学者、银行业，甚至相关政府部门的很多人士难以理解。
　　“上面来调研都觉得，银根还是宽松的，为什么民间利率还会这么高呢？”黎友焕向记者转达了上述质疑的同时也表示，“钱是多的不得了，但就是很奇怪，尤其中小企业的资金就是很紧张。”
　　一股份制银行东部某地分行人士同样表示，金融危机后，感觉民间融资没有过去那么猖狂。
　　2008年经济形势整体向好，甚至偏热，民间借贷市场也借此达到其顶峰期，彼时媒体有关民间借贷月息高达10%甚至以上，年利率超过100%的报道常见诸报端。
　　上述人士表示，仅就广告投放而言，2008年顶峰时期，报纸上经常整个版或者半个版都是民间借贷公司的广告。
　　不可否认，今年的民间借贷市场比之2008年巅峰期时相形见绌，但仅以珠三角地区而言，目前民间借贷市场的年利率则已经达到该人士认为的不合理区间。
　　该人士告诉记者，相比2008和2009年，今年银行信贷资金进入实体企业的更多，他觉得，企业融资整体环境应该是比08年和09年好。以该分行的情况来看，今年1季度，该行政府融资平台占新增贷款比重的30%－40%，而去年同期是60%，并认为就现在的环境来看，民间融资成本年利率在10%－12%还算合理，要是达到30%－50%就不合理。
　　“适度宽松”下的悖论
　　7.5万亿左右的适当宽松目标，以及银行对实体经济投放的增加，与民间借贷利率回升这一结论似乎相悖。
　　但上述股份制银行人士忽略的一点则是，2009年一季度，企业整体投资意愿的下降，以及对信贷资金需求的萎缩。
　　一城商行高层曾告诉本报记者，2009年一季度，中小银行基本没有实力介入政府项目的信贷投放，与此同时，来自民间的融资需求也在减少，中小银行彼时的状态颇为尴尬，而其所在的银行，去年1－2月人民币新增贷款实际则为负数。
　　仍以具有风向标地位的广东省为例，据广东省统计局统计，2009年1季度，广东民间投资增长幅度即为-0.1%。可见，在2009年年初，民间的投资需求处于低谷，彼时本报记者采访的多位中小企业主表示，难看清形势，不敢轻易投资，银行给的授信额度用得很少。
　　而今年，企业的信心在逐渐恢复，投资意愿也在增加，融资需求自然也在增加。
　　“企业去年吃得很饱，今年又转至偏紧，企业的感受也不一样。”阳福华说。
　　广东省统计局对于2010年的分析预测即称，广东经济企稳回升态势明显，对未来经济预期的积极变化使企业家信心指数处于上升通道，企业投资意愿提升。但从政策走向来看，2010年政府投资增量将有所放缓，新增信贷规模不可能再出现2009年的增长水平，政策推动投资增长的效应会有所减弱，企业融资难度加大。
　　同样来自国家统计局浙江调查总队对浙江省1482家企业调查结果显示，今年一季度企业家对当前宏观经济运行状况持“乐观”态度的占43.5%，认为“一般”的占51.3%，而认为“不乐观”的仅占5.2%，据此计算的一季度企业家信心指数为138.3，已连续保持五个季度的升势，一季度企业家信心指数已达到2008年初的水平。
　　调查还表明，企业家对下季度经济走势的预期仍较乐观，两大指数将继续攀升，但随着原材料价格和工资水平的不断上涨，企业生产成本压力加大，部分企业融资难的矛盾依然突出，将成为制约企业发展的重要因素。
　　无一例外，广东与浙江这两大民营企业的重要阵地都意识到企业今年可能面临的融资困境。
　　黎友焕也告诉记者，他和他所带领的调研团队，调查了1000家企业，而在这些企业所面临的首要问题就是生产成本的提高，第二则是融资困境。不过，黎友焕分析称，虽然融资困境列第二，但实际上，生产成本里面就含有了资金成本。
　　而今年1季度，银行贷款利率的企稳回升便是最好的例证。据上述股份制银行人士对记者表示，今年一季度该行对中小企业的贷款利率基本在基准利率基础上上浮10%－20%，而去年，则基本维持基准，或适当下浮。
　　交通银行首席经济学家连平进一步分析了今年信贷需求比较旺盛的原因，他认为一方面是去年基础设施建设推进后，今年还要继续输血，与此同时，今年外贸形势的逐渐恢复以及制造业的明显复苏都增加了企业对流动资金的需求。而1季度，银行在窗口指导下，统筹安排贷款的投放，需求相对更为旺盛，贷款供应自然存在缺口。
　　正是需求的回暖支撑了市场利率的回升，这也让接受记者采访的多家银行人士对今年的形势表现乐观。
　　而贷款供应的缺口则支撑了民间借贷这一市场的回暖之势，甚至也让一些企业看到了“商机”，有的外向型企业即因为看好内地的民间借贷市场，跑到境外去融资，再在国内放贷。
　　黎友焕给记者讲述了这样一个案例：某外向型企业第一次涉足民间借贷市场还要追溯到2008年底，彼时，该公司合作伙伴资金紧缺，影响到双方的合作生产，为解决这一困境，该公司以自己的资产做抵押在香港贷款几千万，以援助其合作伙伴，同时也是自救。

