城商行上市第二波：上海银行拟IPO不超12亿股
　　曹金玲
　　上海银行首次公开发行股票(IPO)方案日前首度亮相。上周五，该行2010年第一次临时股东大会高票通过这一提案，拟发行至多12亿股A股，决议有效期至2011年5月28日。目前该行股本总数为42.34亿股。
　　继2007年南京银行(601009.SH)、宁波银行(002142.SZ)和北京银行(601169.SH)形成第一波城商行上市潮之后，时隔3年，上海银行正式启动上市程序，有望让城商行上市“梅开二度”。
　　IPO所募资金全部补充核心资本
　　据知情人士向《第一财经日报》记者透露，上述股东大会将是“上市时间表的重要节点，是正式启动申请上市决策的时间点”。
　　此IPO方案在股东大会通过后，上海银行下一步将把材料提交银监会，并“尽快推进各项工作”，而正式上市时间则取决于“监管层、金融市场情况等多方因素”。
　　上海银行方面表示，IPO所募集资金扣除本次IPO费用后全部用于补充核心资本。此外，截至本次公开发行前累计未分配利润，则将由发行后全体股东共同享有，不在发行前进行未分配利润的分配。
　　该行还测算，截至2012年累计资本缺口将超过350亿元，而IPO募集资金是补充核心资本缺口的主要来源。
　　此前，上海银行拟在银行间债券市场分期、公开发行不超过150亿元的次级债券，第一期50亿元次级债发行方案已报送银监会审批；今年初，该行还按每股12.43元的价格向90余家机构股东定向增发3亿股普通股，筹集资金37.29亿元，用于补充核心资本，目前筹集资金已到位。
　　截至2009年末，上海银行总资产4660.39亿元，比上一年末增长26.73%，当年净利润36.23亿元，同比增长17.73%，每股净资产8.27元。此外，同期末该行资本充足率和核心资本充足率分别为10.29%和8.47%。
　　据知情人士透露，目前上海银行第一大股东为隶属上海市国资委的上海联和投资有限公司，持股比例约为19%；香港上海汇丰银行为第二大股东，持股占比8%；国际金融公司为第三大股东，持股占比7%。
　　关键：股东人数与员工持股
　　成立于1995年的上海银行前身为99家城信社，时间上早于监管层“上市公司发起人不超200人”等规定的出台。据知情人士向本报记者透露，在庞大股东数目这一“历史遗留问题”上，上海银行“尚在等待财政部等部门关于个人持股问题相关规定出台，然后根据规定进行处理解决”，而审批机构“应该也会考虑相关状况”。
　　上海银行2009年年报显示，报告期末该行股东总数40064户，其中个人股股东38723户、法人股股东1322户、国有股股东16户、外资股股东3户。目前该行自然人股东持股比例约为21%。
　　但值得注意的是，在该行自然人股东持股中，员工持股比例仅为7%左右。
　　本报记者了解到，根据有关企业上市要求，上海银行已从2008年开始将股东所持股权在上海股权托管登记中心进行托管及登记，目前“托管情况乐观，仍在后续沟通中”。
　　对于城商行和农商行而言，股东数目和员工持股数量较大是此前监管部门暂停其上市审核的主因之一。此前，南京银行、宁波银行等城商行上市时，就曾因员工持股比例较高而引发争议。
　　城商行大多由区域内多家城市信用社合并重组而建立，一般员工股东数量较多，加上此后发展历程中的增资扩股和重组等，股东总数往往都超过200人。
　　事实上，除了今年的农行IPO“重头戏”以及光大银行等待上市外，据悉，杭州银行、重庆银行等城商行均在筹备上市一事。
　　上市城商行IPO情况一览
　　资料来源：本报整理
　　上市银行 首发 首发数量 首发上市日期 首发募 首发实际 上市首日 上市首日
　　价格 集资金 募集资金 开盘价 涨跌幅
　　南京银行 11元 6.3亿股 2007-07-19 69.3亿元 67.14亿元 19.2元 72.18%
　　北京银行 12.5元 12亿股 2007-09-19 150亿元 146.85亿元 23元 81.44%
　　宁波银行 9.2元 4.5亿股 2007-07-19 41.4亿元 40.27亿元 20.38元 140.54%

