银行借压力测试远离开发商
　　商报讯(记者 孟凡霞)有“史上最严厉”之称的房地产调控政策实施以来，金融机构已经对房地产贷款踩“急刹车”，但监管层并没有因此放松对银行贷款的安全管理力度。银监会日前表示，今年房地产行业贷款风险隐患上升，因此继续要求各大中型银行业金融机构按季度开展房地产贷款压力测试工作。
　　这一要求来自银监会公布的《中国银行业监督管理委员会2009年报》(以下简称《年报》)。《年报》显示，针对房地产信贷风险，银监会将贯彻国家调控政策，加强土地储备贷款管理，严控房地产开发贷款风险；实行动态、差别化管理的个人住房贷款政策，严格限制各种名目的炒房和投机性购房。
　　“再次强调压力测试，无疑没有留给银行喘息的空间，这样一来，我们更加不敢为开发商贷款了。”对于这份迟来的年报中，要求银行继续按季度开展压力测试的说法，一位银行人士这样表示。而事实也证明，每一次压力测试后，无论结果如何，银行都会在一定程度上缩减房地产开发贷款的额度。
　　而监管层再一次强调压力测试，有其重要意义。数据显示，截至2009年底，中国房地产贷款余额7.33万亿元，同比增逾38%。随着房地产贷款的投放力度不断加大，该领域风险也不断加剧。银监会主席刘明康表示，国内房地产行业贷款风险隐患上升。
　　《年报》在谈及房地产行业贷款风险隐患时指出，今年房地产开发贷款风险链条效应恐显现，同时，个人住房按揭贷款业务中的不审慎行为可能加剧，信用风险隐患可能上升。
　　专家认为，土地储备贷款、房地产开发贷款、住房按揭贷款、房屋销售回款是环环相扣的资金链条，一旦住房销售款回笼放缓或外部环境收紧，房地产企业就可能出现资金断流，这也是监管部门极为担心的。
　　事实上，随着房地产调控政策效力的不断显现，北京地区楼市成交量已经开始明显萎缩。据伟业我爱我家市场研究中心统计，今年端午节前两天的一手房(保障房除外)成交量为125套，同比下跌了86%；与今年“五一”假期前两天成交398套相比，也下跌了67%。 二手房方面则成交了59套，同比下跌77%；与今年“五一”假期前两天成交422套相比，下跌了86%。
　　中国人民大学金融与证券研究所陶长高认为，近几月的房地产调控政策已初显成效，但相关部门的政策调控力度目前看并没有放松迹象， 银监会选择现在这个时机公布这样一份年报“颇有深意”，其主要目的在于通过此次年报提示房地产贷款风险，让银行自主意识到相关风险和危害，自觉严格执行相关监管要求。

