银行短期资金紧张 基金帮忙拉款
　　⊙记者 马全胜 吴晓婧
　　○编辑 张亦文
　　“中期考核大限在即，银行正在四处筹钱。”记者从多家基金公司渠道获悉，“帮银行拉存款”已成为近期基金公司渠道的一项主要任务。而在银行资金面紧张的情况下，新基金发行“小高潮”在本周迎来“退潮”，在发基金锐减至7只。
　　银行缺钱资金价格跳涨
　　平安银行的一位客户经理告诉记者，最近几日他们正在积极应对拉存款的压力。“每到季末银行的客户经理都会面临着一定程度的拉存款压力，不过今年年中的压力格外大。”
　　事实上，无论是上海银行间同业拆放利率，还是银行间质押式回购利率，最近三周以来，各个品种都不同程度地出现大幅上涨。甚至在央行已连续5周通过公开市场净投放资金高达7160亿元的背景下，上周央行又通过6个月期国库现金存款招标投放出300亿元资金，但招标利率却飙升至4.2%，创下年内新高。分析人士指出，这说明银行正在不惜成本弥补现金缺口。
　　记者通过对相关数据的统计发现，6月份资金成本的大幅上升是从6月7日开始的。从6月7日到6月28日的三周内，Shibor隔夜利率由1.7041%上涨到2.2883%，涨幅达到34.3%；一天期银行间质押式回购品种的加权利率也由6月7日的1.7181%上涨到6月25日的2.2886%，上涨幅度达到33.2%；而7天期银行间质押式回购品种的加权利率更是由6月7日的1.9159%上涨到6月25日的3.1349%，上涨幅度达到63.6%。银行对资金需求可见一斑。
　　对此，上海一合资基金公司债基基金经理认为，最近银行资金紧张主要是累积性的效应，首先是存款准备金率上调，第二，5月份新增外汇占款出现较大幅度的下滑，与资金外流有一定关系。一内资基金公司货币型基金经理认为：今年以来宏观政策调整，导致资金紧张；银行间质押式回购利率跳涨，基金公司帮银行拉存款，以及货币基金遭遇较大赎回都是资金紧张积累效应在短期内集中爆发的体现。
　　在发基金锐减
　　值得注意的是，在银行资金面紧张的局面下，新基金发行“小高潮”在本周迎来“退潮”。
　　据统计，算上昨日起首发的两只基金，本周在发基金数量锐减至7只。值得注意的是，记者获悉，还有多只基金虽然获批，但并不准备在6月底之前发行。这与之前动辄10多只基金同期扎堆发行的局面“截然不同”。
　　“新基金成批发行已经导致基民的‘审美疲劳’，加上市场疲软基金缺乏赚钱效应，近期新基金发行并不理想，基金公司自然降低了新基金的发行意愿。”一合资基金公司上海片区渠道经理对记者透露，“新基金发行数量骤降的更主要原因则在于，多因素积累效应导致银行间市场资金面十分紧张，半年考核将至，近期银行的主要精力都在拉存款上。”
　　事实上，记者从多家基金公司渠道获悉，“帮银行拉存款”也成为基金公司渠道的一项任务。“农行、工行等都需要基金公司帮其拉存款。”某基金公司渠道经理表示，“对于基金公司而言，银行是绝对的甲方，基金公司帮银行拉存款并没有激励，此外，银行会有一些激励给予存入资金的客户，这部分资金可以在7月1号之后陆续撤出。”
　　此外，从可靠渠道获悉，由于半年考核将至，银行以4%的利率高息揽存，吸引了原本投资于货币基金的部分机构资金倒戈，有货币基金一天遭遇10亿级赎回，转投银行间市场获取高收益。
　　不过，在申银万国证券研究所的一位债券研究员看来，未来银行间市场的资金面有望逐步缓解。“第一，人民币升值预期再度提高，使得企业结汇加速，而结汇主要集中在大行，有利于解决大行资金紧张的局面。第二，央行持续5周通过公开市场投放资金7160亿，而且本周将可能继续投放资金，因此总量上应该可能缓解资金紧张。第三，半年考核即将结束，拉存款动力会减弱，毕竟拉存款的成本非常高，如果不是考核所迫，银行不会有这样的压力。”
　　业内人士认为，未来银行间市场的资金面逐步缓解后，新基金发行或将再度驶上“快车道”。

