流动性趋紧急需存款输血 银行存款争夺升级
　　卢先兵
　　    “我们当前的主要任务就是想方设法拉存款，第二季度的任务已从上季度的600万元提升到了900万元。”5月4日，一家股份行深圳分行零售客户经理告诉记者。此前，央行今年内第三次上调存款准备金率，部分中小型商业银行的流动性压力骤然升级。
　　    根据各上市银行2009年年报和今年一季报数据披露，数家银行的年末流动比率已逼近25%的监管下限。一季度末，民生、兴业、深发展、中信、交行、招行、浦发7家的存贷比超标，分别达到81.89%、78.98%、79.61%、76.80%、72.67%、75.93%、75.41%。
　　    部分银行正极力缓解这种紧张态势，甚至不惜高息吸纳存款。财政部4月22日进行300亿元半年期国库现金定存招标，中标利率高达3.3%，远高于1年期定期存款利率2.25%。3月18日，财政部今年第三期国库现金定存招标，数量300亿元，期限9个月，中标利率更达3.4%。
　　    “有财政部、央行等国家部门的支持，银行的流动性问题应该不大。银行高息拉存款，是受监管力度加大所迫。”一家大型上市银行高管直言，为了满足存贷比的监管要求，一些银行才不惜成本。
　　    流动性比率集体下降 
　　    事实上，去年的超额放贷，已让银行业整体面临日趋严重的流动性压力。
　　    上海财汇资讯的统计数据显示，2009年末，上市银行的流动性比率集体下降至50%以下。降幅最大者为华夏银行，其流动性比率从上年末的52.9%下滑到去年末的28.68%，逼近25%的监管下限，降幅高达-84.45%。
　　    降幅最小的深发展去年末其流动比率39.46%，相对上年41.5%下滑5.17%。逼近“红线”的银行有交通银行（27.83%）、华夏银行（28.68%）、工商银行（30.7%）。
　　    截至今年一季度末，从公布流动性指标的4家银行看，交通银行、深发展变化不大，而浦发银行、宁波银行的流动比呈继续下滑趋势，分别下滑至40.75%、41.09%。
　　    西南证券首席银行业研究员付立春表示，去年银行业的天量放贷，已造成如今流动性“不正常”的状况，银行的运营面临风险。
　　    存贷比的下滑也从另一角度证实了银行业的流动性紧张。如前所述，一季度末，超标最严重的民生银行，存贷比已达到81.89%，比监管层对中小银行的宽限比例80%还要高出近2个百分点。
　　    不过，前述上市银行高管对存贷比高企并不悲观。“存贷比是剔除了同业存款、金融债券等来计算的。银行的资金来源还是充裕的，通过同业、债券投资等都能解决，背后有财政部、央行的支持。同时又在控制贷款，存贷比应会下降。”
　　    也有银行人士坦承“很有压力”。4月29日，深发展副行长刘宝瑞在回应本报记者提问时透露，深发展一季度存款并不理想，但由于股份制银行中有些银行是负增长，所以该行状况还算好。该行行长肖遂宁亦称，今年的存款压力跟往年比会大一些，贷款增幅不可能像去年那么大，通过贷款产生的结算流和派生存款不多。
　　    急需存款输血 
　　    一个长期困扰中国银行业的问题是，由于资产负债期限错配，贷款长期化，负债（存款）短期化，因此，接下来保持或提升流动比率的难度较大。
　　    “去年的大量贷款，中长期贷款占比很高，延续到今年一季度，中长期贷款占比仍然没有下降，而后续贷款还得继续发放。”一位券商分析师认为，企业要继续用款，银行要收紧贷款也有困难。
　　    因大行是信贷主力，因而“贷长”问题较为突出。以工行为例，2009年其公司类贷款增加7,256.84亿元，增长22.5%。其中短期公司类贷款仅增长5.0%，中长期公司类贷款增长高达31.9%。
　　    建行与之类似。截至2009年末，其公司类贷款中，中长期贷款余额24356亿元，占比50.53%，同比上年提升2.18个百分点。
　　    “存短贷长虽然是中国银行业的经营常规，监管对此也没有约束，但当前流动性趋紧，必然限制银行今后的放贷能力。”付立春表示。以建行为例，建行的基建类中长期贷款占比较大，限制了其贷款增速，其存贷比（09年末为60.24%）也不会如其他银行一样突进。
　　    流动性的紧张态势凸显，银行的偿付压力增大，使得存款的“输血”需求越发强烈。
　　    多数银行的财报显示，去年存款活期化的趋势明显。及至今年一季度，部分银行已预感到危机，在存款结构上作出调整。
　　    中金公司分析师罗景表示，迫于存贷比压力，一季度有的银行开始高息吸纳协议存款、同业存款。近期，销声匿迹4年之久的保险公司大额协议存款也开始“重出江湖”，受到众多银行争夺。
　　    对此，深发展行长肖遂宁称，该行没有大量吸收高息、长存期的存款，也尽量少使用协议存款，以此来保持合理的存贷状况。
　　    对于存贷比压力更大的中小银行，通过一季度的发力，数家银行的存款增速快过了贷款增速，如浦发、兴业、北京银行，其中北京银行一季度贷款增速 37%，存款增速为41.3%。
　　    消息人士称，银监会要求各银行在6月30日前达到75%的存贷比监管指标，目前已让银行按月上报该指标。
　　    “我们显著增加了对客户存款的回报，拓展第三方存管，加大代发工资卡的营销力度。”一名股份行深圳分行中层人士说。

