广州多家银行已停三套房贷 未停贷首付五成以上
　　少数未停贷银行首付高达五成以上，利率上浮15%-20%
　　■新快报记者 罗率 实习生 吴泽玲
　　近日，关于楼市“松绑”的传言颇多，有关三套房贷的政策也有多个版本。本报记者昨日走访广州多家银行了解到，之前三套房贷在广州一直未停的局面有所改变，包括几家国有商业银行在内的多家银行已经暂停三套房贷。
　　工行、中行、交行已停贷
　　昨日，记者在各银行网点了解到，包括中国工商银行、中国银行、交通银行在内的广州多家银行均已停止了第三套房的房贷受理。而在此之前，三套房贷在广州基本没有叫停，除了个别银行不受理三套房贷，大部分银行的三套房贷都在正常进行。
　　一位负责个贷业务的经理向记者表示，之前总行并没有明确表示要暂停三套房贷，只是说根据地区可以适当收紧三套房贷，但本周起接到通知，要求停止对第三套房房贷的发放。
　　7月20日，中国银监会召开2010年第三次经济金融形势通报会，银监会主席刘明康在会上就房地产调控问题强调，要坚持调控力度不放松，确保政策稳定性和持续性，加强房地产开发贷款风险管理。
　　之前，国内多个地区陆续传出三套房贷松动的报道，但实际上本周开始三套房房贷审批已全面收紧。昨日有媒体报道，深圳已经全面停止了第三套房的房贷发放。
　　未停贷银行首付五成以上
　　除了国有三大行暂停了对三套房的房贷发放之外，一些股份制商业银行也停止了三套房房贷。而据记者了解，目前仍开通三套房房贷业务的银行，首付和按揭利率都比较高。以建行为例，如果进行第三套房的房贷按揭，首付需要达到六成，按揭利率则要在基本利率上再上浮20%。而其他几家目前仍可以办理第三套房房贷的银行首付最低也要五成以上，利率则要在基本利率的基本上再上浮15%-20%不等。
　　对于第三套房如何认定，各家银行的标准都比较一致，就是都需要出具房管部门的相关证明，来核实到底属于购买第几套房。客户经理对记者表示，即使个人在银行的征信系统中没有按揭记录，也要按照房产部门出具的证明来进行房产套数的认定。
　　广州各银行三套房房贷政策
　　银行 首付 利率
　　中行 不办理
　　工行 不办理
　　交行 不办理
　　农行 5.1 成 基本利率上浮15%
　　建行 6 成 基本利率上浮20%
　　深发展 5.5 成 基本利率上浮20%
　　招商银行 5.1 成 基本利率上浮15%
　　光大银行 不办理
　　兴业银行 不办理
　　广东发展银行 不办理

