建行广东分行副行长：房贷仍有部分7折利率优惠 
　　新快报讯 (记者 黄琼 实习生 林萍萍 通讯员 赵钊怡 陈燕舒) 新一轮楼市新政实施以来，众多买家止步观望。昨天上午，建行广东省分行副行长陈翠芳做客广东“民声热线”时坦言，虽然开发商的贷款收紧，普通贷款也有所放缓，但从全省来看，今年1至6月相比去年同期，建行的住房按揭贷款还是有较大幅度增加。
　　开发商买地不再放贷
　　楼市新政实施两个多月，对开发商的贷款有什么限制和减少呢？陈翠芳表示，今年对投向房地产的额度会限制多一些，在总体规模上对房地产开发贷款控制会比较紧，而房地产的销售的确受到了一定影响，买家的观望情绪较浓。根据监管部门的要求，对于购买土地等资本性投入用途不会发放贷款，在建的项目要等到四证齐全以后才会发放。
　　对于有听众质疑目前还有部分VIP客户一套房贷能拿到8.5折甚至7折的利率，陈翠芳坦言确实仍有实行，具体要看客户的信用等级来定。但对于有报道称交行副教授或教授一套房贷能拿到8.5折的利率，陈翠芳表示建行并无此规定，是否给优惠要看信用等级，与教授或市民无关。
　　认房操作确不太方便
　　二套房贷认房又认贷，那认房将如何操作呢？陈翠芳表示，目前确实操作起来不太方便，现状下在房管局查客户的住房套式还有一些联网的问题未解决，故主要还是依靠对客户诚信系统来进行。对于没有通过贷款来购买住房的客户，银行对其会有个书面的承诺，证明其所购买的为第几套房。
　　陈翠芳表示，有条件的话最好能提供房管局的证明，但由于现在广东省都没有联网，难以出那么多证明。以广州为例，客户若在广州买房，只要出广州的证明就可以了，但若客户在异地，要其证明有没有在海南买房等，那就难以判断了，要客户去海南出个证明也不现实。

