农行网点高居首位 个人客户达3.2亿
　　本报记者 贾 浜 北京报道
　　一家已经上市的国有商业银行总经理对《华夏时报》记者表示，目前，网点优势就是最大的资源优势，中国农业银行的网点优势必将会转化成竞争优势。其三农(农业、农村和农民)业务是资产而不是包袱，现在，包括建设银行在内的各家银行都在向三农覆盖。建行已经开办了5家村镇银行。6月24日，就在本报独家披露农行发行价的当天，建行发布消息称，建行在安徽芜湖市成立了该行的第5家村镇银行。花旗、汇丰等外资银行也纷纷在农村建立机构。
　　中国农业银行是一家纵贯城乡，并在中国城市与县域两个市场均占据主流地位的大型商业银行。农业银行拥有中国最广泛的客户基础，其个人客户约3.2亿。具备通过覆盖城乡的一体化平台向客户提供全面金融产品和服务，进而把握中国未来增长机会的独特条件。
　　农业银行拥有遍布中国的经营网络，分支机构数量在大型商业银行中位居首位。
　　截至2009年12月31日，农业银行拥有23624家境内机构，覆盖全国所有城市和99.5%的县级行政区。农业银行在经济发达地区亦保持较高的网点渗透率，截至2009年12月31日，农业银行在长江三角洲、珠江三角洲和环渤海地区分别拥有3116家、2590家和3355家分支机构，在大型商业银行中均居第一。
　　作为网点体系的重要补充和延伸，农业银行建立了功能齐全、全面渗透的电子银行交易渠道体系，主要包括：网上银行、电话银行、手机银行、ATM、非现金交易终端等。农业银行还拥有以7×24小时客户服务中心、一体化信息服务平台、门户网站为代表的行业领先的电子银行服务渠道体系。截至2009年12月31日，农业银行拥有ATM41011台，在中国大型商业银行中排名第一。2009年，按交易笔数计，农业银行49.8%的业务通过电子渠道完成。
　　强大的物理和电子渠道优势为农业银行提供了强有力的营销平台和综合化经营基础，有利于农业银行开展交叉销售，为客户提供更优质、便捷、全面的服务，使得农业银行在存款、贷款、结算、托管、代理、银行卡等产品和业务领域占据优势地位。
　　农业银行通过广泛的多渠道分销网络，建立了庞大且多元化的公司和个人客户基础。
　　截至2009年12月31日，农业银行拥有约260万个公司客户，其中有贷款余额的约6.8万个；拥有约314.7万个对公人民币结算账户、5.1万个现金管理客户、2.5万个常年财务顾问客户。与此同时，农业银行不断优化客户结构，与众多大型集团、行业龙头企业、政府部门、金融机构建立全面深入的合作关系。截至2009年12月31日，农业银行与国务院国资委下属129家大型中央企业中的62家企业建立了紧密的合作关系；与国内59家保险公司、93家证券公司、161家期货公司等金融机构开展业务合作。
　　农业银行拥有中国最庞大的个人客户群体，截至2009年12月31日，农业银行拥有约3.2亿个人客户。农业银行还拥有优质的个人存款客户群体。庞大的客户基础使农业银行能够深入发掘金融产品的交叉销售潜力。随着农业银行客户个人财富的进一步增长，财富管理、代理保险和投资等新型金融服务需求将更为旺盛。

