政策收紧 首套房优惠夹缝中尚存幸运儿
　　⊙本报记者 涂艳
　　上周起，包括中、农、工、建在内的四大国有银行纷纷向购房人关闭了持续近一年半的“两成首付及七折利率”的优惠大门。至此，原先首套房贷款优惠在市场上已难觅踪迹。
　　年初已有多家银行实行信贷控制，房贷业务均暂缓或暂停一段时间。而后，中行、工行、农行已明确取消7折利率优惠，建行需首付四成以上利率才能打7折。
　　同时，各行均制定了各自的贷款定价与首付比例挂钩的方式，例如，工行和中行要求首付如为两成，则利率最低降至8.5折；建行规定首套房首付两成至三成，仅可享受利率8折的优惠，首付三成至四成可享受利率7.5折优惠，而首付大于等于四成以上，原则上利率方可打7折。“但是基本上目前还办不下来。”一位建行浦东支行的信贷员透露。而农行同样从4月1日起出台总行级别的“统一解释”：如果首套房首付比例两成，最优惠利率由7折上调至8折。
　　在各大行纷纷取消对刚性购房人影响最大的首套房贷优惠后，记者了解，个别股份制银行仍可“有条件地”申请到原先的优惠政策。沪上，兴业银行及邮政储蓄银行仍向首次购房的借款人提供两成首付和7折利率。
　　“各分行有各自的界定标准，总行并无取消原先的优惠，但是我们分行要求必须是被界定为优质客户才能享受。”中国邮政储蓄银行浦东分行的信贷处人员表示。而从这位人员口中得知，优质客户最大的考虑标准是收入证明和职业。“例如医生、教师、公务员等稳定收入的群体可以优先考虑，同时月供还款额至少不超过月收入的50%为限。”
　　而近日，兴业银行零售信贷总部副总裁郑海清接受采访时也表示，兴业银行对于优质的首次贷款购房客户，依然可以享受到最低首付20%，贷款利率7折的优惠。但他同时婉转表示，享有7折优惠的额度比较紧张。
　　记者算了一笔账，对于贷款100万元，贷款年限为30年的一套房产来说，等额本息还款7折利率时月供为4866元，而上调至8.5折后月供为5398元，前后相差532元。业内分析人士表示，对于具有真实自住需求的购房者来说，每月过500元的压力并不算小，相当于提高了10%；而对于投机者来说，贷款利率的提高对其成本不构成太大影响，首付款的额度才是根本制约。

