银行理财晒中考成绩：仅信托和澳元产品出色
　　7月，不仅意味着2010年上半年已成为过去时，还标志着又到了银行理财产品晒出自己年中“中考”成绩单、投资者们检查和调整投资决策的时候。近期，国内某知名理财调查研究机构给出了一组数据：据不完全统计，今年上半年国内各商业银行共有1737款理财产品到期，平均年化收益率约为2.8%，高于 1年期定期存款2.25%的利率水平。
　　根据调查结果，记者了解到，今年上半年发行情况最好、同时收益表现最为“抢眼”的是信托类理财产品，其平均超过3%的年化收益率在很大程度上拉高了上半年理财产品的平均收益水平。然而，相关部门对这类产品的紧急叫停让不少投资者陷入了下半年的投资困境———未来是否再也买不到信托类产品？哪些产品还值得关注？是否还会有超过4%收益的产品？
　　上半年平均收益2.8%
　　根据新出炉的调查报告，今年上半年银行理财产品市场显得很平淡。据统计，今年上半年国内各商业银行共有1737款理财产品到期，平均年化收益率约为 2.8%。其中，结构性产品整体收益与去年相比下降了不少，债券和货币类产品也表现平平，只有信托类产品和澳元产品表现较为出色。
　　数据显示，今年1～6月，在所有到期的银行理财产品中，银信合作的信托类产品表现最佳。其中，在市场占比方面，在上半年到期的产品中，信托类产品几乎占据了半壁江山，市场占比自年初开始一直遥遥领先。而在收益率方面，这类产品的年化收益率一般在4%～7%之间，相比同期限的其他理财产品来说，信托类产品令人惊喜的收益水平表现相当抢眼，在投资者中引发了一轮又一轮的抢购潮。
　　除信托类产品表现突出外，在今年上半年较为黯淡的银行理财市场上，澳元类产品也成为了其中一大亮点。在上半年到期的外币理财产品中，澳元产品数量最多，排在前25名的外币产品中澳元产品就占据了12款之多。据普益财富的外币理财研究人员解释，从上半年的实际操作情况来看，收益水平较高的这部分澳元理财产品都有一个共同特点———期限都在6个月以上，属于6个月或者1年期产品。他透露，这些产品都是在降息之前推出的，而降息之前推出的澳元银行理财产品其收益率都比较高，一般都在8%以上。
　　信托类产品出风头
　　某国有银行红星路营业网点的一名理财经理表示，信贷资产类和信托贷款类产品往往在银行一开售时，就遭到热捧，“预约非常踊跃，往往只要打一圈电话，就被抢购一空了。”
　　上周，记者在采访中了解到，今年一季度，银信合作产品业务增长3000亿元，一季度末余额达到1.3万亿。二季度，银信合作产品业务继续保持狂飙势头，据测算仅二季度发售产品总额就达1.4万亿，而同期人民币的信贷投放总额也不过2万亿左右。而据普益财富的统计，自去年以来，在银行理财产品中银信合作产品的占比一直保持在50%左右，而其中又有80%以上的产品属于信贷资产类和信托贷款类产品，“占比最高的时候，甚至一度超过了70%。”
　　该理财经理透露，相比其他类型的理财产品来说，同期限的信托类产品往往拥有更高的收益水平。根据普益财富的统计数据，1年期信托类产品的收益率一般要高于 4%，半年期的收益率在3.7%左右，上半年信托类产品的平均年化收益率超过3%，遥遥领先于同期限的其他理财产品的收益水平。
　　银信产品仍有存量发行
　　出于进一步加强信贷控制的力度，上周五银监会电话通知各银行，自7月2日起，银行与信托公司合作推出的理财产品全面叫停。
　　上周，记者走访了国有商业银行和数家股份制商业银行后发现，虽然主管部门叫停了信托类产品，但目前市面上这类产品却尚未完全“绝迹”，部分商业银行仍有少量产品在公开发售。
　　在某国有商业银行，记者以客户的身份进行了咨询。该行理财顾问表示，目前该行仅有1款投资期限为180天的信托类产品正在销售，但额度已不多。他透露，这个还在发售的银信产品是在主管部门“叫停”同类产品之前已经获得审批的存量产品。这批一旦卖掉之后，银行就不再设计新的计划，“不止我们，所有银行都不能卖了。”
　　正因如此，某股份制商业银行的理财经理表示，近期有相当数量的客户来银行进行咨询，表示想购买信托类产品，搭上银信产品的末班车，“但遗憾的是我们已经没有产品了。”
　　信托、债券类或可取代银信产品
　　西南财经大学信托与理财研究室唐丽琼认为，银信合作产品的叫停对于银行来说，一方面，在短期内没有新发行对象的情况下将会造成理财产品发行量的减少，造成客户流失的可能。但另一方面，这也是银行理财产品创新的一个契机，银行可能加大债券类理财产品的发行，因此新近有投资计划的投资者可以将目光转向债券类产品。记者了解到，目前这类产品的收益率在1%～3%之间，而考虑到对加息的预期，建议投资者投资短期产品。
　　另一方面，信托公司的工作人员表示，银信合作渠道虽然被关闭，但银行代理的信托产品仍可销售，这在银信合作产品的范围之外。
　　此外，根据1～6月份的理财报告统计，今年上半年澳元产品的收益也表现得较为抢眼，在排名前25的外币产品中，澳元产品有12款之多。但需要特别留意的是，随着澳元利率的企稳，最近发行的澳元产品预期年化收益率已经大幅降低，其中，3个月产品预期年收益率仅为2.50%左右，6个月产品平均预期年收益率只有 3.03%左右。 本报记者 田园

