谁最后控制华夏银行：德银与首钢亮开最后底牌
    德银作为第一大股东对华夏银行的经营缺乏决策权和影响力，能否取得实质性管理权取决于北京市的态度
　　理财周报记者 李峻岭/文
　　停牌——于4月14日停牌至今，其间两度推迟复牌日期。对华夏银行的众多投资者而言，他们要在煎熬中度过“五一”节了。投资者细细品味着这家银行最新的公告：因正在筹划再融资重大事项，公司股票将继续停牌至5月5日，目前相关工作进展顺利。
　　事实上，包括华夏银行投资者在内的市场各方正密切关注着华夏银行再融资方案的出台。这次再融资不仅补充资本金应对未来业务扩张的问题。更重要的是，华夏银行的大股东股权结构将会发生新的变化，德银角色关乎这家银行今后的发展。
　　位于北京东单路口东南角的华夏银行大厦看上去庄重沉稳。大厦一楼营业网点的工作人员在推介理财产品时还特意说明：“德意志银行是我们华夏银行的外资股东。”
　　目前，在第一大股东德意志银行(直接和间接持有华夏银行17.12%股份)之后，华夏银行的大股东还有首钢总公司和国家电网公司等。市场关注的焦点在于，首钢总公司势必利用此次再融资重回第一大股东的位置。
　　市场分析此次再融资很大可能是通过定向增发。这是深刻影响华夏银行未来发展的一次变化。
　　从“首钢的银行”到“北京的银行”
　　华夏银行由首钢全资组建。
　　1992年10月10日，中国人民银行批准华夏银行为全国性银行。当年10月18日，中国第一家由工业企业全资创办的商业银行——华夏银行在首钢总公司门前挂牌成立，并开始试营业，第一任行长来自首钢。
　　在成立之初的日子里，华夏银行往往被看作是“首钢的银行”或者首钢内部的财务公司。其经营地域也仅限于北京。
　　1993年4月，华夏银行迁离首钢，这是华夏银行在地理意义上离开首钢。
　　华夏银行成长壮大过程中一个标志性的事件是：1996年4月，华夏银行以发起方式由33家法人单位共同发起设立，并改制变更为华夏银行股份有限公司。首钢总公司、山东电力集团公司、玉溪红塔烟草(集团)有限责任公司、联大集团有限公司等成为华夏银行的发起人。所有股东中，国有企业占据了90%以上。增资扩股之后，首钢仍然是第一大股东，持股比例为20%。从全资到持股20%，“首钢的银行”概念开始淡化。
　　后来华夏银行主要股东之间又发生多次股权转让并引进了新的股东。
　　随着首钢成为北京市属企业，以首钢为大股东的华夏银行就成为北京市属的国有控股金融机构。由此，华夏银行就具有了“北京的银行”这一色彩。
　　从陆宇澄到刘海燕，再到翟鸿祥，这三位华夏银行董事长任前都曾担任过北京市副市长。这一惯例到翟鸿祥的继任者吴建担任董事长才告结束。
　　时至今日，营业机构已经遍布全国的华夏银行有时仍被指称为“北京的银行”。细心的人看到，在日前发布的“北京市2010年公开选拔领导干部职位”之“副局级领导干部和市属国有企事业单位领导人员职位”中就有华夏银行股份有限公司副行长1名一项。
　　德银角色关乎华夏银行未来
　　5年前，华夏银行牵手德意志银行。从那一刻起，华夏银行试图建立现代化商业银行的新形象。
　　从2005年购入华夏银行9.9%的股份，到2008年在金融市场最困难的时候，以高出当时市价近90%的14.62元高价增持华夏银行2.67亿股A股普通股(德意志银行的持股比例上升至11.27%)，再到收购萨尔母公司萨尔SCA，间接持有华夏银行3.43%股份，所有上述行为都表明：德意志银行是坚定看好华夏银行的未来的。
　　市场期待华夏银行在德意志银行逐渐介入和加强合作之后能够体现出管理效益的改善。客观而言，双方在信用卡业务、员工培训等业务方面也进行了合作。
　　但是长期以来让众多投资者感到遗憾的是：在过去的时间里，德银对华夏银行的经营缺乏决策权和影响力。即使是现在作为第一大股东，德银也并没有获得实质的控制权，进而对华夏银行的发展发挥战略层面的影响作用。归根结底，德意志银行能否取得华夏银行的实质性管理权取决于北京市的态度。
　　一位购买了华夏银行股票的投资者说：“多年来，首钢和北京市对华夏银行的发展也做出了努力和贡献。在中国办银行，没有政府的强力支持是不成的。华夏银行的业务发展和创新在不断进步，但是，相对于有的全国性股份制商业银行，总感觉慢半拍。比如，该行推出的财富管理中心以及信用卡业务实际上是搭了末班车。该认真反思如何推进与德银的合作了。”
　　“德银在零售银行业务方面具有丰富的经验，比如财富管理、风险控制等可以给华夏银行带来很好的补充和完善。”一家股份制商业银行零售业务负责人说，“与其他股份制商业银行相比，华夏银行的不足或许不是规模、网点以及资源问题，而是特色与核心竞争力。”
　　对于华夏银行和德银，市场更愿意看到的类似这样的合作——华夏银行和德意志银行合作开发了一套适合中国小企业的信用风险评价体系，使得对小企业的信用风险评价更具针对性。
　　据了解，目前，华夏银行正在与德意志银行的专家们开展“小企业金融服务”技术援助项目，从组织架构、销售文化、绩效管理、人员培训等多方面进行探讨。
　　德银在国际资本市场以及大宗商品市场运作方面有较丰富经验。市场期待华夏银行和德意志银行在个人理财产品的研发方面有更多创新，带给投资者更好回报。
　　上述那位投资者认为，德银和华夏银行的合作可以交行和汇丰的合作为榜样。德意志银行毕竟是一家全能银行，能够为华夏银行有效提升综合经营能力提供卓越的外部资源。当然，这需要华夏银行表现出足够的学习能力。
　　存款业务成瓶颈
　　中间业务收入占比有待提升
　　对商业银行而言，存款业务是基础。对目前的华夏银行而言尤为迫切。
　　华夏银行2009年年报显示：每股经营活动产生的现金流量净额为-8.03元。现金流为负说明银行贷款增长过快，而且，银行自身流动性偏紧，面临一定的风险。
　　一般认为，如果上市银行经营性现金流为负，那么这家银行在未来的经营活动中应该适度放缓贷款速度，相应增加存款作为补充。存款业务正在成为华夏银行发展的瓶颈。

