北京三套房贷仍有发放 银行称不违反国务院规定
　　每经记者李正发自北京
　　虽然住建部否认了“三套房贷政策放松和退出”的消息，但《每日经济新闻》记者调查发现，对于三套房贷，目前北京地区不同银行有不同政策。部分银行仍在受理三套房贷款。相关银行人士表示，这“并不违反国务院的精神”。
　　部分银行仍受理三套房贷
　　据记者调查发现，工、农、中、建四大国有行目前均不受理三套房贷款。部分股份制商业银行，三套房政策则比较灵活。
　　记者从招商银行北京某支行个贷经理处了解到，目前该支行仍然受理三套房贷款，但其审批程序相比以前严格许多。他介绍，该行对三套房贷实行55%的首付和1.15倍的基准利率。该个贷经理还表示，目前对于此类客户受理还是比较少的，这主要与国家的宏观调控有关。
　　另一家股份制商业银行北京某支行个贷部经理也称，该支行仍然受理三套房贷，首付达51%，略低于招商银行的55%，但是利率却达到基准利率的1.2倍，高出招商银行5个百分点。
　　中原地产某商业楼宇部经理告诉记者：“目前只有少数客户来咨询有关三套住房的受理问题。因为根据北京市的相关规定，一个家庭除了自住房屋以外，只能限购一套商业住房，所以，在对待三套房的处理上是比较困难的。另外，现在各家银行也处在楼市调控的敏感期，对于三套房贷都持有谨慎态度。”
　　记者还了解了北京地区首套和二套房贷情况，银行普遍的反映是仍然严格执行国务院近期针对楼市的一系列调控政策中有关首套房和二套房的规定。
　　银行称不违反调控精神
　　为何在统一政策下，不同银行会有不同的执行力度呢？就这一问题，记者采访了银行个贷经理及房贷分析师。
　　上述股份制商业银行北京某支行个贷部经理告诉记者：“类似我们这样的商业银行受理三套房贷并不违反国务院的精神。因为相关政策表述为银行可根据风险状况，暂停发放贷款，这就意味着银行是可以根据自身经营结构的特点来有选择地受理三套房贷。”
　　广发证券某分析师告诉记者，部分银行仍然发放三套房贷的原因主要有两方面，“一方面是地区原因。在中国的一些二线城市，房价不是很高，老百姓可能就不会太依赖贷款购房。但是在北京、上海、深圳等高房价地区，老百姓更多依赖贷款购房。所以，银行会受到各个地区实际的影响，而采取一些地区性的策略来满足市场的供需。另一方面是银行定位层面。类似招商银行这样的商业银行，其零售业务会比较多，他们更注重与客户之间的关系维系和资质维护。所以，他们会更倾向于在政策允许的前提下，提供给符合相应资质的客户三套房贷。”
　　另外，她还认为，现在对楼市调控的“一刀切”政策只是在特殊情况下的短期行为，长期来看，多元化的调控政策必将取代现有政策。她举例说：“按照现在‘认房又认贷’的政策，如果男女双方原先都有房，因为种种原因已经卖掉。但是，现在因为结婚的刚性需求要买房，那么，按照现在的政策他们可能就面临无房可住的情况。”
　　新闻链接
　　6月沪个人房贷创一年来新低银行个贷政策并未松动
　　每经记者胡俊华发自上海
　　《每日经济新闻》昨日从央行上海总部获悉，上半年上海市人民币个人住房贷款增加508.9亿元。在房产新政持续作用下，6月份上海个人住房贷款增加30.8亿元，创近一年来月度增量的新低，同比和环比分别少增98.1亿元和26.1亿元。
　　记者从上海市银行同业公会获悉，上海各家银行严格按“二套房”标准执行房贷政策，并未出现松动迹象。
　　据上海市银行同业公会介绍，国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》(国发〔2010〕10号)和住建部、人民银行以及银监会三部委《关于规范商业性个人住房贷款中第二套住房认定标准的通知》(建房〔2010〕83号)下发后，上海各银行严格执行文件要求，进一步严格限制各种名目的炒房和投机性购房，实行动态、差别化管理的个人住房贷款政策，对贷款购买第二套住房，首付款比例不低于50%，贷款利率不低于基准利率的1.1倍。
　　同业公会人士指出，发放第三套房贷银行根据风险管理原则，按国办文件要求大幅度提高贷款首付款比例和贷款利率。各行对二套房认定标准严格按三部委文件执行。
　　公会负责人表示，上海各银行将加强行业自律，一旦发现有银行突破红线，将报监管部门查实处罚。

