外资行市场份额受挤压停滞 中资行最可畏
　　王芳艳
　　5月5日，普华永道发布《外资银行在中国》报告称，中资银行目前已是外资银行心目中强大可畏的竞争对手。
　　该报告指出，由于中资银行的竞争以及在华外资公司的贷款需求减少，2009年上半年外资银行贷款下滑，目前其市场总份额仍维持在2%左右，而参与调查的42家受访银行中，有半数认为外资银行的市场份额在2010年将保持不变。
　　“市场份额停滞的原因，受访银行认为主要是不平等的竞争环境，经济因素以及服务产品品种少等。”普华永道中国咨询部金融服务合伙人容承威表示。
　　不过，外资银行对中国市场的信心不减，调查显示，预计今年会有超过10家外资行准备设立法人银行。
　　市场份额停滞
　　普华永道调查显示，尽管2009年国家出台了经济刺激计划，中资行贷款激增，但外资银行并未借势发展。
　　外资银行在市场开发的速度、范围和方向等方面仍然面临严峻的政策限制。一些外资银行担心今年可能实施贷款上限，更多外资银行则对2011年和2012年不良贷款可能出现增长表示担忧。
　　一家外资法人银行高管告诉记者，该行2009年的净利润较2008年下降超过50%。而普华永道调查显示，一些银行预计2009年净利润会超过1亿美元，但另一些银行会低于1000万美元，一家欧洲银行表示甚至会亏损。
　　在中国银行业最难处理的事项这一问题上，调查结果首次指向“ 来自中资银行的竞争压力”。在2008年的调查中，监管环境、发掘和留住优秀人才并列首位。2009年，监管环境排在了首位。但2010年的调查结果显示，来自中资银行的竞争压力超过监管环境排名首位，雇用和留住人才跌至第五位。
　　中资银行纷纷在纽约、伦敦、巴黎等金融中心建立分行，而外资银行能提供的服务和产品范围受到限制，这意味着它们的产品和服务相比中资银行越来越无优势可言。正如一位欧洲银行家所言，外资银行现在唯一能做的就是在优质服务上与中资银行展开竞争。
　　新增10家以上法人银行
　　不过，外资银行设立法人银行的热情不减反增。
　　普华永道调查显示，四分之三的受访银行预计今年中国市场会有超过4 0 家银行设立境内法人机构，大约三分之一受访银行认为这一数字到2011年会超过50家。目前已有30多家外资银行在中国设立法人机构。
　　根据其调查，很多以前认为设立境内法人机构过于繁琐的银行已经改变了战略。一家受访银行给出的理由是，设立两家或两家以上分行所要达到的资本要求过高，这令他们转而选择设立境内法人机构(每家分行的最低资本要求为2亿元人民币)。
　　另一家受访银行则表示，法人机构可以更深入的进行市场产品开发，这让他们转变了思想。这家银行看重发行人民币债券的业务机会。
　　对于那些对设立境内法人机构仍持谨慎态度的银行，他们担心的仍然是很难在2011年满足75%的存贷比要求。
　　“调查中，不少法人银行对于存贷比存在很大的紧迫感和压力，他们网点有限，吸收存款存在挑战。”普华永道中国审计部金融服务合伙人胡亮表示。
　　根据普华永道调查，外资银行严重依赖其母公司。几乎所有外资银行都从其母公司获得至少20%的资金，而14家银行更是从其母公司获得50%或更多的资金。8家银行希望在2013年能够从零售存款中吸收20%或更多的资金，而其中3家预计将实现更高水平的零售存款。
　　除了设立法人银行，合资与并购也在继续，不过并非主力。受访银行均认为外资银行将继续投资于剩余的城市商业银行。具有吸引力的其它金融领域包括资产管理、租赁、消费金融、私募股权以及信托公司。
　　普华永道认为，从投资角度来讲，外资银行参股中资银行所产生的效益毋庸置疑，但许多外资银行在管理控制方面一直不能发挥任何实质的作用。
　　持续的监管压力
　　外资行仍对监管心存抱怨。在被问及外资银行对于中国银行市场的忧虑时，受访银行认为他们受到的监管待遇与中资银行相比不在同一水平上。
　　容承威表示，外资行主要认为是开设分支机构需要审批的时间很长，新产品推出受到监管限制较多，产品创新的试点机会往往给了中资行。
　　外资银行预计未来监管将会更加严格。33家受访银行认为监管政策在2 0 1 0 年会出现重大或非常重大的变化。他们在很多方面已经感受到了监管力度的加强，其中包括新账户的开立、客户账户余额对账、针对房地产抵押贷款的新限制、存贷比、批发融资限制、配额、货币监管、理财产品以及在国内设立核心银行系统等。
　　外资银行面临的另一项挑战是，中国银监会有关跟踪资金使用情况、确保客户资金不被挪用进行房地产或市场投资的要求。外资银行认为这一要求不适用于外资银行，因为它们没有跟踪和监控资金流动所需的现成可用的制度和机制。
　　不过一位监管人士并不认同，他认为中国对外资行的监管反而是宽松了。

