农行H股明日聆讯市场看好
　　郭兴艳
　　接近农行H股IPO团队的人士昨日告诉《第一财经日报》，农行H股上市进展顺利。按照先A后H原则，农行明日将接受港交所上市聆讯，在准备充分的情况下，或可一次性通过聆讯。
　　上述人士表示，在通过聆讯后，接下来投行将与投资者展开预销售(pre-marketing)会议，之后进行一个星期的国际路演，再在香港公开发售，预计将在7月16日如期上市。
　　某欧洲基金经理向本报透露，目前初步招股的一些文件已到投资者手中，下周投行将请分析师会谈，并投资者进一步接触，届时将能获得更详尽的资料。
　　上述基金经理表示，该投资集团至少有四支队伍和基金在研究农行资料，包括金融组、新兴市场基金、亚太基金和中国基金，都对农行表现出强烈兴趣。他指出，H股市场对农行上市反应正面，相信其管理的基金与农行的交易，能在月底落实。对于农行H股发行比重较大的情况，他认为主要是H股市场面对全球投资者，资金充裕，是合理的选择。
　　日前有媒体报道，有内地基金经理认为农行应在市净率(PB)1.2倍定价。对此，该欧洲基金经理认为，业内普遍认为现在谈定价还言之过早。他相信A股与H股定价应一视同仁，同时应参考其他已上市银行的定价。他认为，工行与建行上市定价均有2倍PB，市场有共识，农行定价应比前述两大银行略低。他指出，基金经理都会讨价还价，但即使加上至少15%的折扣，“1.2倍PB太低，有些不合理。”
　　对于有媒体报道汇金对农行上市态度有变，上述接近农行IPO团队人士认为该报道“断章取义”，并表示相关部门很希望农行能顺利上市，包括央企、主权基金、对冲基金和香港富豪等，均有意入股农行，“可以看到投资者基础很大，A股、H股的进展都很顺利。”
　　该人士重申，农行筹资额一直在200亿至300亿美元之间，并没有缩水，上述基金经理则相信，农行能够成为今年全球最大IPO。

