房价下跌容忍度或至50% 银行低调看房贷
　　⊙记者 邹靓 苗燕
　　5月20日，到了商业银行完成第一阶段房贷压力测试并上报测试结果的日子。不完全信息来源显示，房价下跌对商业银行资产质量的影响相当有限，即便是房价下跌30%的情况在商业银行看来也“没事儿”。监管部门权威人士甚至认为，50%以内的房价跌幅对银行都不会有太大的风险。
　　“下跌50%没问题”
　　4月底，中国银监会向商业银行发起房地产贷款压力测试通知，“最严厉”的房地产调控政策引发了业内对房地产贷款风险的警觉。此后的一个月内，各商业银行风险管理部门纷纷组织人员进行建模测试。首先由商业银行将测试结果报送当地银监局相关部门，再由各地银监局报送银监会。
　　接近监管部门人士表示，目前数据还在报送收集汇总的过程中，“很快就会有结果”。本报记者自多家地方银监局采访获悉，地方监管部门对房价下跌可能造成的信贷风险持乐观态度，尤其是江苏、安徽、四川等经济发达或经济复苏地区，在城市化基础建设的支持下，当地经济发展形势良好。
　　商业银行方面，对房地产风险的看法与监管部门类似。此前，兴业银行风险管理部总经理邹积敏曾公开表示，该行房地产贷款压力测试的结果显示：若房价下跌30%，其对公房地产贷款不良率将大约上升0.99个百分点，个人住房按揭贷款不良率可能上升0.3个百分点；华夏银行在一次投资者交流会上亦透露，房价下跌10%的情况下，该行房地产行业(仅开发贷款)贷款不良率将上升0.46%，房价下跌20%下跌不良上升1.73%，房价下跌30%不良上升3.25%。
　　一股份制商业银行风险管理部门负责人认为，单就按揭贷款来说，房价下跌30%不会有太大问题，“这远远不是银行的底线”。一监管部门人士曾在内部会议上表示，对个人按揭贷款风险不必过于担心，“银行的平均按揭贷款首付比例是50%，即使房价下跌50%，银行基本上也不会有太大风险”。
　　银监会研究局副局长龚明华在出席“第六届中国金融改革高层论坛”时称，具体的压力测试情况取决于各家商业机构的本身情况，包括贷款的余额、资金的来源和风险的管控能力等，具体情况需要具体分析。
　　房贷暂缓转战中间业务
　　“新国十条”发布一个月以来，自一线城市开始，楼市二手房交易量萎缩高达20%-50%不等。随之而来的，是房地产信贷特别是个人住房按揭贷款应声而落。即便房价没有大幅下跌，商业银行也已经做好了“避避风头”的准备。
　　一股份制商业银行零售银行总部人士，该行总行在年初就已经调整策略，不再将房地产信贷特别是个人住房贷款业务作为今年的业务拓展重点。
　　上海银监局此前对上海市184位银行家进行的宏观经济与银行业运行状况调查问卷结果显示，超过一半的受访机构高层不再将推进信贷业务作为今年的重点经营策略，“下阶段，商业银行将重点推进中间业务特别是代理服务业务和重点推进资金交易业务”。

