并购贷款徘徊200亿摸索 部分银行只收不贷
　　徐永
　　3月18日，记者从商业银行了解到，并购贷款自2008年年底正式开闸以来，到今年3月初，全行业人民币并购贷款的实际余额只在200亿规模徘徊。多家银行该类贷款还没有实现零的突破，中行、农行、工行、交行等大银行相对走在了前列。
　　部分银行只收不贷
　　2008年年末银监会发布《商业银行并购贷款风险指引》之后，当年工行与首创股份、上海百联、中行上海分行与万业企业，交行与宝钢集团等相继签出了银行系统内或区域内的首笔并购贷款合同。
　　银监会副主席蔡锷生披露，截至2009年5月31日，主要商业银行的并购贷款金额达人民币136亿元，外币4.2亿美元。所支持的并购交易总规模为人民币近420亿元，跨境并购8.4亿美元。浦发银行副行长刘信义披露，当时主要银行与各个产权交易所签订的并购支持意向金额已经达到1180亿元。
　　不过，记者从商业银行了解到，到今年2月份，这些超千亿的并购贷款支持意向仍然是“纸上富贵”，实际发放的并购贷款余额在2月曾经达到过230多亿，目前已经回落到了200亿附近。
　　浙江地区一家曾经发放过几笔并购贷款的银行分行人士就告诉记者，该行没有再继续发放并购贷款，目前该业务基本处于“只收不贷”的状态。
　　而另外一家股份制银行的遭遇则颇具戏剧性。由于银监会对发放并购贷款的银行有资本充足率不低于10%的规定，某银行在发放首笔并购贷款后不久，由于资本金不足，最终被迫提前收回了该笔并购贷款。
　　在股份制银行中，目前多数银行的做法是参与国有银行组建的银团并购贷款。比如，中国机械工业集团公司收购中国一拖集团的8.5亿银团并购贷款中，实际愿意参与的股份制银行多达6家，最终由中行、中信和北京银行组成银团。
　　“我们当时想以银团的形式去尝试一下并购贷款业务，不过竞争激烈，没有选上。”一家拟参与的银行人士告诉记者，如果单独发放并购贷款，该行的审批比较严格，因此至今没有发放一笔并购贷款。
　　如此一来，并购贷款业务在银行业内形成了高度集中的局面：在200多亿的规模中，中行的发放规模达到90亿，农行有30亿，其余几家银行都在10亿左右。而从地区分布来看，浙江地区的并购贷款到2009年年末达25亿，占到全国的1/8。
　　据了解，中行在并购贷款领域有专门的团队，且在江浙地区发放了多笔外币的并购贷款。而农行的并购贷款则主要是和山西的煤矿资源整合对接，仅山西潞安集团的一次并购就获得了超过9亿元的贷款支持。
　　风险控制与定价难题
　　农行广东分行一位人士告诉记者，为了控制风险，该行的并购贷款审批权限集中在总行，一定程度拉长了这类新业务的推进流程。另外，该行发放的并购贷款，一般都要求企业取得被并购企业的实际控制权。
　　他认为，银行接触的并购贷款不少，但主要倾向于对一些大型国企而非民企的并购活动提供贷款，而该领域经常碰到产能过剩的情况，在今年信贷规模控制较紧的情况下，难以获得规模上的突破。
　　不过，银行最担心的可能还是风险控制和定价问题，而他们在这方面的专业能力相对薄弱。比如并购活动一般会使并购企业的资产负债率上升，流动性风险加大；如何测算一项并购的实际资金缺口与贷款额度的匹配度？如何预测并购能否产生协同效应以及如何风险定价？
　　“如果专业能力做不到这一点，收益就会小于风险，银行就不会很热衷。”前述拟参与银团的银行人士表示。
　　汉华评值(上海)资产评估公司曾经做过多笔并购贷款的中介业务，其总经理董毅强认为，做并购贷款业务一般需要一定形式的担保或者抵押，或是被并购企业的股权，或是不动产的抵押；其次是看并购企业对被并购企业的控制权，并购企业如果能够拿被并购企业的利润收益作为还款来源等，风险就可以大为降低。
　　也有资深银行人士认为，200多亿的并购贷款余额或许并不能反映商业银行在该领域的实际贷款投放。在2008年的规定出台之后，银行业内才开始细分、统计并购贷款业务，在此之前，早已有银行通过集团授信等方式发放了大量并购贷款，只不过可能是以流动资金等名义发放。
　　受访的银行人士认为，在银监会颁布了针对流动资金、项目贷款等业务的专项管理办法，特别是强调“受益人支付”等原则后，以前那些通过集团平台获得贷款，然后模糊贷款用途，实际用于并购的行为将大为减少，到时并购贷款的统计会更加真实地体现该业务的发展情况。

