美银或在华设子银行 建行战投关系微妙
　　每经实习记者 由曦 发自北京
　　据报道，美国银行 (BankofAmerica)首席执行官莫尼汉(BrianMoynihan)将于本周首次访华，联系到早先关于美国银行的管理层正在讨论在中国本地设立公司的相关报告，莫尼汉此次访华目的引起了各方猜测，美国银行与建设银行的战略合作关系也再一次引起了市场的关注。
　　《每日经济新闻》记者分别致电美国银行北京和香港分行以核实莫尼汉访华的消息，但两家分行都以没有公关事务部门为由婉拒了记者的采访。建行有关负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时称，他对莫尼汉访华并不知情，但他同时表示，如果此事属实，莫尼汉的访问对建行来说是一个好的学习和借鉴的机会。
　　有意在华设立独立实体
　　与花旗、汇丰等国际大型银行不同，美国银行在中国内地的利益是通过建行来实现的，也就是说，美国银行只要是建行的战略投资者，美国银行就不能单独在华成立独立营业机构，不能与建行的利益相冲突。正因为这个原因，美国银行在与建行签订战略投资协议后，就关闭了其在内地的营业机构。
　　而此次莫尼汉来访，据报道，其很有可能考虑在中国内地设立独立的营业机构。对于如果美国银行在华设立独立法人机构是否会违反先前的战略投资协议，建行有关负责人表示，“双方的合作和商业行为均会在协议的框架下进行。”
　　而有消息称，莫尼汉此行的主要目的是希望在中国开展更多商业和企业银行业务。
　　对于长期任美银高管的库尔(GregoryCurl)将于本月底放弃建行董事职位的消息，建行有关人士称其并不知情。他告诉记者，如果董事会成员有变化，公司会发出公告。记者注意到，在3月15日发布的建行董事名单的公告中，库尔仍然名列其中。
　　建行战投关系微妙
　　此前，关于战投减持中国国有商业银行的事件闹得沸沸扬扬，美国银行也因为减持建行股份而被舆论推向了风口浪尖。
　　建行有关人士告诉记者，建行和美国银行双方一直合作得非常好，而且以后会越来越好。建行通过和美国银行的合作，不断地学习国际大行的经验，提升了上市公司的服务质量，建行的风险管控能力也有很大的提高。
　　“建行盈利能力很强，美国银行和建行的合作是双赢的，有战略眼光的银行家都会进行如此的合作，下一步是扩大广度、深度，扩大战略协作。”建行有关人士对记者说。他同时表示，美国银行每年派出50个专家，每天在建行和分支机构的合作项目中工作和服务。现在双方有100个合作项目，涉及零售业务、风险管理、IT技术、全球提现服务等。
　　美国银行从2009年初开始减持建设银行的股票，截至2009年年中，其持股比例已经从高峰期的19.13%下降到了10.95%。对于美国银行是否会继续减持建设银行的股份，建行有关人士告诉记者，减持完全是一种市场行为，以后减持的可能是客观存在的。美国银行受金融危机的影响，需要改善其财务状况，因此，其对建设银行的减持是可以理解的。但其同时表示，美国银行已经许诺将长期、稳健、持续地持有建设银行的股票。
　　▲美银CEO莫尼汉
　　美国银行从2009年初开始减持建设银行的股票，截至2009年年中，其持股比例已经从高峰期的19.13%下降到了10.95%。建行有关人士称，减持完全是一种市场行为，以后减持的可能是客观存在的。但他同时表示，美银已许诺将长期、稳健、持续地持有建设银行的股票。

