信贷趋紧下 银行贷款利率上浮
　　中小企业在一定程度上受影响，但贷款支持力度有望继续得到保证
　　沈易安
　　信贷从紧力度加大的情况下，以存贷差为主要利润来源的商业银行正面临严峻考验。《第一财经日报》近日从多家银行了解到，它们的贷款利率出现不同程度的上浮。而此番调整之下，中小企业也受到影响。
　　“在贷款收益方面，虽然去年四季度银行议价能力的提升慢于我们的预期，但今年以来提升速度非常之快。”东方证券银行业高级分析师金麟表示。
　　央行《2009年四季度货币政策执行报告》显示，2009年前三季度，非金融性公司及其他部门贷款利率水平回落后保持低位平稳运行。截至9月份，贷款加权平均利率为5.05%，比年初下降0.51个百分点。进入第四季度后，受市场环境变化影响，利率小幅回升。
　　金麟指出，从2010年的情况来看，银行议价能力的提升有加速的可能。
　　据他了解，大型银行当前的信贷审批已经明显趋于严格，“要么项目资质非常好，要么贷款上浮，否则很难获得信贷”。而某些对公型股份制银行更是在内部分行层面对贷款进行招投标，利用当前信贷趋紧局面提升贷款收益的目的十分明确。
　　2010年，《政府工作报告》将全年新增贷款规模定在7.5万亿元，按照监管部门控制信贷投放节奏的意图，“3：3：2：2”的季度投放节奏将使得一季度新增贷款不得超过2.25万亿。根据1月1.39万亿的情况来看，额度已用去大半。但一季度企业资金安排密集，贷款利率便不可避免地看涨。
　　而在整体贷款利率趋于上浮的情况下，历来定价稍高的中小企业，在一定程度上也受此影响。
　　一家股份制商业银行人士对《第一财经日报》表示，开年以来，中小企业贷款的利率相比去年有所上浮，但幅度不大。
　　近日，在申银万国举办的一次经济金融形势研讨会上，一位城商行人士表示，该行针对中小企业贷款的利率主要是按产品分，非标准产品上浮25%，标准产品上浮20%。为实现与客户的共同成长，利率上浮并不是太大，并且不会因贷款议价能力而改变。
　　一家国有大型商业银行人士则称，今年对小企业贷款利率略有提升，主要是因为小企业对资金的需求在增加，而规模控制也带来议价能力提升。
　　不过，在目前政策指导下，用于支持中小企业的贷款规模依然有望得到保证。
　　招商银行总行公司银行部总经理张健指出，该行仍设定了中小企业贷款增幅不低于全部贷款增幅的目标。并且在总体规模比较紧张的时候，会优先保证中小企业金融部和小企业贷款中心的资金规模。

