银信理财末路狂奔 短期迎来发行小高潮
　　晨报记者 刘志飞
　　自上周末银监会叫停银信合作理财产品以来，本周市场上仍有相关理财产品在售，而且数量较上周同比增加。不过，目前宣布计划在下周新发行信贷类理财产品的银行暂未发现。分析人士表示，本周部分银行集中大量发行信贷类理财产品，无疑是担心该类产品被完全叫停而进行的“最后冲刺”。各家银行及信托公司都在等银监局进一步的书面文件，在此之前，银行应该不会与信托公司成立新的合作计划，未来信贷类理财产品发行款数必然大幅减少。
　　短期迎来发行小高潮
　　在各地银监局通知信托公司暂停银信合作业务的背景下，本周银信合作理财产品的发行迎来一轮小高潮。据普益财富不完全统计，本周11家银行发行了65款信贷类理财产品，参与银行数较上周减少，发行款数却增加7款，主要是由于部分银行加大了该类产品的发行力度。中信银行共发行了33款，占比达一半，招商银行和中国工商银行分别发行了10款和8款。从投资对象来看，信贷资产类37款，信托贷款类13款，其余为综合类产品。
　　不过，下周投资者是否能够买到信贷类理财产品还是未知数。据财汇资讯截至昨日的不完全统计，目前仍处于在售期的信贷类理财产品共20只，多数为本周初开始发行，最晚发行的招商银行“金葵花”招银进宝之信托贷款159号理财计划(731天)也是昨天开始发售，但此款产品只在成都发售。根据以往经验，如果下周没有新发行的信贷类产品，则投资者下周很难再买到此类产品了。
　　银信合作叫停或区别对待
　　记者昨日获悉，目前并不是叫停所有银信合作业务，即对不同地区、不同机构的要求有所不同。各家银行及信托公司也都在等待银监局进一步的书面文件，在此之前，银行应该不会与信托公司成立新的合作计划，未来信贷类理财产品发行款数必然大幅减少。
　　据诺亚财富高级研究员李要深透露，银信合作并未被完全叫停。在6月初被监管部门召见的12家信托公司(银信合作业务规模较大)目前可能是完全被暂停银信合作业务，但其它信托公司的处境各不相同。各地银监局对银信合作的态度有所区别，有些地区限制很严，银信合作业务是完全禁止；有些地区则要求只要不超过之前月度(比如5月份)的规模，银信合作业务(主要是信贷类业务)可以继续开展。据了解，对于此次 “窗口指导”，银行的态度整体比较谨慎，不少银行是完全暂停了与信托公司新的业务合作(不包括代销集合信托产品)。至于下一步如何做，多家银行表示会等待监管部门的书面细则。
　　暂时用综合类产品替代
　　未来信贷类理财产品数量或大幅减少，但综合类理财产品数量短期内收到的影响不大。由于综合类理财产品的投资方向包含部分信贷资产，因此预期收益相对好于债券票据类产品。据财汇资讯不完全统计，下周在售的175只人民币理财产品中，综合类理财产品就 88只，占比达50%。其中中国银行发行的“中银集富理财计划(九月富)”2010年第5期人民币理财产品(274天)的预期收益最高，达3.6%，与同期限的信贷类产品收益率相差不大。
　　李要深表示，银信合作被限制之后，短时间内市面上的人民币理财产品整体收益率会下降明显，因为余下的主力军——债券类产品收益率较低。普通的理财客户可能在接下来的一段时期内更难寻找到较高收益的理财产品，而对于高端客户来说，信托公司发行的集合信托产品并没有被限制，依然可以享受到较高回报的投资渠道。

