大行选秀承销商不能说的秘密 利益分割各显神通
　　旷野
　　“汇丰中国拟在A股国际板IPO的投行团队基本敲定，中金公司和中信证券均榜上有名。”一位投行人士透露。
　　继农行公布两地IPO承销商豪华名单后，光大银行为IPO选定承销团的消息也不胫而走——中金公司、申万及中投证券将跻身A股承销团。
　　今年，银行股IPO再次成为市场预期的绝对主角，而投行大佬们抢食IPO蛋糕，则为这场融资大战增添了火药味。
　　上述投行人士称：“尽管中金公司和中信证券都是券商龙头，但参与汇丰中国的IPO选秀并胜出同样颇费周折，这一名利双收的投行大单竞争非常激烈。”
　　银行IPO大单是如何落袋的呢？
　　股东优势是不能说的秘密
　　记者采访获悉，“股东背景”被业内视为争夺银行IPO大单的天生优势。
　　一位合资券商高管表示：“银行及其股东更信任旗下或有关联的证券公司，这是情理之中的。”
　　目前，招行、交行、北京、工行、建行、浦发、中信及中行等8家国内大行共发起14宗A股、H股IPO，股东方或股东方旗下券商加入承销团的案例达10宗。
　　2006年6月，中行H股IPO，其外方股东瑞银为主承销商成员之一。
　　同年，在港股市场首次公开募资的交行聘汇丰为主承销商，汇丰几乎在同一时间入股成为交行第二大股东。
　　而招商银行和中信银行则分别聘请招商证券和中信证券参与A股的保荐承销工作，它们系出同门。
　　“出于信任，银行IPO时多会让子公司参与全程。”上述投行人士表示，“这并不是出自承销费用的考虑。”
　　例如，中银国际参与中国银行H股IPO主承销，工商东亚则加入工商银行香港上市主承销团。
　　在上述高管看来，汇金公司持股的银行IPO时，多有汇金系券商参与主承销颇让业内同行眼红，“可能银行和股东方有信任、能力等在内的多重考虑。”
　　例如执掌过中行A股上市的银河证券，又现身农行主承销团。
　　银行上市中抢食最多的中金公司，此次又成为农业银行A股和H股的双料主承销商，之前的建设银行、工商银行的两地上市中都跻身主承销。
　　利益分割各显神通
　　“除股东背景外，地域也是选秀的成功因素之一。”农行A股IPO某承销商的工作人员告诉本报记者。
　　据该工作人员介绍，农行承销商海选之初，有关管理层就已定下京沪都需有投行入选承销团队。“地域定下后，当地的龙头券商自然多了胜算。”
　　另一位曾参与浦发银行上市的投行工作人员向记者表示：“这单IPO的主承销商海通证券及其他3家副主承销商均为上海券商，甄选投行时，有关上级部门是综合考虑过的。”
　　浦发银行IPO的保荐和承销费用共计支出约4500万元，通常主承销商的报酬占比40%-70%，其余由副主承销商平分。
　　上述高管指出：“在香港和全球发售股票时，承销费用是严格根据承销总金额按费率提取，目前，中资银行股的承销佣金大多在2.5%，最高不会超过3%，各承销商按销售成绩提取报酬。不过A股的承销费用分割与此不同。”
　　A股IPO的承销商只需包销网上网下配售后剩余的股票，所以通常无法严格界定各家承销商的销售成绩，承销费用的分割比例在上市前各方就已确定。
　　“由于股东、地域等优势存在，工作量和承销费用不对等的现象并不少见。”北京某投行人士透露。
　　北京银行IPO的主承销商由中信建投证券和中信证券共同担任，上述人士指出：“综合考虑保荐实力、投标费用和方案及有关部门的意见后，这两家北京券商获得了发行人的青睐。”
　　据悉，北京银行IPO的2.75亿元保荐和承销费用由上述两家券商五五分成，但IPO进程中，两家券商却难以在实际工作中明确平分工作量。
　　“A股市场承销商的工作难度相对较小，其承销费率也较港股市场低，即使是银行股的大单，通常费率在2%以内，保荐费用则是承销费之外的固定费用。”上述合资券商高管表示。
　　市场人士预计，汇丰中国登陆国际板的募资总额逾200亿元，参照1.5%的承销费率，其承销团有望瓜分3亿元。

