成绩作废 保代报考造假者被亮红灯
　　证券时报记者 桂衍民
　　本报讯 监管层日前加强了对保荐代表人胜任能力考试报考条件的审查力度，部分已通过考试的投行人士由于当初在报考条件上造假，其考试成绩被宣布作废。对于相关考试报名机构，监管层也给予警告处罚。
　　造假者成绩一律无效
　　证券时报日前从多家证券公司投行部获悉，近期监管层对保荐代表人胜任能力考试报考条件审查加严，最近一批已通过保荐代表人胜任能力考试的投行人士在申请注册正式保荐代表人时，被发现造假，因此，监管层宣布此类人员的考试成绩一律无效。据悉，被宣布考试成绩作废的投行人士，如还想注册成为正式保荐代表人，需重新进行保荐代表人胜任能力考试。
　　根据中国证券业协会相关规定，参加保荐代表人胜任能力考试的人员应同时满足三个条件：第一，在证券公司从事证券发行承销、收购兼并、固定收益等投资银行相关业务的正式工作人员；第二，从事证券发行承销、收购兼并、固定收益等投资银行相关业务两年以上，包括在证券公司、律师事务所、会计师事务所、资产评估机构从事证券发行承销、收购兼并、固定收益等投资银行相关业务的经历；第三，已取得证券从业资格。
　　造假集中在从业经历
　　记者调查获悉，目前部分被宣布考试成绩无效的投行人士，其主要问题是相关从业经验没有达到两年以上，但其在报考时将从业经验时间造假，以满足报考条件。
　　据悉，报考条件造假事件其实两年前就已出现。中国证券业协会去年称，在2008年度保荐代表人胜任能力考试中曾发现个别报名人员弄虚作假，相关接受报名的机构未按照规定严格把关，市场影响较坏。
　　为此，在举办2009年度保荐代表人胜任能力考试时，中国证券业协会加强了对于报考工作的审查力度。对考生两年从业经验做了明确规定：申请人要以被正式聘用时间为准，非正式工作，如兼职、实习等均不予计算。同时，相关部门对被举报者采取的态度是有举报必究，审查尤其严格。
　　去年10月，中国证监会发布公告称：保荐代表人王志妮和林霖投资银行业务经历均不满足相关条件，两人均对本人从业经历作了虚假陈述，因此，两人被撤销了保荐代表人资格。
　　一位投行人士表示，前两年很多刚毕业就进入投行的大学生为了早日成为保荐代表人，均想方设法造出两年以上的相关从业经验。随着注册审查力度的加强，造假者不断暴露。“只有严格审查才能体现公平原则，否则，做项目的不会考试，会考试的不会做项目，这种局面对中国投行发展很不利。”该投行人士说。

