银行贷款投放指数全面回升 银行家预计下季收紧
　　□ 本报记者 包兴安
　　央行营业管理部4日发布2010年第一季度北京银行家、企业家、城镇储户问卷调查综合分析结果显示，企业家、银行家的宏观经济热度指数继续回升；本季居民、企业家通胀预期不减；企业出口定单增势强劲，居民消费意愿走强；银行贷款投放和需求景气指数全面回升，信贷对实体经济的支持力度加大。
　　宏观经济热度指数继续回升
　　调查显示，企业家、银行家的宏观经济热度指数继续回升，较上季分别增加18.5点、30.7点，经济的快速回升使得二者对宏观经济运行偏热的预期有所显现。有5.7%的企业家预期下季宏观经济“偏热”，较本季实际判断提高1.9个百分点，预期下季“偏热”的银行家比例为22.7%，较本季实际判断下降8个百分点。
　　居民、企业家通胀预期不减
　　本季居民物价满意指数为25.9，较上季和上年同期分别下降2.5点和15.4点，物价满意度继续下滑。预测下季物价上涨的居民比例(45.5%)较上季略降0.9个百分点。
　　企业生产资料综合价格预期指数为23.6，较实际判断提高2.8点，且该预期指数逐季提高，较上年同期的10.4已累计回升13.2点。
　　居民消费意愿走强
　　反映出口需求的出口定单指数回升势头强劲，较上年同期-20.8的低谷已累计回升11.4点。在经济回暖、汇率基本稳定等有利因素影响下，企业家对下季的出口形势较为乐观，出口定单预期指数较本季实际提高7.5点。
　　市场需求旺盛还表现在居民当期消费意愿继续提升走强。调查显示，认为“更多消费”最合算的居民比例达22.8%，较上季提高6.9个百分点。
　　银行贷款投放景气指数回升
　　银行家调查显示，银行贷款总体需求和投放双双快速反弹，其景气指数较上季分别回升16点和13.3点。农业、制造业、非制造业贷款需求和投放均表现强劲。
　　本季，有48%的银行家预期货币政策收紧，较上季大幅增加42.7个百分点，涨幅创调查新高。银行家认为资金将在下季会有明显收紧，资金头寸状况预期指数下降7.9点。银行家对下季货币市场利率走高的预期空前强烈，同业拆借利率和银行间债券回购利率预期指数分别大幅提高24点、22.7点。

