农行A股IPO顺利过会
　　⊙记者 苗燕 潘琦
　　昨日，证监会发行审核委员会召开第89次会议，中国农业银行股份有限公司首发申请获通过。在获得批文后，农行将对外公布招股意向书。
　　通过发审会后，农行将很快进入路演询价和定价阶段。据消息人士透露，目前农行发行价格及估值水平尚未确定。
　　根据预披露招股书，农行本次拟通过A＋H发行上市，计划发行不超过222.35亿股A股股票，占A股和H股发行完成后总股本的比例不超过7%；与A股发行同步，农行拟通过香港公开发行和国际配售初步发行不超过254.11亿股H股。这是今年以来全球最大的IPO。
　　农行此次发行募集的资金，在扣除发行费用后将全部用于充实该行资本金，以支持未来业务发展。发行完成后，农行财务状况将发生明显变化。通过本次A股和H股发行，农行的净资产、每股净资产都将有所增加，并将对农行的净资产收益率产生影响。
　　根据预披露招股书，农行已向银监会申请于2010年底开始执行巴塞尔新资本协议。这将使得农行随后的资本充足率计算方法发生变化，农行需开发内部评级法及内部模型法，以计量信用风险加权资产和市场风险资本，还需要就操作风险计提资本。此次募集资金到位后，对于进一步提升农行的资本充足率及核心资本充足率将有较大帮助。
　　截至2009年末，农行的资本充足率为10.07%，核心资本充足率为7.74%。农行对2010年至2012年的资本充足率管理目标设定为核心资本充足率大于等于8.5%；资本充足率大于等于11.5%。农行表示将优先通过利润留存方式补充资本金。此外，还可能采取多种外部补充资本方式，包括但不限于发行次级债券、发行可转换债券、发行混合资本债券、配股、增发等。

