外资银行抢滩江苏中小企业信贷市场
　　在中资银行对中小企业抛“白眼”的时候，外资银行却悄然布局庞大的中国中小企业融资市场。
　　最近，首都银行(中国)有限公司[下称“首都银行(中国)”]正式开业，注册资金13亿元人民币，是首家将法人银行中国总行设在江苏省南京市的外资银行。
　　首都银行(中国)由首都银行及信托公司(下称“首都银行”)独立投资。首都银行成立于1960年，总部设在马尼拉，是一家以商业银行为主，业务范围涵盖投行、证券、保险、租赁等领域的综合性银行集团，在全球拥有超过800家国际及国内分行、办事处、附属公司等分支机构。2009年，首都银行集团保持了35%的利润增长率。
　　“首都银行(中国)会以中小企业为市场定位，在稳健的信贷准则下，我们相信中小企业的金融服务需求是非常庞大的。”首都银行(中国)总裁张金辰在接受本报专访时说。
　　这也是该行将总行设在江苏的重要因素之一。来自江苏省中小企业局的数据表明，目前，江苏中小企业的数量已达到100万以上，位居全国第一。而苏浙沪三地的中小企业数量约占全国的1/3。
　　张金辰表示，不同于国有银行及股份制银行，首都银行不会提供广泛的产品服务，而是集中在企业理财、流动资金贷款、贸易融资等中小企业有迫切需求的方面下功夫。我们也不会像其他外资银行那样，把注重点相对放在高端人群和外资企业上，我们的方向和策略是做有国际标准的本地银行。
　　据张介绍，母行首都银行的中小企业贷款平均金额在800万元至1500万元，而在中国市场，中小企业贷款的目标额度约为300万元至800万元；“跟其他银行相比，这个贷款门槛是很低的”。
　　但国内不乏有专注中小企业业务的银行，首都银行(中国)如何应对该业务领域的激烈竞争？张金辰表示，出路在于产品设计和客户服务。
　　“中小企业的需求，一是灵活，二是效益。在差异化的产品设计方面，我们将考虑灵活性，同时可以节约企业的财务费用。加上我们以客为尊的理念，希望可以做到错位竞争，差异化的服务。”张金辰续称。
　　在具体产品方面，首都银行(中国)将会推出一个重点的战略产品——保理。该行将保理业务的中心设在上海，并已投入数百万元进行产品系统建设；目前正在测试过程中，4月底基本可以结束测试。张表示，独立的保理系统将会给客户带来更大的便利。满足其结算上的灵活性。
　　“在未来几年里，中国会成为首都银行集团最为重视和关注的国家。”在谈到国际化布局时，张金辰如是说，首都银行(中国)正式开业之后，会成为首都银行全球布局中，最重要的一环。
　　2009年末，在南京召开的首都银行全球行长峰会上，该行确定了在江苏以及在中国的发展规划。也即在未来三年内，首都银行(中国)将以南京为总部，江苏为基地，长三角为中心，布局15家重点分行；其中，有10家在长三角，6家在江苏。
　　张金辰表示，首都银行在上海已有8年的运营经验，并实现盈利，且没有坏账；在将来的发展中，上海分行仍然是主力，南京是管理中心、行政和后勤中心，上海分行将成为经营和业务中心。
　　“至于国际板上市，那要看首都银行(中国)在未来几年的发展状况，不过，我们很有信心。”张金辰说。
　　“我们估计今年法人银行会实现盈利，从过去一个多月的试营运来看，我们对此充满信心。但法人银行的重点不是在短期的盈利方面，而是如何把银行的产品、服务做到一个高的水平。”张金辰表示。

