五千工资进了同事账户 个别银行存安全漏洞
　　潍坊新闻网5月5日上午讯  市民张先生告诉记者：“单位发了工资，自己的工资卡里竟然没有收到，后来让单位查了一下，5000多元的工资莫名其妙竟汇入别人的账户里了。”
　　“五一”前后，记者走访了市区多家银行了解到，多数银行要求工资发放单位列明员工姓名、身份证号码、账户等详细信息以便进行核对，但个别银行只凭一个生成序号就能代发工资，其安全性着实让人担忧。
　　市民
　　五千工资进了同事账户
　　市民张先生告诉记者：“单位为员工办理了潍坊银行的账户，每个月的工资都汇到这个账户上，但自己有一次去查账时发现，5000余元的工资居然没有收到。”张先生说：“咨询了单位后才知道，自己的工资被汇到同事的账户里了。”对此，张先生表示非常不理解。
　　单位的相关负责人表示，单位职工工资是通过潍坊银行的代发工资系统分发的，单位向银行提供职工工资表，工资表上列明职工序号和工资金额，银行会根据单位提供的工资表代发工资，至于为什么发错了工资，单位也不知道具体缘由。
　　银行
　　只认员工信息生成序号
　　随后记者来到潍坊银行总行了解情况，工作人员告诉记者：“要办理代发工资业务，需要先开设结算账户，之后还需要提供每位员工的身份证复印件，根据单位提供的员工姓名、身份证号码等信息，通过银行的系统为每位员工生成一个序号。”
　　对于银行代发工资时单位要提供的资料，工作人员告诉记者：“第一次发放工资时需要核对身份证号码及工资金额及序号，再发工资时只需要核对序号和金额就可以了。系统发放工资按照员工的序号发放，只要序号正确工资就不会发错，但是如果序号错误，就可能出现错误。”
　　调查
　　多数银行一一核对信息
　　随后，记者又走访了中国银行潍坊分行、中国农业银行潍坊分行等多家银行，发现这些银行的要求都比较严格。中国银行潍坊分行的工作人员告诉记者：“代发工资时单位要以文本文档的形式提供工资表，工资表上需要填写账号、金额以及户主姓名。”
　　中行的工作人员则告诉记者：“汇款前银行系统会核对姓名、账号等信息，如果信息出现不一致，银行将不能进行汇款，并及时通知工资发放单位核查相关信息。”
　　而中国农业银行潍坊分行的工作人员也表示，工资发放单位提供的工资表上，要列明序号、员工姓名、账号和金额，以便于银行帮企业核实工资表的内容是否一致，如果出现错误可以及时通知工资发放单位。另外该行还设立了回单柜，以便于单位查询工资发放记录。
　　中国工商银行潍坊分行的工作人员告诉记者：“为保护个人信息不被泄露，工商银行的代发工资业务只需要账号和金额，个人信息则由单位自己掌握。”
　　对于系统安全性，工行工作人员告诉记者：“每个员工账户的后两位是校验位，如果前面的账号输入错误，校验位的数据也会随之发生变化，系统也将不能通过验证，工资就不能向错误的账号发放，所以这种系统非常安全。”
　　李帆 韩镇

