工中建三大行年报收官 揭示业绩全景图
　　编者按：沪深两市2009年年报披露工作已进入高潮期，而随着工行、中行、建行年报披露工作的结束，这三大上市银行的业绩也一一呈现在投资者面前。本报于今日推出三大行年报业绩专版，对工、中、建融资状况、业绩及资产状况进行深入采写，力图通过多角度、全方位的报道为读者勾划出三大行银行2009年业绩及2010年再融资的全景图。
　　大行资本充足率红线提至11.5% 工中建为达标集体谋划融资
　　□ 本报记者 吕 东
　　在经历过2009年大幅放贷后，如今，工、中、建三大行终于到了“还账”的时候。而监管层将大型商业银行资本充足率指标升至11.5%的新要求，也使得上述银行开始紧锣密鼓的实施各自的融资计划。
　　继中行、工行相继推出各自的A股发行可转债+H股配售方案后，建行虽尚未有具体融资方案出台，但在其昨日举行的业绩说明会上也表达了希望今年实施再融资的决心。
　　对此，万联证券银行研究员李双武昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，目前三大行的资本充足率要远远高于巴塞尔协议规定的要求。但监管层出于审慎监管的高要求，对于各家银行提出了更高的指标，这使得银行只有靠再融资来保证达到该指标。“资产质量问题也迫使银行维持较高的资本充足率。”他同时强调到。
　　资本充足率压力日益加大
　　三大行欲集体融资“备粮”
　　随着近期三大行年报的密集披露，工、中、建三大行的融资规模也已浮出水面。当监管层将大银行资本率红线提至11.5%的传言，昨日从建行方面得到了确定的答复后，集体“筹粮”已成为工、建、中三大行最为迫切的需求。
　　资本充足率不足一直是各家银行的心头隐忧，而这种情况在去年超额放贷的情况下愈加显得突出。根据已披露年报的工、中、建三大行业绩报告显示，尽管三大行业绩毫无例外的出现了增长，但前期放贷所产生的巨额资金压力也充分显现出来。中行资本充足率从2008年末的13.43%下降到11.14%；工行从2008年末的13.06%下降到12.36%；截至2009年12月31日，建行资本充足率为11.7%，较上年末下降0.46个百分点。
　　监管层出台的对于大型商业银行最新的动态监管要求，使得面临严峻的局面的三大行，纷纷选择再融资，以恶补快速流失的资本金。
　　头顶全球最赚钱银行桂冠的工商银行宣布，拟在A股市场公开发行不超过250亿元人民币A股可转债，并在H股市场发行不超过H股股本20%的股份，所募资金将用于补充资本金。工行行长姜建清明确指出，2010年，全球监管机构纷纷要求商业银行提高资本充足水平，特别是对关系国计民生的大银行的资本监管更趋严格，工行此举正是为了适应更严格的资本监管要求。
　　而中国银行负责人也在其2009年业绩发布会上表示，中行将通过再融资使2010-2012年资本充足率不低于11.5%，核心资本充足率不低于8%。值得注意的是，如按计划发行人民币400亿元的可转换债券后，中国银行的资本充足率数值恰恰达到了最新的动态监管“红线”。该行还称，公司将依据市场状况选择适当时间在香港发行新股。
　　近期以来，各家银行连续推出再融资计划，而三大行的加入，也将再融资额度拉至新高。李双武告诉本报记者，目前各家银行已披露的A股再融资金额高达1863亿元，而此前14家上市银行在A股市实施的总融资金额为2900亿元，近期银行再融资力度可谓空前。
　　三大行连续推出A、H股双重再融资计划，资本需求已是重要原因。“今年为满足信贷合理正常的需要，也需要一定的资本支出。”工行行长姜建清曾对外表示。显然，为应对可能出现的资本持续下滑，再融资已是迫在眉睫。
　　未来两年A股市场
　　大行融资压力趋缓
　　尽管近期以工、建、中三大行再融资计划为代表，各家上市银行再融资方案此起彼伏，再融资金额屡创新高，但市场投资者也不应过度恐慌。根据各银行披露消息显示，在这波融资高峰过后，上市银行在A股市场的融资步伐有望放缓。此外，三大行的再融资方案的实施，也要考虑市场环境，择机推出。
　　在推出250亿可转债及发行不超过H股股本20%的股份后，工行同时表示，此次发行后，未来三年将不再需要从二级市场融资。而工行再融资的准备工作正在有条不紊地进行，但距离实际募资还有相当长的时间，更不意味着下个月就要发行。除了还要经股东大会审议通过并履行相应程序外，还要观察市场的窗口条件。他表示，具体时机将根据市场情况、资金需求和投资者意向等因素择机启动。
　　与此同时，在三大行中率先推出融资方案的中行也表示，在完成在国内市场发行400亿元可转换债券的交易后，今明两年均无需通过A股市场筹措资金，但有可能增发不超过20%的H股。
　　若三大行实施再融资
　　汇金公司如何应对受关注
　　随着工行、中行、建行再融资消息的逐一落实，作为三大行大股东的汇金公司其未来的动向也备受关注。
　　目前三大行融资计划一个接一个出台，一但具体实施，汇金将面临是参与其中还是放弃认购的两难选择。前都将使汇金公司付出大笔资金，而后者将使得汇金持股比例将被稀释。有业内人士表示，不想放弃银行股东红利的汇金公司，很可能很可能以定向增发的方式参与各银行的再融资。
　　自2008年9月，汇金公司开始在二级市场大手笔购入三大行股份后，其随后的增持行动也成为市场关注的焦点。根据工行2009年年报显示，汇金公司2009年末持有工行A股1831681.61万股，约占工行已发行总股本的35.42%。去年四季度，汇金再度增持了10万股工行股票。此外，汇金去年第季度也同样增持了10.05万股建行股票，而汇金公司第四季度对中行则一股未买。
　　信贷规模 工行第一
　　谈及银行业的2009年，信贷必然是一个无法回避的话题。三大行在过去的一年中积极响应了国家的经济刺激计划，为经济的复苏做出了重大贡献。
　　中行年报显示，截至2009 年末，发放贷款和垫款总额为49103.58 亿元人民币，较上年末增加16142.12亿元人民币，增幅48.97%。其中，人民币贷款35250.18 亿元人民币，较上年末增加11705.64 亿元人民币，增幅49.72%；外币贷款13853.40 亿元人民币，较上年末增加4436.48 亿元人民币，增幅47.11%。
　　在各项贷款中，境内行人民币公司贷款新增8464.74 亿元，增幅50.25%，增幅居同业第一。境内行人民币个人贷款新增3250.78 亿元。
　　此外，中行在2009年实现内地机构人民币个人贷款增加3250.78 亿元，增幅49.71%，全金融机构市场份额为16.33%，较上年末上升0.27 个百分点。其中实现个人住房贷款余额达到7642.46 亿元，比年初增加2567.53 亿元，增长50.59%。
　　工行方面，年报显示，2009 年末，各项贷款57286.26 亿元，比上年末增加11566.32 亿元，增长25.3%。其中，境内分行人民币贷款10352.47亿元，增长24.2%。公司类贷款增加7,256.84亿元，增长22.5%。
　　从期限结构上看，短期公司类贷款增加571.14亿元，增长5.0%，中长期公司类贷款增加6,685.70亿元，增长31.9%。
　　从品种结构上看，项目贷款增加5,734.48亿元，增长34.1%，个人贷款增加3,775.08亿元，增长45.5%，占各项贷款的21.1%，比上年末提高2.9个百分点。其中，个人住房贷款增加2,768.70亿元，增长46.3%；个人消费贷款增加564.90亿元，增长55.9%；个人经营性贷款增加243.69亿元，增长21.4%。信用卡透支增加197.79亿元，增长115.7%。
　　建行年报则显示，到2009年年底，建行实现客户贷款和垫款总额为48197.73 亿元，较上年末增长27.04%。

