定向增发150亿 广发将提高核心资本充足率至7%
　　秦丽萍
　　4月8日，广东发展银行(下称“广发行”)2010年第一次临时股东大会审议通过定向增发不超过150亿元，以补充核心资本之后，业界对广发行此次增资的关注一直没有间断过。
　　其中，通过此次定向增发，广发行的核心资本充足率可以提高至多少？四大股东的认购意愿怎样？是最为关注的焦点。
　　据当天参会人士透露，会上消息显示，广发行2010年上半年的股份增发，目标是使核心资本充足率和资本充足率分别达到7%和10%以上。2010年底前后，择机发行次级债的规模则不少于40亿元。广发行内部人士对《第一财经日报》确认了这一消息，且此次增发，前四大股东将按同比例认购股份。
　　当天参会人士拿到的资料显示，截至2009年9月末，广发行资本充足率10.03%，比2008年末下降1.6个百分点；核心资本充足率6.11%，比2008年末下降0.56个百分点。
　　毫无疑问，无论是为了扩展业务需要，还是为了更顺利IPO，广发行补充资本的需求当属旺盛。广发行提出2010年至2012年资本管理规划的思路，即“以股份增发为首选，次级债发行为辅助，积极推动IPO进程”。根据这一思路，广发行计划在2010年上半年通过股份增发的方式补充核心资本，并在2010年底前后择机发行次级债券；在进行增发和发债的同时抓紧推进IPO工作，最终建立资本补充长效机制。
　　“对于广发行来说，核心资本充足率超过6%已经算很不错了，因为重组前广发行的不良资产高达560亿元。”广东金融学院副院长陆磊对本报表示。
　　据悉，目前广发行前四大股东花旗集团、中国人寿保险股份有限公司、国家电网公司、中国信托有限责任公司各持有广发行20%的股份。广发行相关负责人昨日对本报表示，对于本次增发，前四大股东很支持，一致表示按同比例认购股份。而此前有市场消息称，中国人寿此次希望多增持广发行股份，但上述广发行相关负责人表示，中国人寿希望多增持广发行股份的消息不实。
　　不过，中国人寿希望在银行股权上多有作为的行动一直被外界关注。在今年的“两会”期间，中国人寿董事长杨超曾表示在已持有广发行少数股权的情况下，希望再买入另外一家全国性银行的控股权。近日，他又表示，中国人寿打算参与中国农业银行的首次公开募股(IPO)认购。
　　陆磊也表示，被传希望多增持广发行股份，一部分原因在于中国人寿希望控股一家银行，以谋求多元化的金融道路。“但广发行与平深恋还不一样。在广发行的经营上，不仅需要股权，还需要控制权，现在控制权事实上在外资股东手里，目前还不能解除。”因此，他认为，中国人寿目前作为财务投资者的角色更突出，但不排除以后成为战略投资者的可能性。

