银行间市场资金面缘何偏紧
　　□中国光大银行资金部宏观分析师 盛宏清
　　进入2010年，银行间市场资金面呈偏紧趋势，7天回购利率逐步上行。2009年银行间市场7天回购定盘利率(FR007)均值为1.24%，而2010年1月至5月FR007利率的均值分别为1.47%、1.84%、1.64%、1.65%与1.90%，6月份第一周均值为2.71%，其中6月2日由于中国银行发行可转债冻结市场资金量较大，FR007利率一度飙升至3.28%较高水平。随后央行在公开市场操作中连续两周净投放资金，货币市场短期利率有所下降。
　　银行间市场资金面偏紧是监管政策影响、商业银行超额备付下降、市场融资计划刺激紧缩预期、外汇占款增速下降、货币阀门适当收紧的结果。年内随着中国经济完成复苏实现持续稳定增长后，银行间资金面将由适度宽松走向偏紧，FR007利率在波动中上行空间仍然存在。
　　核心负债比和存贷比标准 加剧吸储大战
　　核心负债比一般指商业银行3个月期以上负债和50%的活期存款加总后与总负债的比率，是衡量银行负债稳定性的一个重要指标，银监会监管标准要求核心负债比大于60%；存贷比指银行各项贷款与一般存款的比率，银监会监管标准要求存贷比小于75%。今年3月份开始，银监会相继出台加强商业银行流动性风险管理的一系列政策措施，要求商业银行的监管指标需要在6月末之前达标。国有商业银行由于网点广泛，吸收存款能力较强，上述两项指标都符合监管标准，今年3月末核心负债比为65.5%(大于60%)，存贷比为61.1%(小于75%)。但是股份制银行的核心负债比和存贷比均不符合监管标准，今年3月末核心负债比为 49.1%，离60%的标准存在很大差距，存贷比为77.5%，超过监管标准2.5个百分点。如果以3月末股份制银行负债总额12万亿计算，股份制银行要满足监管标准则需要吸收一般存款0.5万亿至1.2万亿！在短期内给存款市场造成了较大压力。由此近两个月以来“吸储大战”的报道屡见不鲜。
　　融资计划刺激紧缩预期
　　年初以来，银监会在多次会议上明确要求商业银行对资本充足率进行动态管理，大型商业银行资本充足率要求超过11%，中型银行要求超过10%。但主要商业银行普遍面临资本不充足的压力。截至2010年3月末，国有银行资本充足率为10.91%，比上年末减少0.21个百分点，股份制银行资本充足率为 10.06%，比上年末下降0.20个百分点。如果按照今年7.5万亿贷款计划和季度信贷规模3：3：2：2投放节奏，今年6月末将有许多银行资本充足率下降至标线以下。下半年仅商业银行在国内市场融资计划可能高达3500亿，大规模融资将导致银行间市场流动性间断性紧张。6月2日中国银行400亿可转债已导致FR007利率一度飙升至3.28%。随后的中国农业银行上市和交通银行331亿元的股票配售已是箭在弦上，货币市场短期利率蠢蠢上行。诸多市场融资计划已使金融机构对银行间资金面形成紧缩预期。6月9日银行间交易员纷纷传言某大行在市场一下子借入2000亿资金，紧缩预期呈蔓延之势。
　　热钱流出冲击资金面
　　外汇占款主要由直接投资(FDI)、贸易顺差和短期资本流入组成。从临近经济周期看，FDI一般比较稳定，目前基本上保持在50亿美元-90亿美元的水平。造成外汇占款波动的主要因素是贸易顺差和短期资本流入(热钱)。今年1月-4月，贸易顺差为161.7亿美元，同比下降78.5%。今年1月-3月热钱规模分别约为-62亿美元、-41亿美元和203亿美元，3月份热钱流入加剧主要同国内房地产价格预期上涨和希腊债务危机引起国际投资者的避险情绪有关，预计热钱流入境内还将持续一段时间。从2005年汇率改革以来的经验看，流入中国的热钱首先追逐房地产和股票资产价格变动，其次是人民币对美元汇率升值幅度，而同中美利差的关系不大。年内中国资产价格膨胀势头受到很大限制，而人民币升值预期已大为弱化，并且贸易顺差也将大幅下降，因此下半年由外汇引致的银行间市场资金量将逐步减小。
　　货币阀门呈现偏紧趋势
　　银行间市场资金面松紧状况是央行和商业银行金融机构博弈的结果，最后阀门在央行手中。从商业银行角度看，其吸收存款形成的资金用于贷款、购买债券和存放央行准备金后，剩余资金主要用于金融机构之间的相互拆借回购和同业存放，此即表现为银行间面上的流动性状况。从央行角度看，其根据宏观经济调控需要，利用法定准备金率和公开市场操作工具调整银行间市场短期流动性松紧程度，引导货币市场短期利率走向，从而服务于整体货币供应量(M2)目标，最终实现合理的经济增长速度和通胀目标。
　　年初以来，为控制通胀预期和调控2009年银行间市场流动性过于充裕局面，1月至5月央行利用3次提高法定准备金率工具和公开市场操作净回笼资金1.4万亿，牵引资金面逐步走向偏紧，M2增速也按照计划稳步回落。目前中国政府正在按计划调整经济结构，使宏观经济软着陆，回稳至可持续增长水平，同时管理通胀预期。由此央行通过对银行间资金面的适当收紧引导短期利率上行。

