私人银行热推合伙制PE产品吸引温州客
　　秦丽萍
　　“我们在全国做了20多场推介会，反响很好，特别是沿海发达城市，如江浙一带、珠三角地区。本来都是小规模的路演，起初只想邀请四五十人，但最后来了100多人。”最近，某中型银行私人银行推介一款私募股权(PE)投资产品，其火热场面有点超越他们的预期，不仅是参会人数超规模，募集资金的速度也超出预期，在不到一个月时间内产品资金已募集完毕。
　　不仅如此，第一财经日报《财商》了解，国内部分私人银行近期相继推介私募股权投资产品，并不约而同地表示，高端客户群对此反响比去年强烈。
　　不过，有银行业资深产品设计人士对此表示，有些客户只看到私募股权投资的高回报，但并不知这类产品的风险也非常高，这类产品只适宜极少数高端客户参与。
　　富裕阶层兴趣渐浓
　　“我们目前正在推介一期私募股权投资产品，募集期刚刚开始，客户反响热烈。”另一家股份制银行私人银行部内部人士对本报表示，这款产品设计为5+2年(即5年后如果企业上市，则卖出股权套现；如果5年不能上市，则产品再延迟2年，以期待企业上市)，所投资的企业未来以在中小板和创业板上市为主，预测年化回报40%~50%。按照这样计算，5年投资下来，其收益可达3倍左右。
　　文头提及的私人银行，其投资期限也是5+2年，所投资企业未来以在主板上市为主。
　　据银行业内人士介绍，目前特别是沿海城市的民营企业家对私募股权投资的兴趣越来越浓厚。因为目前房地产投资受到政策打压，上涨空间有限；证券市场投资近两年的波动性很大，风险剧增。手握重金的富裕人群的资金并没有太多好的资金投向。
　　据温州中小企业发展促进会不完全统计，目前温州民间资本进入PE领域的规模不下1500亿。在楼市和矿业这两块温州人曾经最擅长且获利最多的领域基本被封堵之后，很多温州人瞄准了股权投资。
　　“去年80%的私人银行客户对私募股权投资都感兴趣，但敢投资的不到一半，或者1/3才是敢投的，绝大部分处于观望的状态。今年好多了，参与程度高一些。去年还很难做，因为很多客户还没有了解股权投资。在美国，PE占GDP比重达3%~4%，国内目前占比才到0.2%~0.3%。”北京某私人银行内部人士对本报表示。
　　新发行模式褒贬不一
　　这两家私人银行表示，所推介的私募股权投资产品都采取合伙制企业模式发行，选择的投资顾问为国内PE机构。
　　这与以往私人银行发行私募股权投资产品采取单一资金信托计划有了新的变化。在2008年和2009年，多家私人银行发行私募股权投资产品，选择与信托公司合作，将募集的资金成立信托计划进行投资。
　　“现在主流的形式基本都是合伙制。信托计划的模式已经被明令禁止，不允许通过信托计划信托持股了，只能通过合伙制企业来做。合伙制企业更透明，利益分配更明确，投资管理人要从合伙企业中提浮动收益，对投资管理人来说有更完善的激励机制。”深圳一股份制银行私人银行内部人士表示。
　　根据证监会的规定，不批准信托持股的公司进行IPO。历史上有信托持股的，申报前要落实到明确的个人，有些准备信托计划投资持股的，也不被允许。
　　这意味着，“私募股权投资如果用信托计划包装成产品去发行，会面临一些现实问题。比如，信托计划将自然人客户包装进去投资未上市企业股权，当企业上市时，监管机构会追溯到逐一自然人，进入到聆讯阶段时自然人很可能被清退，私募股权的退出将成为问题。此外，受资企业未必会同意采用这种方式，比如受资企业往往有一些内部职工股、‘亲友股’等，如果一个信托计划就占了100多位自然人股东的话，受资企业会产生顾虑。此外，一些保荐人对此也有顾虑，如果企业未来上市，监管层要求清理自然人股东，信托的资本很可能被清理出去。”上述深圳某私人银行部内部人士对本报表示。
　　因此，目前很多私人银行发行私募股权投资产品，都转而采取合伙企业制的模式，在美国，这是很流行的模式。
　　“比如一个创投企业旗下可以有几只基金，一只基金就是一个合伙企业，普通合伙人就是创投，有限合伙人就是客户。出资人是企业的股东，变成企业的一分子，参与分红。”
　　但对于此前采用单一资金信托计划发行的私募股权投资产品，未来退出该怎么办？某中资银行资深产品设计负责人对本报表示，合伙制企业的退出渠道的确好一些，虽然不能透露该行此前发行的这类产品未来的退出渠道，但产品早已对此做了安排。
　　相反，该人士认为，采用合伙制企业模式发行私募股权投资的做法应该值得商榷，他认为这是银行的“代理”行为，银行只是起到渠道的作用，把银行的客户“销售”给了创投公司。创投公司利用银行平台募集到了资金和客户，但声誉风险却由银行来承担。以往私人银行通过单一信托计划发行私募股权投资产品，银行作为产品管理人，对信托计划具有一票否决权和控制权，对产品投资具有主动把握权，不是由投资顾问说了算。但合伙制企业的话，客户虽然是企业的一分子，但需服从投资顾问的意见，没有决策权。
　　不仅仅是牺牲流动性的风险
　　对于投资顾问的选择，是投资私募股权这类产品必须重视的一大风险。
　　在采取合伙制企业模式参与私募股权投资时，一些私人银行开始选择国际顶尖的PE企业做投资顾问。
　　目前，国内创投企业鱼龙混杂，资质参差不齐，因此私人银行推介私募股权投资产品时，一个重要的功能就是帮客户把关，筛选出出色的创投企业。
　　7月14日~15日，在深圳举办的“第十届中国创业投资暨私募股权投资中期论坛”上，九鼎投资合伙人赵忠义表示，股权投资行业达到成熟的话最起码要经过三轮的淘汰之后，最后剩下的一些机构才是比较成熟的。他认为，2008年金融危机已经淘汰了一大批没有融资能力的创投，剩下一批融到资金并开展正常投资业务的创投，但其中不乏投资能力差的机构。“有的机构投资能力比较缺乏，投了很多烂项目，过了三四年一个上市的都没有，第一轮融资可能就是运气或者其他偶然的机遇融到了资金，但是如果三四年一直都没有业绩出来的话，这些机构也会被逐步淘汰的”。
　　这次论坛上，清科集团创始人、CEO兼总裁倪正东接受媒体采访时表示，VC(风险投资)、PE行业泡沫和竞争有增大的趋势，“过去是募集难，现在是投资难了，好的项目大家都在抢。”此外，VC也面临更难的投资决策，“以前是投资市盈率10倍以下的企业，低到3倍到4倍的才觉得放心。现在都是12倍、14倍，咬着牙投。”
　　从中不难体察，投资顾问的资质如何其实也是私募股权投资产品的一个风险点。据悉，目前选择PE做投资顾问的私人银行，就只敢与国内顶尖的PE洽谈和合作，并需要做详尽的尽职调查。
　　“尤其是对投资风险的判研，对于预期收益的估计。在项目的评估过程中需要对创投企业的项目储备、过往业绩、团队构成、市场退出渠道、项目的融投资比例和金融市场环境等做详尽的尽职调查和可行性研究。”上述北京某私人银行部内部人士表示。
　　此外，私募股权投资时间一般都很长，为期5到7年。从投入资金到企业上市，至少三年，上市后封闭期还要一年。“按行业普遍水平来看，差不多20个月上市的话，加上12个月的需要锁定期，32个月是最短的期限。”
　　也就是说，这类产品需要牺牲资金流动性去博取高收益，“股权类投资的盈利模式是市盈率增值倍数的放大，因此一个重要的风险点在于找到一个合理的入市价格区间，还要保证所投企业有良好的利润上涨空间，否则可能五年投资下来，虽然投资的企业上市了，赚取的利润也不足以弥补牺牲的流动性成本。”该人士表示。
　　此外，如果企业最终未能上市，收购、兼并等方式也是一种退出渠道。但倪正东指出，中国企业家对企业拥有权的情结很强，加之同行业的同质化现象较为普遍，导致业内并购并不活跃，短期内仍难成为在中国实现投资退出的主要渠道。
　　这或许都能为眼热股权投资的投资人提供风险思考线索。“综合判断下来，这类产品只有极少数人才能参与。”某中资行资深产品负责人表示。

