信贷紧声再起 中小银行移情中小企
　　杨斯媛
　　在地方融资平台贷款大幅压缩、房地产贷款放缓、银行信贷又戴上季度控制的“紧箍”之后，越来越多的中小型股份制银行、外资银行及城商行发力加强中小企业信贷业务。
　　根据上海银监局披露数据，截至2009年末，上海银行业中小企业贷款余额达9569.03亿元，较年初增长逾20%，占全部金融机构贷款余额的36.6%。
　　然而，蛋糕虽大，精华却少，优质中小企业客户成为银行争抢的宠儿。
　　中小股份行：“深耕”中小企客户
　　“我们现在要大力做中小企业(客户)了。”最近，不止一家股份制银行的人士对《第一财经日报》如此表示。在2008年、2009年，中小企业客户几乎很少被股份制银行作为发力点。
　　在银监会多次提示地方融资平台贷款风险、国家对房地产市场宏观调控的背景下，商业银行的客户和利润来源也被“截了流”，迫使中小型股份制银行开始更多地关注中小企业客户。
　　“地方融资平台贷款要压缩，房地产贷款项目好的也不多，现在要大力做中小企业客户。”民生银行某支行副行长对本报表示。
　　在监管部门对银行季度放贷额度严格限制的情况下，中小企业客户贷款无疑成为银行“以价补量”的首选。本报记者了解到，目前银行对中小企业贷款的利率普遍为基准利率上浮20%左右，有的甚至上浮达30%。
　　“中小企业贷款收益好，占用资金量小。不像大企业，几笔贷款几乎把一个季度的信贷额度都用完了。”上述副行长说，“近期，我们中小企业的贷款量增加比较明显。”
　　中小城商行：瞄准二八法则的“八”
　　随着浙江泰隆银行、温州银行等中小型城商行登陆上海，开设分行。城市商业银行也开始寻求打破偏安一隅的局面，力争占领中小企业“二八”市场中鲜有问津的“八”。
　　浙江泰隆银行上海分行个人金融部总经理徐业东对本报记者表示：“我们基本不做500万元以上的贷款，像水果铺商贩这样的企业只要符合要求都可以借款，金额小的贷款甚至不到1万元。”
　　温州银行上海分行负责人也表示，该行上海分行的小企业信贷部业务包括：5万~50万元以信用卡为载体的小本贷款，主要针对个体工商户、小商小贩、小店铺；50万~500万元的小企业创业贷款。
　　显然，两家银行更青睐微型化中小企业，其贷款的高风险所带来的不良贷款问题自然难以避讳。根据温州银行2009年年报，该行去年不良贷款率为0.89%。
　　中小企业融资在被贴上“高风险”标签的同时也意味着高收益。“我们的客户对贷款利率不是很敏感，特别是急需资金的情况下，因此贷款利率比较高。”徐业东称，该行小企业贷款年利率一般在10%左右。按照人民币贷款一年期基准利率5.58%计算，上述贷款利率几乎翻番。
　　外资银行：继续差异化竞争
　　过去，为大型中资银行鲜于问津的中小企业客户提供服务，是外资银行在华发展的业务重点之一。然而，由于越来越多的中资银行加入，外资银行不得不寻找差异化的竞争优势。
　　近日，花旗银行(中国)宣布推出面向小企业主的金融服务，整合个人银行和商业银行服务，通过零售银行网络，由单一客户经理为客户提供个人及企业服务。
　　事实上，与中资银行主要为中小企业提供融资服务相比，汇丰、花旗和渣打等外资银行除了提供贷款，更注重企业现金管理、外汇服务和贸易服务等领域。花旗银行(中国)商业银行部总经理张建南称：“我们的客户群体主要是那些成长型企业，这些企业对银行的金融需求更多。”

