社保基金减持中行H股 或高抛低吸参与配售
　　⊙记者 周鹏峰  ○编辑  于勇
　　就在市场盛传社保基金拟出手化解上市银行再融资难题的同时，今年年初至4月1日，社保基金悄无声息减持了6.76亿股中行H股，套现约27亿港元左右，引起市场一片哗然。
　　社保基金日前向香港交易所提供的一份资料显示，4月1日社保基金以每股4.195港元的价格减持3000万股中行H股，持股比例也随之由14.03%减少至13.99%。而这还不是社保基金今年首度减持中行H股股份。
　　中行2009年年报显示，截至2009年12月31日，根据香港《证券及期货条例》第336条而备存的登记册，社保基金持有中行H股113.18亿股，占中行已发行H股股本总额的14.89%，占已发行股本总额比重为4.46%，这意味着，4月1日并非社保基金今年第一次减持中行H股，即年初至4月1日之前，社保基金所持中行股份比例已由14.89%减少至14.03%，减少0.86个百分点。
　　截至4月1日，社保基金仍持有中行106.42亿股H股，相比去年年末所持的113.18亿股，社保基金共减持6.76亿股中行H股，减持比例接近1个百分点。而自年初至4月1日，中行H股价最低跌至3.56港元/股，最高价格则为4.39港元/股。就以接近中间价格4港元/股计算，社保基金仅中行H股就套现约27亿港币。
　　对于社保基金此举的意味，一市场人士在接受记者采访时表示，很难说社保基金为什么减持中行股份。而对于是否意味着社保基金不看好中行或者银行股的质疑，该人士称，不能如此断言，毕竟20多亿的套现对于社保基金而言并不算大。
　　市场对社保基金的减持行为也并不敏感，实际上，在社保基金4月1日减持后的几个交易日，中行H股股价则延续升势，不过昨日市场报道出社保基金减持该行股份之后，中行H股跌2.06%，收盘于4.28港元/股。中行A股价格则未受明显影响，在金融板块集体走强的前提下，中行A股昨日收盘4.29元/股，上涨1.18%。
　　值得一提的是，记者查阅港交所资料并未发现社保基金今年还有减持其他中资银行H股的举措，不过也有可能同时减持了其他银行H股股份，但减持股份比例并未达到要求披露的程度。
　　社保基金未在递交的文件中透露减持中行股份的原因。
　　而日前全国社保基金理事会理事长戴相龙还在博鳌亚洲论坛上表示，社保基金可以在考虑投资比例和投资价值的前提下参与今年三大行的再融资。且目前市场已盛传社保基金拟参与建行A股定向增发，虽然建行融资方案目前仍待定。
　　仅对中行H股的操作而言，戴相龙的表态与社保基金的市场操作似乎存在矛盾。不过国泰君安金融业分析师伍永刚表示，不排除社保基金在较高位出售中行部分股份，再以较低价参与中行H股配售的可能。
　　此前，中行已公布拟在A股市场发行不超过400亿元人民币可转债的方案，并计划配发H股。不过目前还没有公布H股的具体配售计划，其配售价格也待定。
　　“如果我是投资者，又没有多余的资金，或者不打算投入更多的资金，就会腾出一部分资金，再以较低价格参与配售。”伍永刚称。

