房贷业务放缓 银行寻觅新增长点
　　□本报记者 高改芳 上海报道
　　监管部门一再警示房地产贷款风险之后，沪上银行的个人房贷业务纷纷放慢了脚步。而汽车贷款、跨境贸易结算产品、针对中小企业主的贷款成为营销重点。某国有银行高层坦言，今年银行业面临的政策约束将会多于市场约束，竞争也将呈现新的特点。
　　2010年，各家银行更迫切地寻找新的业务增长点。
　　营销旺季到来
　　3月底，各家银行的贷款政策都已明朗。此时也是银行加大新产品营销力度的时候。
　　3月30日，深发展与捷豹路虎汽车贸易(上海)有限公司在上海举行了汽车金融战略合作协议签约仪式。根据协议，深发展将分别建立专项额度，用于捷豹路虎汽车贸易(上海)有限公司的国际贸易融资、关税融资和经销商库存融资。深发展与捷豹路虎汽车贸易(上海)有限公司合作，为购车者提供贷款期限长达12个月的零利率、零手续费的汽车消费贷款项目已经启动。
　　同一天，兴业银行在全国范围内推出首个面向自雇人士、个体工商户、合伙人和私营业主的综合金融服务方案——“兴业通”，能同时满足企业主的贷款融资、支付结算、理财规划以及享受贵宾服务等需求。
　　招行则举办了上海地区跨境人民币银企交流会，把营销重点放在提供以人民币为结算货币的各类联动产品上。
　　“中小银行基本上在同一时间推出新产品，可见银行今年的盈利压力比较大，且受政策限制多。因此，银行必须找到新的业务增长点、利润增长点。”某国有银行资产负债部负责人分析。
　　房贷缺席
　　房贷在今年首轮营销大战中缺席了。目前在上海市场上首付两成、利率七折的个人按揭贷款已经非常少见，沪上银行基本停止了给房产中介“返点”。不仅优惠政策取消，市场上也几乎看不到房贷新产品。
　　上海银监局2月初召开中资银行业金融机构负责人会议，指出2009年上海的商业用房开发贷款不良余额呈现逐步上升态势，要求银行高度重视并采取切实措施严控房地产信贷风险。
　　2009年底，上海银监局组织辖内中外资银行开展了个人住房按揭贷款压力测试，结果不容乐观。初步结果表明，以2009年9月30日数据为基准，在房价下跌10%、20%和30%情景下，不良率将分别达到1.18%、1.51%和2.08%，比正常情况分别上升0.73、1.06和1.63个百分点。房价下跌10%情景下的不良率是正常情况的2.6倍。
　　上海银监局最近就宏观经济与银行业运行状况开展了问卷调查。分析结果显示，银行预判2010年上海房地产信贷发展平缓。对于2010年银行的房地产信贷政策，银行趋于谨慎。
　　“房贷不行了，所以更要加大其他业务的营销力度。”上海某地方性银行个贷部负责人表示。

