认识银行卡积分的三个秘密 避免消费积分的误区
　　认识消费积分
　　积分是发卡行对持卡人消费的一种回馈。但不同的银行，积分政策也不尽相同，所以要做一个有心人，仔细研究相关规定，才能将日常的刷卡行为高效转化为积分。
　　选择积分方式合理的信用卡 有些银行卡的积分是消费20元积1分(如招商银行)，单笔结算，
　　超过20元部分的消费就不计算在内了。而另一些银行的信用卡积分是1元1分(如民生银行、兴业银行)，那么有效积分就大大增加了。因此，同样的消费总额得到的消费积分会随着选择不同的信用卡而产生很大差异。
　　巧办银行推广期的信用卡 通常，每家银行在某种类型的信用卡推广期内，往往会给客户额外赠送积分。比如，在招商银行成功办理hellokitty信用卡的客户只要在开卡后有一笔188元的消费即可获赠1000积分。显然，此类信息对于需要办理信用卡的消费者还是很有价值的。
　　参加银行积分优惠活动发卡银行为了推广信用卡的使用，经常会举办积分加倍的活动。持卡人按照活动规则，在指定时间内刷卡消费满一定金额(或次数)，或进行分期还款等规定活动，可获得多倍积分或得到规定点数的积分奖励。譬如，某银行对于首办建国60周年纪念信用卡的客户，在年底前刷卡一笔赠60积分，刷卡两笔送120积分，以此类推，最多可获3300积分的奖励。这种形式对本来就有消费计划的消费者更有利。请注意：此类活动往往会在国庆、春节等长假期间，或是推广联名卡的时候推出。
　　避免消费积分的误区
　　信用卡持卡人在享受积分兑换的同时，要避免一些认识误区：
　　避免纯粹为获取积分而消费 由于各种礼物的诱惑，“积分一族”正悄然形成。他们往往为了某样诱人的礼物，疯狂消费获取积分。但同时，他们忽略了如此消费是否合理。其实，有些银行设 置 的 奖 品 根 本 就 是 可 望 不 可 即 的 “ 海 市 蜃楼”。如某商业银行信用卡推出的“积分返礼”活动，积200万分就可以换一辆帕萨特小汽车。根据银行每消费20元积1分的规定，200万分意味着要消费4000万元，所以这辆车也就是一个广告的噱头而已。
　　积分不一定是永久有效的 很多人都会想当然地认为银行卡里的积分反正已经记在卡里了，就可以放心地“收着了”。其实，有些银行对积分是有期限规定的，一旦过期，卡里所有的积分会做清零处理。当然，也有一些信用卡的积分是永久有效的，这就需要持卡人自己“做功课”了。中信银行、交通银行信用卡的积分有效期一般为两年，而民生银行、兴业银行等的信用卡的积分有效期是永久的。
　　并非所有的刷卡消费都可以累计积分 对信用卡消费，一些银行往往会在消费类型上做出限制。一般来说，大额的刷卡消费都不被积分，例如购房、购车等。
　　巧妙使用信用卡积分
　　卡内的积分越来越多，如何使用更为合理呢？掌握一条原则：争取用更少的积分换更好的礼品。
　　巧用联名卡兑换积分各家银行都有与不同商户合作的联名卡，持卡人除了是这张银行信用卡的客户，同时也成为联名商户的客户。在使用积分兑换合作商户的礼品时，联名卡持有人往往可以用较低的积分兑换到更好的礼品。办理联名信用卡的手续也很简便，除却提供和办理普通信用卡时相同的资料外，只需再填写专门的表格即可。
　　选择积分性价比高的信用卡如果仔细研究，你就会发现：用积分兑换同样价格的商品时，不同银行的信用卡需要的积分多少是不同的。以九阳豆浆机为例(型号略有不同，市场售价在400元左右)，某银行需要的积分是149000，而另一家银行却需要395000积分，相差一倍还多。所以，如果我们同时拥有不同银行的信用卡，在以积分兑换礼品时，就应该做一个比较，选择性价比最高的银行卡积分进行兑换。

