3500亿融资山雨欲来 银行欲治大举放贷后遗症
　　⊙记者 李丹丹 ○编辑 陈羽
　　据记者初步计算，截至目前，14家上市银行已经融资和计划融资的规模已经超过3500亿元，而这还不包括工行、中行计划在H股的配售额，以及部分股份制银行酝酿中的融资计划。分析人士认为，银行出现融资潮，或是去年大举放贷的“后遗症”。
　　融资方式各异
　　关于银行融资的最新消息是，25日证监会发审委审核通过了中行400亿元可转债发行计划，同时，交行A股配股方案将于本周五上会。
　　据本报记者统计，14家上市银行中，只有民生银行暂时没有融资计划。而民生也是由于去年年底刚刚赴港上市，募集267.5亿元人民币用于补充资本金，因此没有进一步融资的计划。
　　其余的13家融资大军则是各显神通，采取不同的融资手段。其中，工行和中行两家大型银行的融资方式相近，分别计划在A股发行不超过250亿元和400亿元的可转债，同时通过了不超过H股股本20%的一般性融资授权。
　　在去年风靡一时的次级债也是银行采取的方式之一。北京银行近日公告宣布，该行计划在银行间市场发行不超过100亿元次级债。而这边，中信银行已经确定于本月28日在银行间市场发行5年期和10年期共计165亿元的次级债。此前，中国银行以及兴业银行已于4月份分别在银行间市场发行了249.3亿元以及30亿元次级债。
　　配股则是大部分银行采取的方式，以建行、交行融资规模首当其冲，建行、交行均将采取A+H配股方式，融资总额分别不超过人民币750亿元和420亿元。此外，还包括兴业银行、招行、南京银行、宁波银行等。
　　而另一种途径则是依靠大股东或者战略投资者。华夏银行拟向首钢总公司等大股东非公开募集资金不超过208亿元；而浦发和深发展则分别从中国移动和中国平安处寻得资金支持。
　　监管红线逼迫
　　各家银行如此积极地融资，与去年各家大规模放贷，导致资本充足率、存贷比等触及监管要求的“红线”不无关系。
　　根据一季报数据计算，截至今年3月底，已经有6家银行的存贷比超过75%的监管红线，其中，民生以83.35%的存贷比高居榜首。此外，其他银行的存贷比分别为：兴业80.08%、深发展79.55%、交行78%、中信77.91%、招行77%。
　　同时，资本充足率的情况也不容乐观，今年一季度全行业的资本充足率均较去年年底有所下滑。
　　一季报显示，虽然工、中、建、交四大银行的资本充足率和核心资本充足率均已经达到11%的监管要求，但是除中行的核心资本充足率略有上升之外，其余指标均较去年四季度下滑。
　　面对这样的紧迫形势，多家银行表示，再融资募集的资金在扣除相关发行费用后，将全部用于补充资本金，提高资本充足率。
　　等待合适融资窗口
　　众银行如此庞大的融资需求，是否会对目前脆弱的资本市场造成进一步打压，是目前市场关注的问题。近期，包括工行、建行等融资大户的表态，不啻给市场吃了一颗定心丸。
　　工商银行董事长姜建清在18日召开的股东大会上表示，目前，由于工行的资本状况在国内银行相对较好，因此有更多的时间从容选择更合适的融资窗口。建设银行董事长郭树清近日也称，建行的再融资计划要看市场情况而定，并没有固定的时间表，或会推迟到今年年底或明年年初。
　　分析人士表示，目前的资本市场较为波动，再加上农行大额的IPO在即，对其他银行实施再融资方案造成了压力，因此近期银行密集配股的可能性不大。
　　值得注意的是，多家银行尤其是大型银行采取A股、H股两地融资的方式，姜建清此前表示，采取两地融资，可以减小融资行为对单一市场的冲击，最大限度地保护投资者权益。

