中银协发布自律公约 强调卖者有其责
　　每经记者陈诚发自北京
　　3·15国际消费者权益日当天，中国银行业协会召开发布会，公布了筹备已久的《中国银行业公平对待消费者自律公约》。据了解，该《公约》的出台填补了国内银行业公平对待消费者相关自律制度规范的空白。
　　《公约》规定，会员单位应自觉遵守卖者有责的原则，对所推荐产品涉及的风险，充分履行揭示和告知义务，明确区分其代理销售的产品和自行研发的产品。
　　一位参加了此次发布会的银行业人士表示，“卖者有其责”的“责”更多的是要落实到理财产品卖出之前，银行应该对其风险进行详尽的披露。不能为了销售理财产品，过分夸大收益，或者有意隐瞒风险点。但若理财产品真的发生亏损，从合同上来讲，银行是不承担赔偿责任的。他还表示，中银协在这个时点上推出此公约，能增强银行客户对银行的信任，同时有利于避免银行之间的无序竞争。
　　此前，商业银行在销售银行理财产品时，理财产品即使不赚钱，银行也会通过理财产品的手续费、管理费等赚取收益，而理财产品的产生的亏损则由购买者承担。按上述银行业人士的说法，这一局面并不会改变，但是由于风险的事先提示，盲目投资的人会更少，潜在的亏损也会相应减少。

