专家提醒：低利率时期储蓄理财有窍门
　　当前，储蓄依然在居民理财的投资组合中占据着重要地位，但一些人因缺乏科学的储蓄理财规划而损失利息收入。中信银行重庆分行理财专家说，在低利率时期，为了使储蓄理财能赚取更多的利息收入，储户应在存款期限、存款金额和存款方式上注意以下几点。
　　其一，合理选择存款期限。中信银行重庆分行理财专家说，在低利率时期，储蓄存款的期限既不要太长也不要太短。对于临时需要用钱的储户，最好采用连月存储法，即储户每月存入一定的钱款，所有存单年限相同，但到期日期分别相差1个月。连月存储法能最大限度地发挥储蓄的灵活性，储户临时需要用钱，可支取到期或近期的存单，且能减少利息损失。
　　其二，用“七天通知存款”打理“闲钱”。中信银行重庆分行理财专家说，“七天通知存款”是一种介于活期存款和定期存款之间的存款业务，储户存入资金后，可以获得比活期存款更高的利息，但比1年期定期存款的利息稍低一些，提取存款需提前7天通知银行。因此，对于一笔不能确定用途和用时的“闲钱”，储户可利用“七天通知存款”来提高利息收益。
　　其三，用“阶梯存储”应对利率调整。中信银行重庆分行理财专家说，阶梯存储使储蓄到期额保持等量平衡，既能应对利率调整，又可获取3年期存款的较高利息。以10万元为例，4万元存活期，便于随时支取；另外6万元分别存1年期、2年期、3年期定期储蓄各2万元。1年后，将到期的2万元再存3年期，以此类推，3年后持有的存单则全部为3年期，只是到期的年限不同，依次相差1年。 (记者程正军)

