京二套房贷利率浮动区间较大 8折利率仍存在
　　丁玉萍
　　4月14日，记者从北京地区多家银行了解到，至今未有银行接到监管机构提高首付比例至6成的通知，多数银行仍执行首付40%的政策，即便上浮幅度也较小。
　　此前三天，银监会主席刘明康在博鳌论坛上言及，部分商业银行已将二套房首付比例提高至60%，虽然银监会很快发出澄清公告，但这被视为房贷政策全线收紧的重要信号。
　　据记者对北京市场的不完全统计，包括工行、交行、中信、民生在内的几家银行均严格执行二套房首付比例“不低于40%的要求”，且以40%为主，一般不超过50%。但利率方面差别甚大，高者比基准利率上浮10%，低者可以打8折。
　　一位房产中介人士指出，这些跟不同银行的竞争策略有关，一般中小银行比较宽松。“如果跟银行关系好，二套房贷谈成首套房贷都有可能，有些银行对二套房的界定仍比较模糊，比如对家庭已有住房但以子女名义购房的，仍视为首套房，一般首付30%，年利率4.9%左右，相当于8到8.5折。”
　　一位股份制银行个贷负责人表示，银行一般情况下不会将二套房比例提高到60%，除非是信贷规模严格受限，不得不通过大幅提高首付比例、贷款利率等方法，来阻断需求。
　　“只要有(贷款)规模，银行都不会自动放弃这些客户，因为住房按揭无论如何都是相对优质的信贷资产，提高门槛的唯一解释就是，没有规模了，只能适当退出，这也是短期的策略调整。”这位银行人士分析。
　　上述国有银行个贷部门人士也坦承，“50%-60%的首付，事实上银行很难做到，因为竞争对手如此之多。除非银行不想做这个业务了。”
　　近日银监会频频释放“从紧”之意，包括重申二套房政策，要求商业银行“不对投机投资购房贷款，如无法判断，则应大幅度提高贷款的首付款比例和利率水平，加大差别化信贷政策执行力度。”
　　但三月份以来，北京、广州、深圳等多个城市住房交易量大幅攀升，令各种抑制房价过快上涨的政策调整信号与购房者的心理预期形成鲜明对比。此时，二套房首付比例的大幅提高是否是抑制投机需求的有力手段？
　　商业银行人士的看法与监管机构的期望有所不同。一位国有银行个贷部门负责人指出，即使硬性规定提高首付比例到50%—60%，对抑制投资性购房需求的作用也并不大。“对二套房的交易量会有一定影响，但很有限，”他说，“现在付全款还买不到房的都大有人在。”

