南非看球购物走银联线更省钱
　　本报记者 王雪涛 北京报道
　　计划去南非亲临世界杯，再加上一次各国旅行的杨梅，这几天正忙着做准备。可6月2日一早网上的一则消息让她吃了一惊，VISA组织向全球会员银行发出通知：从8月1日起，凡在中国大陆境外受理带VISA标志的双币种信用卡时，不论刷卡消费还是ATM取现，都不得走中国银联的通道。
　　如何才能让境外消费既方便快捷又省钱？据中旅负责南非业务的李先生介绍，在出团时，他们会推荐游客多带上一张62字头银联标准卡，同样可以在境外走银联网络刷卡消费。去看世界杯的游客，还可以办理一张南非兰特卡，这样就省去了再将南非兰特转换成美元的麻烦。境外刷卡要学会认刷卡机，境外消费时最好带上三种信用卡，每次消费时试用的顺序分别是银联卡、万事达卡，最后才是VISA卡。
　　那么，人民币、美元、欧元等不同币种之间转换会涉及哪些费用呢？招行理财专家介绍说，一般来说，双币信用卡消费的其他外币都会折算成人民币或者美元才可以入账。若通过VISA或者MASTERCARD等外卡线路刷卡，所消费的当地外币会转换成美元，折算转换的同时会收取1%到2%的汇兑手续费；若通过银联的线路消费，当地外币就折算成人民币，不加收汇兑手续费。
　　因此，境外消费最好走银联线路。持双币信用卡在境外刷卡时走银联线路，消费金额直接转换成人民币记账，无须支付汇兑手续费，这样一来就可以节省商品总价1%－2%的费用。
　　建行理财师陈静给记者算了一笔账，假设杨梅在南非刷卡消费了5万南非兰特，以前她每次都刷银联系统，刷卡时南非兰特对人民币的汇率为1∶0.88，那么杨梅的账户自动计入人民币4.4万元。回国后，杨梅只要向发卡银行支付4.4万元人民币即可，无需支付手续费。但是8月份以后，杨梅只能通过VISA系统刷卡，那么刷卡时计入她账户的就是5万南非兰特，同时还要加上消费总额1.5%的货币转让费，也就是750南非兰特，即使汇率不发生变化，杨梅也要多支付660元人民币。
　　“还有一种方式就是万事达卡，使用万事达卡仍走银联的清算通道。”陈静告诉记者，最后的选择才是VISA卡，因为VISA卡的加盟商户全球最广，很多偏远地区，只有VISA卡才能使用。从方便商务安全出行的角度出发，VISA卡仍要带上。

