资金吃紧银行揽存豪礼相送 存50万获百元购物券
　　证券时报记者 孙 闻
　　本报讯 存款准备金率上调和积极放贷让银行资金吃紧，银行揽存竞争再度趋于激烈。为争取储蓄存款，近期有银行对新增存款客户豪礼相送，揽存力度明显加大。
　　送礼揽存
　　证券时报记者昨日在一家股份制银行深圳分行了解到，该行针对新增存款采取了不同等级的礼物反馈策略。客户新增存款，按照从50万元到500多万元不同等级，可以获得价值不同的礼品回馈。回馈礼品包括食用油、苹果3G手机、笔记本电脑、数码照相机等。
　　采取送礼揽存营销策略的并不只有一家银行。在另一家大型国有商业银行深圳分行网点，一位大堂经理告诉记者，在该行新增存款可以获得购物券反馈，存款50万元可以获得几百元的购物券反馈，随着存款数增加，反馈也会增长。
　　据记者了解，今年一些银行的一线员工的揽存压力很大。据一家股份制银行网点人士介绍，该网点要求人均每月揽存一千万元。为达到目标，采取送礼揽存之类的措施也就不足为怪。
　　更有甚者，为达到揽存目标，一些客户经理经常会让老客户配合，在银行考核前存入一笔资金，考核后再取走。记者注意到，对真正的新增客户存款，银行在厚礼相赠的同时，也会添加一些要求，如存款满3个月，或者绑定第三方存管账户等。
　　未雨绸缪
　　揽存竞争实际上反映了银行未雨绸缪的心态。2010年以来，央行已经先后在1月12日和2月25日两次上调存款准备金率。以1月底国内金融机构自营存款总额60万亿计算， 两次上调存款准备金率冻结银行资金超过6000亿元。
　　根据央行2009年四季度末数据，国内金融机构超额存款准备金率达到3.13%，两次上调存款准备金率后，银行超储率还可能保持2%的水平。
　　根据央行2009年底数据，四大国有商业银行、股份制商业银行和农村信用社的超储率分别为1.72%、3.13%、8.78%。齐鲁证券研究员根据这一数据推测，两次上调存款准备金率对国有大型银行可能会产生一定影响，对其他商业银行则影响不大。而长城证券研究员则分析，两次上调存款准备金率后，整个银行体系不会受到实质性冲击，但具体银行影响不一。该机构以2009年三季度数据测算，深发展(000001)、南京银行(601009)、中行(601988)等银行受影响相对较大。
　　多数研究机构预测，今年至少还会有两次以上的存款准备金上调。如果存款准备金再调整两次，则以2009年四季度的静态数据测算，国有银行的超储率将下降为1%左右。
　　部分股份制银行的揽存压力同样很大。受2009年信贷放量影响，在2009年三季度末，不少股份制银行的贷款比已经突破了75%的监管底线。
　　按照监管层要求，今年新增信贷将低于去年，但仍然要达到7.5万亿，一月份实际新增信贷额也达到1.39 万亿元，尽快揽存吸储仍然是贷存比超标银行的重要任务。
　　西南证券研究员认为，1 月份存款增幅达27.3%，存款一直保持在高位，且接近贷款增速，因此银行一季度的存贷比压力可稍稍减缓。

