国有商业银行股改上市圆满收官
　　刚刚创造了国内和全球公司IPO历史记录的中国农业银行股份有限公司，又于2010年7月15日和16日成功地实现了A股和H股在内地和香港资本市场的同步上市。农行A股和H股上市首日的收盘价分别为2.70元人民币和 3.27港元，分别较A股和H股的发行价上涨0.75%和2.19%，在两地市场的首日挂牌成交十分活跃。
　　至此，作为国有(控股)商业银行中最后一家发行上市的银行，农行在两地的同步上市，标志着我国国有(控股)商业银行的股份制改革上市工作取得全局性胜利。与此同时，新上市的农行股份与此前在两地已经完成上市的工行、中行、建行和交行这4家国有(控股)商业银行一起，构成了一个完整的“国有控股公众上市银行板块”，这标志着国有商业银行改革发展真正进入了一个全新的阶段——即“国有控股公众上市银行新时代”，同时标志着中国银行业对外开放和国际化进程大大加快。
　　A+H股同步上市标志着农行进入全新发展时期
　　7月16日，农业银行董事长项俊波在农行H股上市的香港联交所现场向中外众多媒体记者表示：“目前于全球资本市场波动情况下，农行股价也受市场欢迎，对今日上市的股价感到满意。”
　　7月15日，项俊波在农行A股的上市仪式上表示，农行A+H股的发行上市，标志着农行全新时代的开始。农行将以此为新的起点，继续深化改革，全面完善公司治理，加快业务经营和综合化的发展步伐，开拓城市和县域经营服务，提升价值创造能力，努力把农行打造成具有高成长性和独特竞争力的优秀上市银行，为社会各界提供更加优质的金融服务，为投资者和广大客户创造丰富的回报。
　　农行成功完成A＋H股的同步上市，翻开了农行改革发展历史上新的历史篇章。2009年1月16日，中国农业银行股份有限公司正式挂牌，从 2007年9月至2009年10月，农行在全国部分省市区分行开展了“三农”金融服务改革试点，并从2009年10月开始将此项改革推向全国，“三农”金融服务改革实践取得了重要进展，经营业绩稳定增长，为农行面向内地和全球IPO及上市交易打下坚固的基础，为国有商业银行股份制改革工作成功“收官”创造了有利条件。
　　农行成功完成A＋H股的同步上市，并在行使“绿鞋”机制之后，将从资本市场上筹资221亿美元，这对于增强农行资本基础和综合竞争实力，促进农行加快自身改革发展，健全发展农村金融体系，以及对于推进农村城镇化、农业产业化和农业现代化等都具有非常重要的历史意义和积极作用。
　　国有(控股)商业银行股改上市成功“收官”
　　农行成功完成A＋H股的同步上市，也标志着我国国有(控股)商业银行股改上市这一新世纪初最重大的金融工程得以成功“收官”。
　　从2003年12月16日中央汇金公司成立并向中行和建行注入450亿美元外汇储备开始，我国国有商业银行股份制改革工作正式起步，至 2010年7月16日农行完成内地和香港两地上市，5家国有(控股)商业银行即工行、农行、中行、建行、交行均完成了A＋H股的发行上市。其中，交行H股和A股分别于2005年6月23日和2007年5月15日在香港联交所和上海证交所挂牌上市；建行H股和A股分别于2005年10月27日和2007年9 月25日在香港联交所和上海证交所挂牌上市；中行H股和A股分别于2006年6月1日和7月5日在香港和上海上市；工行在2006年10月27日成功实现 A＋H股同步上市，开创了中国商业银行A＋H股同时同价发行和同步上市模式之先河。我国5家国有商业银行股改上市这项新世纪前10年内的重大金融改革工程，共历时6年7个月或总共69个月的卓越努力，终于取得全局性和战略性胜利。
　　开创国有控股公众上市银行新时代
　　银监会的统计数据表明，至2009年年末，5家国有控股上市银行的总资产、总负债、客户贷款、客户存款和税后利润(净利润)总额分别达 40.09万亿元、37.9万亿元、21.18万亿元、34.34万亿元和4112亿元，分别占到我国银行业金融机构的总资产、总负债、客户贷款、客户存款和税后利润(净利润)总额的50.9%、51%、50%、56%和61.5%。这充分表明，在农行上市之后形成的国有控股上市银行板块，其拥有整个中国银行业一半以上的客户、资源、存贷款等主要业务，及60%以上的净利润，已经纳入到一个更加市场化、国际化、规范化的运行轨道，将在国内和国际金融一体化、金融综合化和境内外监管的宏观环境下运作，将面临国内外成千上百万公众投资者和资本市场的监督。
　　农行H股当天收盘价3.27港元，按照其H股307.38亿多股(行使“绿鞋”机制后)计算，农行H股的总市值高达1005.13亿多港元；7月16日农行A股总市值为7910.54亿元人民币，因此当天农行A、H股总市值高达约近8800亿元人民币。
　　农行A＋H股同步上市后，5家国有控股上市银行股份一起成为国内资本市场坚不可摧的“神州五岳”，而且为香港资本市场又增加了一个潜力巨大的金融蓝筹股。农行A+H股的同步上市，使得国内资本市场的蓝筹股资产大大提高，为国内广大老百姓和普通投资者投资国有控股上市银行、分享国有商业银行改革发展成果提供了新机会，并使得国内资本市场趋于更加稳定和成熟。而5大行的H股总市值高达几万亿港元，这无疑大大增加了香港资本市场的深度和厚度，为香港金融和经济的持续稳定和安全保障增加了富有分量的“筹码”，同时为国际投资者分享中国经济高速增长成果提供了更多的机会。
　　农行A＋H股的同步上市，不仅把以往的国有商业银行推向“国有控股公众上市银行”新时代，而且进一步推动了内地与香港之间的金融经济互动合作，同时将促进中国银行业及中国金融体系进一步对外开放，融入金融全球化和一体化的进程。
　　当然，国有控股公众上市银行在这样一个新时代将面临着新问题和新挑战，如在后国际金融危机时代，将面临着国际投资者和国际金融监管部门更加严格的监管，面临着来自国际一流跨国大型上市银行的激烈竞争，实施“走出去”的国际化战略面临更加复杂的国际环境，而真正转变经营机制、增长方式和盈利模式不是“一上就灵”，国有控股公众上市银行的用人标准和用人制度与国际规范的公众上市银行还有很大差距，等等。
　　我国国有控股上市银行应当清醒地认识到自己的不足之处和新的历史使命，以境内外成功上市为契机，开始一场“新长征”，在公司治理、经营管理、风险管理、增长方式、盈利模式和用人制度等方面继续进行一场无声的“革命”，最终将国有控股上市银行打造成为“资本充足、内控严密、运营安全、服务与效益良好”的国际一流现代金融服务企业。

