招商银行：轻松玩转信用卡 节后还款喜洋洋
　　每逢春节，家家户户免不了要置办年货、回家探亲或出外旅游，一片喜气洋洋。安全、便利的信用卡自然成为了人们购物出行的首选支付方式。但是节后的还款让信用卡“喜刷刷”族都傻了眼：银行网点排队怎么办？还在国外旅游怎么办？老家没有发卡的银行怎么办？
　　其实，信用卡还款有多种安全、方便、快捷的方式。以招商银行信用卡为例，持卡人可根据自身情况，从网络还款、自动还款、电话还款等方式中选择最为便利的方式进行还款。
　　网络还款  一刻无休
　　现如今互联网已经走进了千家万户，并逐渐影响甚至改变着人们的生活方式。“鼠标一点就能轻松实现信用卡还款，我何乐而不为呢？”招行信用卡达人王小姐表示：“最好是用招行‘一卡通’通过网银向招行信用卡还款，这样既安全又便捷。”不过没有一卡通账户也没有关系，持卡人可登陆快钱网、银联在线或易宝支付等网站，就可使用任意一张已开通网上支付功能的银行卡进行转账还款。
　　自动还款  一劳永逸
　　每年春节都是人们刷卡消费的高峰期，也是信用卡逾期还款的高发期。对于常年身在旅途的朋友来说，信用卡逾期还款更是屡见不鲜。招商银行推出的自动转账还款方式，即将自己的招行一卡通与招行信用卡绑定，以后在每月的还款到期日就会自动从一卡通向信用卡转账还款了，既省心又省力。就算人在偏远地区、在国外都不用担心还款的问题。
　　据招商银行信用卡工作人员介绍，除了以上几种常用的还款高招之外，招行信用卡持卡人还可以通过拨打95555电话，转人工服务后通过招行借记卡转帐还款。持卡人可登陆招行信用卡网站了解不同还款渠道的特点和到账时间，提前做好还款安排，免去了节后还款的后顾之忧。

