银行提高门槛发放第三套房贷 
　　三套房贷款细则未下，广州各银行自定要求
　　■新快报记者 罗率 张潇
　　本周，广东省政府出台坚决遏制部分城市房价过快上涨的相关意见，并要求广州、深圳等中心城市严格限制发放购买第三套及以上住房贷款，严格限制发放不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民购买住房贷款。记者昨日调查发现，广州多家银行仍可发放第三套房贷，对非本地居民则要求相关的工作证明即可。
　　优质客户三套房贷成功率高
　　昨日，记者调查发现，广州市的多家银行仍可以发放第三套房的房贷，对于非本地居民，原则上需要提供工作收入证明，但不一定非要达到一年以上才能放贷。
　　目前，四大国有行均可以申请第三套房的房贷，但首付和房贷利率上浮的程度则有不同。普遍而言，三套房的首付要高于五成，房贷利率则至少要在基准利率的基础上上浮10%甚至更高。几大国有行中目前只有交通银行仍然延续之前的政策，即对第三套房原则上不予发放贷款。在调查的三家股份制银行中，有两家已经暂停第三套房的房贷发放，其余一家则仍在发放。
　　工商银行一位负责个贷的业务人员对记者表示，发放第三套房房贷的一般都是优质客户，而且利率较高，所以不会轻易停贷。
　　对于非本地居民在广州购房，原则上银行均需要购房者提供相关的工作收入证明，但就没有严格规定一定要工作一年以上才发放贷款。
　　个人房贷增量已明显放缓
　　今年以来，随着楼市调控政策的陆续出台，房地产市场出现了日益冷清的局面。中国指数研究院的统计数据显示，今年5月份，广州的商品房成交量环比跌幅超过30%，其中一手房的成交量环比4月跌幅超过30%，二手住宅的成交量则下滑至2007年来的最低水平，成交量环比4月下降32%。
　　而记者拿到的一份银行业内统计数据也表明，今年以来，广东省各大银行个人住房贷款的增量已经明显放缓。截至今年5月底，个人住房贷款增量居前的农行广东省分行、工行广东省分行及建行广东省分行的年内增量分别为147亿、117亿和110亿，比起年初的个人贷款余额仅增长了24%、11%及16%。而今年来在个人住房贷款政策上一直颇受争议的中行，其广东省分行年内个人住房贷款仅增长了82亿，比起年初余额仅增长了9%。
　　业内人士表示，随着楼市调控政策的进一步加强，银行的个人房贷业务有可能呈继续下跌的趋势。
　　各大银行三套房首付及利率一览表
　　银行 利率# 首付
　　建设银行 上浮10-15% 5 成
　　中国银行 上浮10-15% 5 成
　　工商银行 上浮11-13% 5 成
　　农业银行 上浮12-20% 5.5 成
　　交通银行 暂停第三套房贷
　　深发展银行 暂停第三套房贷
　　民生银行 上浮15% 5.5 成
　　光大银行 暂停第三套房贷款
　　四大行广东省分行住房贷款增量表
　　银行 年内增量 比年初增长
　　农行 147亿 24%
　　工行 117亿 11%
　　建行 110亿 16%
　　中行 82亿 9%
　　(截至 5 月)

