平安银行行长辞职转任深发展 双方整合加速
　　任董事长顾问一职 平安银行和深发展整合加速
　　早报记者 肖莉   
　　在刚刚获准收购深发展之后，中国平安(601318)已悄然出手为合并深发展(000001)铺路。
　　早报记者昨天获悉，平安保险集团旗下子公司平安银行行长理查德·杰克逊日前已辞去行长职务，应深发展董事长法兰克·纽曼之邀，赴任深发展董事长特别顾问。5月11日中国平安已在内部宣布了这一消息。
　　中国平安相关负责人昨日在接受早报记者采访时确认该消息，称平安银行行长职务将由副行长叶望春代理。对于理查德的变动，平安则强调，是受法兰克·纽曼之邀。
　　资料显示，理查德拥有20年的花旗银行经验，2005年底加盟平安集团，当时的职务是集团首席金融业务执行官。4年多的时间里，他历任深圳市商业银行行长、深圳平安银行行长、平安银行行长。
　　至于此次平安银行高管参与深发展管理团队，是否加速平安银行与深发展合并？该人士人士称，在平安集团受让新桥投资所持深发展股份时就已明确，在交易完成后的三年内，即中国平安将以“包括但不限于合并的方式”整合深发展和平安银行，以避免实质性同业竞争等问题。
　　而对于纽曼邀请理查德是要组成二人搭档的新班子，还是提前交接工作，为离职做准备？平安方面回应称是“熟悉”工作。深发展新闻发言人则表示，“杰克逊先生具有丰富的银行经验，他加盟深发展对我行有着重要价值。”就纽曼是否留任的问题，平安银行和深发展方面均表示，须待深发展董事会讨论后决定。
　　5月7日，中国平安已公告称，新桥已将其所持有的深发展5.2亿股全部过户到中国平安名下，这使得中国平安和平安人寿持有的深发展股份由此前的1.45亿股增加到6.66亿股，占深发展总股本的21.44%，已成为深发展第一大股东。
　　分析人士称，理查德的“提前”换岗，意味着两家银行的整合大幕已经拉开。该人士同时介绍，自去年下半年以来，平安银行几乎暂停了网点铺设，中国平安已经明确将会把平安银行和深发展的网点进行嫁接。

