大行去年投资收益迥异 建行暴增中行骤降
　　每经记者 王忠 发自北京
　　2009年国有大行里建行与中行的投资收益情况截然相反，建行利用金融市场的回暖适时调整债券品种和期限结构，取得793.76%的增幅，中行则因为衍生金融工具中抵押担保债券(MBS)和信用违约掉期(CDS)亏损，同比大幅下降38%。
　　建行投资收益暴增
　　建行年报显示，2009年该行投资收益为58.97亿元，而该行2008年投资收益为-8.5亿元，2009年投资收益增幅达到793.76%。
　　建行称，这主要得益于金融市场的逐步回暖，建行在控制市场风险和信用风险的前提下，适时调整债券品种和期限结构，利用市场机会，实现价差收益。
　　对于建行58.97亿元的投资收益而言，该行可供出售的债券投资与持有至到期的债券投资作了重要贡献。
　　数据显示，建行2009年可供出售的债券投资收益达16.35亿元，而2008年的则为-2.6亿元；同时，2009年持有至到期投资债券收益达15.75亿元，远远高于2008年的-39.09亿元。
　　中信证券银行业一位不愿具名的分析师向 《每日经济新闻》记者指出，建行2008年和2009年的投资收益相差悬殊，2008年之所以存在大量负收益的情况，在于当年的投资工具还没有来得及产生收益。而2009年建行的投资收益主要还是来源于债券的贡献。
　　中行投资收益缩水
　　虽然在工、建、中三大行中，中行去年的投资收益蝉联冠军，但记者发现，相较于该行2008年344.38亿元的投资收益而言，中行2009年的投资收益则降至213.57亿，大幅缩水38%。
　　数据显示，衍生金融工具作为中行投资收益的一个重大部分，其收益由2008年的320.8亿元大幅跌至2009年193亿元。
　　中行某外汇交易员在接受《每日经济新闻》采访时表示，该行衍生金融工具的收益之所以出现大幅缩水，主要是由于中行当时抵押担保债券(MBS)和信用违约掉期(CDS)的亏损所导致。
　　中行年报称，根据《企业会计准则－应用指南2006》，衍生金融工具产生的已实现损益和未实现损益分别在“投资收益”和“公允价值变动收益”中反映。
　　广发证券银行业某分析师向《每日经济新闻》表示，由于中国银行外汇结算业务与其他银行相比较多，在持有一定的外汇头寸的情况下，人民币一旦升值，则意味着外汇的贬值，所以银行同时会做一些金融衍生工具包括掉期、远期等进行对冲。
　　相关新闻
　　中行汇兑损失大幅收窄 工行损失增加
　　每经记者 陈诚 发自北京
　　2008年，中行汇兑损失256.95亿元。在人民币币值稳定的2009年，中行汇兑损失大幅度缩小，仅19.38亿元。
　　中行在2009年年报中称，2009年，人民币汇率基本稳定，升值预期下降，外币货币性资产和负债折算产生的汇兑损失同比大幅减少。与中行不同，年报显示，2009年工行汇兑及汇率产品净损失12.46亿元，而2008年此项净损失为8.51亿元。另外，2009年建行汇兑损失2.5亿元，而该行2008年汇兑收益则为26.42亿元；
　　近来人民币升值预期不断加强，业内人士担心，一旦人民币升值成为事实，银行2010年将面临较大的汇兑损失压力。
　　国金证券银行业研究员张英表示，银行持有一定的外币资产，在年底折算成人民币时，若人民币升值，这部分外币资产则必然出现汇兑损失。然而，亦有分析人士对此并不感到十分担忧。
　　“相对于银行动辄上千亿的利润而言，汇兑损失规模太小，不造成太大影响。”国金证券银行业研究员张英表示，这种状况以前也有过。在人民币升值的背景之下，各家银行根据自身的外汇敞口，都会进行一定的套期保值业务，以轧平风险敞口。
　　一位银行业分析师表示，人民币升值对商业银行的汇兑损益造成影响也不是近期才出现的。2008年人民币升值期间，大多数银行都通过金融衍生工具轧平风险头寸，最终影响也不大。

