二套房认定新规按房不按贷 打击炒房有致命效果
　　中国银监会银行监管一部主任杨家才近日表示，第二套住房将以房屋数量为认定标准，以家庭(包括借款人、配偶和未成年子女)为单位。这意味着，只要借款人手中有住房，申请房贷时就不能享受首套房的待遇，必须承受更高的首付和利率水平。这彻底改变了目前以银行贷款记录认定二套房贷的政策，被业内认为是“根本性的颠覆”。新华社发表文章评论说，这或许意味着“全民炒房时代的终结”。
　　住房状况将导入银行征信系统
　　目前，银行对二套房贷的认定标准是“是否曾利用贷款购买住房”。按照这一标准，如果借款人家庭拥有的房子都不是贷款买的，则申请房贷时将享受首套房贷的待遇。
　　而根据新的认定标准，首套房贷的认定将十分严格。杨家才表示，如果居民需要改善住房条件，并且已经将手中的首套住房售出，再次购买房屋时才可以视作无房户，但前提是要排除投机购房的情况，需要出具房管部门、居委会或者单位的证明。
　　杨家才指出，房地产新政的出发点是“居者有其屋”，居民有一套住房就足够了。他强调，银行的房地产按揭贷款只支持住房的资金需求，不能支持倒卖房屋的资金需求。
　　目前，中国人民银行的个人征信系统正在扩大信息采集范围，将导入房屋权属登记系统。该项工作完成后，各银行将能方便地查询到借款人是否拥有房产。当技术条件成熟后，相关部门将会就二套房的新认定标准出台实施细则。
　　精准打击炒房客
　　房地产贷款担保机构伟嘉安捷认为，新认定标准一旦实施，对打击投资和投机性购房人群将有“致命”的效果。北京中原三级市场研究部研究总监张大伟表示，新认定标准将打击面扩大了一倍，非常精确地打击了炒房客。他预计，新的认定标准短期内将使得房产市场投机潮锐减。
　　中原三级市场研究部的统计显示，在目前市场上，第一套房付全款比例达到50%，而2005年以前，80%以上为全款购房。而新认定标准实施后，这部分有置业升级需求的人群将因为新的认定标准而释放大量房源。
　　此外，中原三级市场研究部预计，新标准可能为物业税出台创造条件。实施该标准，必将有一系列房产信息透明制度出炉，从而为未来实施物业税等房产保有环节政策奠定基础。
　　晨报记者 李若愚
　　■相关新闻
　　任志强深夜万言谈楼市新政
　　“真正的重拳也许还在后面”
　　晨报讯(记者 邢飞)在经过一周的思考后，有着“地产总理” 之称的北京华远集团总裁任志强昨天发表长达1.3万字长文——《这只是个开始——我对国发【2010】10号文件的解读》。
　　4月21日 23点46分，任志强在其微博(http://t.sina.com.cn)上留言：刚刚写完博客，谈谈对“国十条”的看法。此时虽已接近凌晨，但数小时内该博文点击率仍达到4500余次，评论200 余条，且这个数字还在不断更新中。截至昨天下午，评论已经超过1600条。
　　“这只是个开始，真正的重拳也许还在后面，尚有许多未确定因素。”任志强表示，国务院10号文件只是对各部委和地方政府下列计划任务的工作布置，后续的执行细则在未来一段时间将逐渐出台。
　　对于未来楼市走势，任志强表示，交易量的下降是第一步，房价从不涨到下跌会有一个时间差，至少要看开发商手中的现金流和后续的供给增长情况。在政策尚未出完之前，双方都会有个观察期，最先反应的一定是需要靠贷款而又被政策所限制了的消费群体。
　　任志强认为，今年上半年的房价上涨是供给严重不足所致。此次政策的出台不会让房地产市场崩盘，中国宏观经济的基本面并未发生改变，也不会出现2008年楼市低迷的现象。
　　成交量猛降八成
　　通州中介开始裁员
　　晨报讯(记者 邢飞)随着二手房成交量在过去一周的持续低迷，前期过度扩张的通州部分中介开始出现裁员“瘦身”。
　　去年楼市回暖以来，通州二手房市场从年中开始持续火爆，成交量“月月破纪录”已经成为不少中介的常态。特别是春节后，招工启事贴满各大二手房中介橱窗，为尽快招到人，各中介纷纷提高员工底薪。
　　在通州大运河东岸一条新盘密集的街道上，记者发现，不足百米的大街上，竟有超过十家大大小小的二手房中介排列在一起。不过，昔日门庭若市的火爆景象已经一去难返，部分地产中介开始无奈“瘦身”。
　　“像通州这样楼市已经停摆的区域，中介已经开始裁员了。”中原地产总经理李文杰称，“目前裁员的中介店面有50至60家。”
　　据北京中原三级市场研究部统计数据显示，在4 月14日以后，北京二手房市场新增客户需求下跌了八成，特别是在通州地区，由于市场观望，目前通州一些地区在最近两天的成交量基本为零。
　　在李文杰看来， 政策重拳正考验中介公司的应对能力。李文杰表示，“如果楼市观望持续，北京下一个出现中介‘瘦身’的地区可能是望京。”

