上海银行备战IPO 员工持股问题待解
　　林小川
　　上海银行备战上市。该行公告称，该行将于5月28日召开第一次临时股东大会，会议将审议首次公开发行股票与上市方案提案。该公告并称，该行股权登记日为2010年5月21日；会议出席对象包括截至2010年5月21日登记在册的本公司全体股东，或其委托代理人。
　　此前，上海银行已将该行股东所持股权在上海股权托管登记中心集中进行托管及登记，为未来的上市做准备。
　　市场上有消息称，上海银行上市方案为上交所A股上市，力争在农行上市后成为首批上市的银行。
　　但员工持股问题仍是悬而未决。
　　上海银行2009年年报披露，截至2009年年末，该行个人股占总股本比例高达24.32%，其中相当一部分为员工持股，其中副董事长瞿秋平持股34900股，副行长王世豪260000股，副行长蒋洪85000股，人事总监尹社申75950股，党委副书记张志蛟60000股。
　　此前宁波银行、南京银行等城商行上市时，因其员工持股比例较高，金融高管一夜暴富而引发争议。
　　据记者了解，此前相关部门拟清理规范金融企业内部职工持股，曾经传出要将持股比例限制10%，而上海银行的员工持股比例明显为高。
　　“目前来看，相关部门的文件还是没有出台，对员工持股问题也没有明确。但如果要上市，肯定要解决这个问题。”一位参与农商行上市的人士说，这也是阻碍农商行、城商行上市的一个实质问题之一。
　　另据年报数据，上海银行2009年境内审计下实现包括特殊项目的净利润36.2亿元，同比增长17.5%；2009年末该行总资产为人民币4660亿元。 2009年，上海银行实现净利润36.22亿元，同比增长17.7%。资本充足率和核心资本充足率分别为10.29%和8.47%，拨备覆盖率为168.82%，融资需求迫切。
　　上海银行提出上市已久，但其中几经波折，上市步伐远远落后于宁波银行、北京银行、南京银行等城商行，而目前来看，农行、光大银行、杭州银行等均在积极备战上市，上海银行的上市时间也是个悬念。
　　上海银行2009年度年报显示，截至2009年末，上海银行前五大股东(及持股比例)分别为上海联和投资有限公司(15.09%)、香港上海汇丰银行有限公司(8%)、国际金融公司(7%)、上海市黄浦区国有资产总公司(3.08%)以及上海商业银行(3%)。
　　根据上海银行此前召开的上市项目启动暨中介机构协调会，上海银行的上市中介团队为：国泰君安为保荐人，国泰君安、中信证券、申银万国等券商为主承销团队，高盛高华为财务顾问，普华永道、万商天勤事务所等提供审计和法律服务。

