购房者加急过户谋房贷优惠 内部费用炒至4000元
　　⊙记者 于兵兵
　　一些已经申请并签订了贷款合同的首套房购房者，纷纷要赶在此日期前完成过户和放款。为此，上海等地出现高成本的“加急过户”现象。
　　记者日前拨打上海、北京两地的四大行咨询热线，从统计情况来看，虽然各家银行贷款细则稍有不同，但一个统一的迹象是，首套房“2成首付、7折利率”的政策已经不再。多数银行最低利率折扣为基准利率的0.75倍。而首付比例与利率折扣互相影响，总体来说，首付成数高则利率折扣低，首付成数低则利率折扣高。
　　以工商银行在上海的执行标准为例，首套房首付两成，则利率折扣不低于基准利率的0.85倍；首付三成以上，则利率折扣不低于基准利率的0.8倍。资质好的客户也有可能申请到0.75倍的利率优惠。
　　建设银行方面，首套房首付比例在2成至2.5成，利率可优惠至基准利率的0.85倍；首付2.5至3成，利率折扣为0.8倍；首付3成至4成，利率折扣为0.75倍。
　　上述贷款政策并非上海、北京等地个别现象。工商银行工作人员表示，地区分行的政策调整源于总行通知精神。因此市场人士分析，四大行标准可能差别不大。“成都市场现在在房贷方面非常严格，个别银行在首付三成以上还能拿到7.5折利率。而首付2成、7折利率的优惠基本上没有了。”成都世家机构分析师告诉记者。
　　但是，这样的政策调整，也引发一些问题。一些在上海工商银行贷款的首套房购房者近日集体遭遇尴尬。“银行通知我们，如果在4月30日之前不能放款，利率折扣将有所上调。”一位贷款者王小姐表示。根据首付比例不同，这些购房者的利率折扣上调在0.75倍至0.85倍之间。
　　为了实现快速过户，购房者通过各种途径压缩在房地产交易中心的过户时间。因为过户完成是银行放款的必要条件。市场人士介绍，以往完成过户要20个工作日。加急过户的手续费是500元。现在因为要求加急的人太多了，这一业务被临时取消。而通过房产中介或银行的内部关系来实现加急，“好处费”被炒到2000元至4000元。

