沪4月票据融资反弹 个人房贷环比增六成
　　郭茹
　　央行上海总部最新发布的数据显示，4月份新增中长期贷款占比下降，票据融资则出现今年来首次反弹，使得实质性贷款的增长较3月份并不显著。
　　票据融资今年首次反弹
　　数据显示，4月份全市新增人民币贷款555.4亿元，同比多增370亿元，环比多增165.1亿元。新增外汇贷款12.3亿美元，同比多增8亿美元。
　　其中，4月份中长期贷款增加311.3亿元，占当月全部新增贷款的比例为56%，较一季度103%的比例明显下降。此外，当月票据融资增加104.5亿元，出现今年来的首次反弹。
　　如果将增加的票据融资扣除在外，4月份上海市新增的实质性贷款与3月份基本持平。分析人士表示，这表明在贷款额度控制下，商业银行贷款投放趋于平稳，贷款结构有所优化。
　　此外，4月份沪个人住房贷款较3月份有所反弹，环比多增六成。
　　数据显示，当月上海市新增个人住房贷款83.1亿元，较3月份多增31.6亿元，增幅达到61%，较去年同期增加50亿元。其中，新建房和二手房贷款分别增加43.2亿元和39.9亿元。
　　央行上海总部指出，4月份住房贷款环比多增主要与前期签约合同集中放款有关。
　　今年一季度，受住房成交量变化及商业银行审慎发放房贷的影响，上海市住房贷款发放呈逐月放缓态势，3月份新增个人住房贷款大幅减少至51.5亿元，较1月份减少75%。
　　新增人民币存款超一季度
　　外汇存款降幅扩大
　　此外，受到季节性因素影响，4月份上海市人民币存款大幅反弹，当月增加1574.1亿元，超过今年第一季度的全季增量。
　　央行上海总部指出，当月人民币存款大幅增加主要与节前资金集中回流银行等季节性因素有关。
　　此外，受人民币升值预期增强影响，企业和个人持有外汇资产意愿继续下降，致使4月份外汇存款跌幅扩大。4月份，全市外汇存款减少16.2亿美元，同比多减23.4亿美元，比上月多减6.3亿美元。

