身负2.7万亿平台贷款 14家上市银行价值重估
　　晓晴
　　银行对地方融资平台的贷款真面目终于面世，而这部分信用风险敞口可能会出现计提拨备增加，并引起银行业上市公司的价值重估。
　　6月23日，审计署审计长刘家义向全国人大常委会作的审计报告首次披露，从债务余额与当年可用财力的比率看，省、市本级和西部地区债务风险较为集中，有7个省、10个市和14个县本级超过100%，最高的达364.77%。
　　根据日兴证券研究员谢爱红出具有研究报告显示，2009年底，国内所有银行的平台贷款为7.3万亿左右，14家上市银行与地方融资平台相关的贷款余额为2.7万亿元。而东方证券的研报则显示，截至今年底，国内所有银行对地方平台的贷款余额为8.7万亿左右。
　　“如果对14家上市银行政府平台贷款的坏账率按照10%测算的话，那么将有2700亿元的坏账需要计提拨备。”谢爱红表示。
　　工行平台贷款余额最大
　　本报记者了解到，在实际统计过程中，各行有各自不同的定义。如在2009年年报发布过程中，各行按各自口径公布了地方融资平台贷款余额。
　　据东兴证券银行业分析师王保伦介绍，工商银行、建设银行和中国银行三大国有上市银行中，工商银行2009年(按照工行口径)政府融资平台贷款余额为7200亿元，2009年新增量超4500亿元，产生的不良额为2亿元，不良额占比为0.03%。
　　工商银行对地方政府融资平台实施严格的区域和项目准入标准，实行名单制，主要投向基础设施项目及国家级、省级、大型企业优质项目。
　　中国银行2009年新投放政府融资平台贷款规模2700亿元，占新增贷款的17%，余额约为4200亿元，占所有贷款的9%，政府融资平台不良贷款额约3个亿。
　　建设银行2009年的政府平台融资，按照人行口径，建行新增2679亿元信贷，余额为6463亿元。
　　另据西南证券研究员付立春对交通银行的调研发现，该行发达地区的政府融资平台贷款大概占60%。“交通银行对有现金流和还款来源，但可能需要政府财政收入归还的贷款占比约10%左右，现在基本完成处置方案。”付立春表示。
　　申银万国分析师励雅敏称，根据央行口径计算的话，兴业银行2009年末融资平台贷款余额为1968亿元，占比在28%左右。“兴业银行自查情况显示，极少部分贷款(约占0.3%)目前划在关注类，主要是项目立项手续不完善，资金使用不规范等原因，现在大部分已完成整改，不能完成整改的个别项目贷款也已收回。”励雅敏表示。
　　广发证券策略研究员余晓宜称，招商银行2009年平台贷款余额721亿元，占全部贷款余额的6.03%，占比低于行业平均的15%-18%。
　　“从抵质押情况看，抵押和质押占28.56%(其中以土地为抵押质押的比例低于20%)，保证及担保占38%，其余为信用和少数混合担保贷款。”余晓宜称，“由于招行采取的是动态拨备计提，平台贷款排查过程中如有新的计提产生，则加提的拨备会在当月显现。”
　　减值成本增453亿元
　　上述地方平台类贷款未来成为不良贷款的几率有多大？又会占多大比例？
　　国信证券银行业分析师邱志承称，目前银监会对于资产质量实施更加严格的监管，及对地方融资平台贷款的清理，银监会很有可能在未来进一步提高拨备计提标准，从而使下半年的不良形成率有所上升，估计2010年中期可能会是最近几年不良率的底部。
　　宏源证券分析师胡建军认为，若按上市银行已经披露的融资平台贷款(未披露平台相关贷款的，按2009年新增相关融资平台贷款的1.5倍推算)测算，假设其地方融资平台贷款余额的5%降入不良(次级类，直接降至可疑类或损失类的可能性极小)，并按30%的比例计提拨备；10%降为关注类，并按3%计提拨备(考虑到正常类1%的已提拨备，实际新增拨备2%)。
　　在此假设前提的谨慎预期下，14家上市银行2010年在地方融资平台贷款重新分类后，将增加资产减值成本453亿元，年化信贷成本有望增加18个基点，达到0.62%左右，较2009年上升12个基点。
　　其中，地方融资平台贷款规模最大的工商银行需要增加计提拨备122.4亿元，减值成本增加0.2%；建设银行和中国银行分别增加计提拨备109.82亿元和90.1亿元，减值成本分别增加0.22%和0.18%。在14家上市银行中，减值成本增幅最大的为南京银行，需增加计提拨备2.57亿元，减值成本增加0.35%。
　　长城证券研究所分析师但朝阳预测，若按上市各银行有30%的平台新增贷款划入关注类，10%的新增平台贷款需计提20%拨备的话，需多计提411.01亿元拨备，对上市公司净利润的负面影响在11.62%左右。相反，若按各上市银行有10%的新平台增贷款划入关注类，5%的新增平台贷款需计提20%拨备的话，在此预期下，仅需计提143.74亿元拨备，对上市银行净利润的负面影响约在3.90%左右。
　　谢爱红称，在对政府平台贷款的风险分析中，需用差异化的眼光来看待，各家上市银行的情况也不尽相同。
　　按照平台贷款10%的坏账率假设(假设已经考虑到最坏的情况)，摊销期限为未来三年，在2010年不计提拨备的情况下，仍按2009年底的原有拨备推算，中信银行拨备覆盖率将从149.36%下降至65.51%、兴业银行拨备覆盖率从254.93%急剧下降至51.31%、南京银行拨备覆盖率则从173.74%降至41.59%。
　　在四大国有银行中，交通银行和建设银行的政府平台贷款的风险情况，要好于工商银行和中国银行。在2010年不计提拨备的情况下，2010年工商银行的拨备覆盖率从2009年的164.41%降至90.64%；中国银行的拨备覆盖率从2009年的151.17%降到87.75%。
　　不过，邱志承也直言，政府融资平台在一年半内大范围出问题的概率比较低(贷款出现质量问题的时间在一年半比较多，加上银行内部的一些技术处理，例如增加贷款用于企业的利息支出，则出现问题的概率更低)，只要经济不出大的波动，3-5年不良贷款不出现也是能做到的。

