广州多家银行禁而不止 还在放三套房贷
　　4·17房贷新政下发后，各银行陆续开始执行房贷新政，二套房贷款执行首付50%、利率上浮10%，部分银行表示将暂停发放第三套房贷款，交行、中行(601988,股吧)表述口吻为“原则上不再发放三套房贷”。昨日，记者从广州多家银行网点了解到，银行对于第三套房贷款明紧暗松，第三套房贷仍为银行难以舍弃。
　　多家银行“禁而不止”
　　记者昨日采访发现，广州多家银行仍可发放第三套房贷款，包括此前表示“暂停”或“原则暂停”发放第三套房贷款的银行。首付多为五成以上，利率至少上浮10%。深发展广州分行个贷人员告诉记者，目前第三套房贷还可申请，但首付须五成五，利率上浮20%。中行、浦发银行亦可申请第三套房贷。“目前还不清楚是否会停，如果需要办理的话应尽快，因为近期政策变化很频繁。首付五成二，利率上浮10%。”浦发银行某支行客户经理说。中行广州东山支行有关人士也表示，第三套房贷首付五成，利率为基准利率的1.1倍。
　　深发展广州分行办公室有关人士则表示，目前并没有收到可以发放第三套房贷的通知，政策没有变化，银行网点的说法不具权威性。
　　有银行业内人士表示，房价上涨过快城市如何定义较为模糊，而政策并没有明确禁止发放第三套房贷款，在利益驱动下，银行很明显不愿意放弃第三套房贷。
　　银行仍“认贷不认房”
　　在对第三套房贷的认定上，目前多家银行仍执行“认贷不认房”的旧标准，“如果目前已有两套住房，但其中一套是一次性付款，打算再买一套房并申请按揭贷款，是否视为第三套房？”记者以客户身份咨询多家银行工作人员，回复均是第二套房，也就是说，如果非按揭贷款，即使名下已有2套住房，再申请贷款仍可享受首套房或二套房的待遇。
　　有银行业内人士表示，因为尚未收到贷款认定要查房管局住房套数的通知，因此银行还是按照旧的规定执行，即按照贷款记录来认定，只要有2套房的贷款记录，再贷第三套房首付五成以上，利率至少上浮10%，此认定标准较为宽松，一部分客户还可在新标准执行前“钻一钻空子”。

