银行6000亿融资五大路线图揭秘 汇金社保望参与
　　□本报记者 郑中 北京报道
　　大行融资“A股筹集一点H股多解决一点”
　　除建设银行外，四大行领军的银行再融资路径基本水落石出。
　　“尤其是对资本市场影响较大的四大行的再融资方案，都依靠A+H两个市场来解决资本补充。这将大大降低对A股市场的影响。”某分析人士指出。
　　中国银行率先公布了再融资计划，中国银行董事长肖钢此前表示，中国银行将在A股市场发行400亿元可转债，并可能在H股市场按照20%的比例配股再融资。之后，工商银行公布的再融资方案如出一辙，即A股市场可转债不超过250亿元，H股增发不超H股股本20%。
　　如果比照之前招行已实施的配股价格以及历史经验看，一般配股价确定为H股市价的对折，这样工行和中行的再融资的总体规模为1300亿元。加上交行公布的A+H股配售不超过420亿，三大行的再融资规模为1700亿元。
　　截至目前，工、中、建、交四大国有上市商业银行中，只有建行的再融资方案依旧悬而未决。建设银行行长张建国在2009年业绩发布会上表示，建行再融资方案总体成熟，计划今年将在A+H两市实施再融资，目前方案正在调整之中。
　　该行副行长庞秀生在香港透露，在董事会审议通过的建行《中国建设银行股份有限公司中期资本管理规划》中，建设银行未来5年资本充足率达到11.5%，核心资本充足率9.4%以上。为了满足建行未来业务发展需要，建行或许在今冬明春将会开启股本市场融资。
　　不过，分析人士称，随着其他国有大型商业银行公布再融资方案，建行一定会按照“A股筹集一点、H股解决一点”这一高层确定的基调完成融资计划。如果按照11.5%来计算建行的资金缺口，大约需要募资近800亿元，来满足未来2-3年的业务扩张。
　　而据媒体报道，建行初步确定的再融资方案为，拟在A股市场非公开定向增发融资450亿元，同时在H股市场闪电配售融资300亿元。
　　对于市场更为关注的农行IPO事宜，相关人士表示，农行的上市方案已经得到监管部门和央行的批准。“今年上市没有问题。”预计农行会采取A+H的方式上市，总的融资额大概在300亿美元，折合人民币2000亿元，但如何在H股和A股之间分配融资的比例尚未最后确定。
　　湘财证券认为，大行融资的方案充分考虑了再融资对A股二级市场的冲击，因此大行优先选择发债方式融资，并且股权融资的大头放在H股市场进行。此外，从交行宣布融资方案开始，市场对银行融资相关消息的负面反应逐渐淡化。这既是对前期反应过度的修正，也是对大行融资方式的认可。
　　汇金社保有望参与
　　按照监管机构对大行融资“老股东增加一点”的要求，作为几大国有银行的主要股东汇金、财政部以及社保基金将会“依令而行”。分析人士指出，汇金和财政部作为大行的最大股东，在大行融资过程中将会积极参与，来保证融资的顺利完成。
　　在3月30日举行的年报业绩发布会上，建设银行行长张建国一句再融资方案“我说了都不算”引发猜想。据了解，问题的关键在于汇金这一建行主要大股东意愿不明。
　　作为几大商业银行的大股东，汇金的态度成为商业银行再融资方案最终获得通过的关键。建行人士透露，本来建行有望在董事会的讨论中对再融资议案形成决议，但是正是因为汇金没有给予明确的表态议案被临时撤销。
　　据介绍，和其他大行再融资不同，建行的再融资方案通过需要得到汇金的明确承诺，而彼时汇金尚未收到国务院对汇金参与建行再融资的批示，所以面对媒体对建行再融资方案姗姗来迟的质疑，建行董事长郭树清则以“事缓则圆”的表态来答复，同时更强调汇金将支持建行的再融资方案。
　　有人士指出，对于目前物美价廉的商业银行，汇金有何道理拒之门外？对于之前汇金放弃认购中行的可转债的传闻，中央财经大学银行研究中心主任郭田勇认为，主要还是汇金的资金不足。汇金从银行分红的钱也比较多，但如果去参与配售，可能它投到中行的钱比这几年从中行分的红还要多，而汇金业绩压力也比较大。
　　面对汇金的“无米下锅”，已经有消息称，日前中投建议国家再向汇金注资500亿美元，并已上报国务院。据初步估算，若汇金参与银行再融资，最少需要约150亿美元，但考虑到不仅不减少持股，还应参与更多增发，故希望能获注资500亿美元。
　　大手笔买进、长期持有，无疑是社保基金吸引国有商业银行的两大魅力所在。
　　“不进行再融资，资本充足率可能不够；进行再融资，资本市场承受力又可能不足。”近日全国社保基金理事会理事长戴相龙表示，如果国内其他金融机构还将增资或者扩股，社保基金可以在考虑投资比例和投资价值的前提下参与今年三大行的再融资。
　　根据国务院的规定，社保基金可以将投资资本金的10%投向股权基金，20%投向工商企业。截至去年末，社保基金对实业投资的比例为20.54%。目前，社保基金管理的总资产达到7765亿元。戴相龙还透露，社保基金规模目标是到2015年时争取达到2万亿元。这意味着未来社保基金可用于投资的金额将大幅提升。
　　对此，专家认为，目前我国银行股仍处于十几倍市盈率的水平，估值水平比较低，盈利情况也非常好，对于社保基金来说是一个相对合适的标的物。与此同时，社保基金参与银行再融资，给市场带来了信心，能够消除银行再融资给市场带来的心理恐慌。
　　中小银行融资愿望更迫切
　　相比大行的融资事缓则圆的洒脱，以及静待融资窗口开启的耐心，很多中小银行的融资冲动则更为迫切。
　　而除了大行的超4500亿的融资规模外，部分上市中小银行也陆续公布了近期再融资计划。某研究人士称，在信贷的快速扩张后，多家股份制银行的资本充足率已经接近或者低于银监会提出的10%的监管底线。而在银监会补充资本新规出台后，次级债的发债门槛骤然提高，股权融资来补充商业银行核心资本金成为不少银行当下无奈的选择。
　　目前招商银行和浦发银行已公布实施再融资方案，其中招商银行按照每10 股配售1.1股的方案向A股和H股股东进行配售，共募集资金220亿元，其中A股募集177 亿元；浦发银行向中国移动定向增发22亿股，每股18.03元，共募集398亿元现金。
　　继招商银行、浦发银行再融资方案实施后，兴业银行计划通过A+H市场融资不超过180亿元人民币；南京银行则按照每10股配售不超过2.5股的比例融资不超过50亿元。此外，深发展和宁波银行决定采取定向增发方式分别融资不超过106.83亿元和50亿元。而华夏银行在13日发布公告宣称，公司将于近期在董事会讨论再融资方案。
　　据某股份制银行内部人士透露，受资本充足率下滑和存贷比接近红线的双重制约，去年底以来该行已对贷款投放进行控制，通过贷款“只收不贷”和将票据到期置换的方式，将贷款余额保持在一定的规模。
　　再融资压力小于预期
　　银河证券认为，随着各家银行再融资计划的发布，一度对银行股形成压制的巨额再融资压力逐渐消解。实际的情况表明，银行旨在充实核心资本的再融资对A股的压力远远小于预期。已实施和已发布的各银行2010年对A股二级市场的融资需求只有约1210亿元，且其中还有650亿元为可转债，股权融资需求仅560亿元。
　　国泰君安分析师伍永刚认为，本轮银行再融资一般可保其3年内资本充足无忧，因此银行再融资的频度不会过于频繁。“一方面是金融危机引发银行业资本监管标准提高，一方面是2009年国内贷款高速增长后资本充足率的明显下降，这两方面的合力推动了本轮银行再融资高峰，这种情况是特殊的临时的。”
　　着眼未来，经济向好后，随着居民收入、消费的增加，居民投融资的增长，中间业务可能是未来主要盈利点，因此，银行内部可以大力发展中间业务，通过发展资本金消耗比较少的业务来盈利，降低资本金的消耗。
　　数据显示，目前各家银行都已经注意信贷投放的规模和节奏。今年1月份，由于季节性原因，加上去年年末的一些项目积压转到了年初放贷，因此信贷投放量依旧偏高。但2月开始银行普遍开始控制贷款发放的节奏，2月份的信贷数据相较1月份有比较显著的变化。
　　银监会主席刘明康指出，今年银行业将继续以实体经济有效需求和审慎标准作为条件，把握好信贷投放、信贷质量和可持续发展的关系，合理确定表内外资产扩张的速度和机制，确保银行自身风险抵御能力建设和业务可持续发展之间的协调一致。相信随着本轮再融资的完成，各家银行将极大地充实资本金水平，降低经营风险，在未来的三至五年内保证平稳快速的发展。
　　资本实力已经成为衡量银行综合实力的主要标志之一，全球前50大银行平均资本充足率已升至11.86%，国际老牌银行如汇丰、花旗和美银纷纷通过再融资补充资本金。
　　公开数据显示，工行、建行、中行、交行去年核心资本充足率依次为9.9%、9.31%、9.07%和8.15%，考虑到未来资本充足率的进一步上升和银行信贷的增长，将演变为银行业的核心资本充足率不足，于是一波商业银行补充资本金的浪潮接踵而至。
　　但是刚刚从低谷中走出的A股市场，以及每年3000亿左右的IPO容量，显然还没有足够的信心承载近6000亿的银行再融资总量，所以中行的千亿融资传闻甫一“见光”，即引来了A股市场的强烈反应。
　　由此，多渠道解决银行再融资方案成为监管机构考虑的重点。据媒体透露，日前监管机构对于大型银行2010年补充资本给出了5点建议，即A股筹集一点、信贷约束一点、H股多解决一点、创新工具解决一点、老股东增加一点。
　　专家表示，从目前的表现看，市场对于银行再融资这个利空消息的影响已经基本消化。同时，从目前银行出台的融资方案看，对A股股东的负担本身就已经减少了。预计其他尚未公布再融资计划的银行在制定再融资方案时也会充分考虑股东利益及对资本市场的影响。因此，预计银行再融资不会再引起股市的大幅震荡。

