银行VIP门槛有多高 高端客户享受多项优惠
　　伴随银行理财市场的细化与发展，高端理财似乎已经不再“高不可攀”。人们不禁要问，成为银行VIP究竟需要多少资产？身为VIP又能享受到哪些特别服务？       《经济参考报》
　　门槛高低各不同
　　工商银行：理财金账户卡发行对象为在工行存款、国债、基金等金融资产不低于20万元人民币(含等值外币)的客户。
　　建设银行：针对在建行个人金融资产300 万元至1000万元的客户提供财富管理服务，品牌为“建行财富”；针对在建行个人金融资产1000万元(含)以上的客户提供私人银行服务，品牌为“建行私人银行”。
　　招商银行：已建立起涵盖“金卡客户—金葵花客户—钻石客户—私人银行客户”的客户分层服务体系。个人金融资产在5万元至50 万元的客户为金卡客户；50万元至500万元的客户为金葵花客户；500万元至1000万元的客户为钻石客户；个人金融资产达到1000万元的客户为私人银行客户。
　　汇丰银行：提供的个人零售银行服务以卓越理财为主，卓越理财是汇丰在全球的个人财富管理品牌，于2002年在内地推出。卓越理财客户只需将月均余额维持在人民币50万元或等值以上，即可免服务月费，并享受各项优惠；如低于50万元，服务月费为300元，但这种情况很少发生。
　　渣打银行：提供的品牌为“优先理财”，优先理财客户需要月平均存款余额为10万美元等值以上。
　　同是VIP 服务有差异
　　与一般的银行服务相比，成为VIP后，银行又能为客户提供些什么呢？
　　高端客户享受多项优惠
　　首先，高端客户能享受多项优惠。比如“建行财富”客户在差异化传统银行方面可享受近50项价格优惠，优惠项目涵盖通过建行进行的各项行内外汇款、转账业务，借记卡、信用卡业务等大部分传统银行业务，同时，对整存整取、通知存款、定活两便等各币种存款推出单笔定期存款额在100万元(含)至1亿元(含)的大额储蓄存款等。
　　招行的金卡客户可享受转账汇款、异地取款等费用优惠，其钻石客户更可享受高额的免息个人消费贷款。
　　而汇丰卓越理财客户可免费享受于汇丰中国内地各分支行之间的异地现金存取服务、用汇丰卓越理财借记卡从全球的汇丰集团ATM机上免费提取现金、对5000美元以上的票据/旅行支票托收免收任何费用等。
　　有“量身定做”理财产品
　　其次，VIP客户通常能够得到“量身定做”的理财建议和产品。
　　此外，几乎所有银行均为V IP们提供有多种增值服务。以招行为例，其在国内各大机场均为金葵花客户准备了“金葵花”贵宾候机厅，客户在招行的资产值越高，可享受的免费贵宾登机服务次数越多。

