银行重金揽存一日游 收益超越理财产品
　　返现千分之一，折合年化收益率达36.5%
　　秦丽萍
　　如果你是大公司“手握重金”的财务负责人，那么最近你肯定有被银行客户经理“包抄”的经历。这些客户经理会告诉你，如果你把公司的资金存入银行，或者将存放在其他银行的存款转入他所在的银行，那么你私下就可以获得一笔不小的现金返点回报。
　　6月30日，根据监管部门规定，银行存贷比必须达到低于75%的要求，因此银行界在近几个月上演了一场揽存的闹剧，各银行以遍布全国的分支机构为吸盘，不惜重金吸收存款，以期达到监管规定。
　　而这出闹剧让一些手握重金的人乘此做了一把套现。
　　大资金受到揽存追逐
　　某大型知名网上商城广州的财务负责人最近就遇到了这样的事。他告诉第一财经日报《财商》记者，当地包括工行在内的银行经常找他，竞争该商城的现金流，以获得该公司庞大的存款，“感觉它们(银行)总是缺存款。”
　　6月29日上午盘中时，广州某私募有些意外地接到一家银行的电话，对方火急火燎地希望他把空仓的几亿元资金转存到该银行，称存两天给3%。的利息，并说当天就要这笔钱。该私募说银行已经有三个月没有给他打过类似的电话了，虽然有些私募的产品与银行签有协议，在银行需要拉存款时，他们也会支援一下，但他当时盯着盘，在等待机会，觉得可能存在抄底的机会，就没有理会这一“诱惑”。
　　有趣的是，这名私募与一位非私募的朋友交流时，对方也说被银行拉存款了，但条件远没有这么优惠，仅被表示可以送一张200元的购物卡。这跟他的资金量小有很大关系。
　　其实，除了大公司和私募之外，近期一些财务公司、信托公司、保险公司等均受到银行的吸存追逐。今年上半年，多家银行展开对保险公司的合作营销，与保险公司签订存款协议。近期，甚至一些货币基金的机构客户被银行拉走，导致某些货币基金发生一天上十亿元被赎回的现象。
　　而到了6月30日这一天，银行揽存的竞争更是达到白热化程度。
　　“2000万，6月30日存一天，可给你支付利息2万元。”“800万存款，6月30日仅一天，能拿到3万人民币。”在上海，当日某城商行与国有银行各自开出这样的价码。在深圳，一名银行员工开出介绍一笔1亿元存款，给10万元的条件。在杭州，有开出100万元6月30日存一天，返现1000元的。
　　与银行激烈的揽存相对应的，是银行内部员工感受到的强大压力。一名银行业务员在其博客上这样形容：满行都忙着拉存款，走廊里、办公室到处都是。“存几天都行……哎呀，不是没办法吗？”
　　一些大小论坛上也出现拉存款返现的“英雄帖”。比如，一名留下了QQ号的揽存人士留下的帖子介绍，“存款到商业银行50万元，定期1年奖励5000元，半年奖励2000元。存款到商业银行每万元每年奖励100元，50万起。为了保住××银行工作这个饭碗，自愿花钱拉存款，每万元最多100元。”
　　除了私下返现金，送礼、送卡等优惠活动也是揽存的一个手段。比如，近几个月以来有些银行推出存款50万元到100万元，可以送无绳电话、电饭煲；100万元到300万可得到数码相机、手机、GPS；300万元以上送笔记本电脑。有些银行存5万元~10万元可以送100元超市卡等，不一而足，手段用尽。
　　昙花一现的“套利”之道
　　资金永远是逐利的。
　　面对这样的疯狂揽存，普通人或许一笑而过。但一些嗅觉灵敏的人，却钻空子做了一把昙花一现的“套利”。
　　以100万元存一天，返现1000元来计算，撇开一天的活期存款利息，仅计算返现的1000元，就相当于日利息达到千分之一，折合年化收益达36.5%。据业内人士表示，悄悄返现的行情最低为千分之三，最高可达千分之七。
　　某知名银行论坛上，有人发帖拉存款称：每1万元存三个月返20元，5万起存。存钱时直接返现，利息照付。粗略估算，目前三个月的定期存款年利率是1.71%，如果加上返现的20元，年利率达2.51%，比一年定期2.25%还高。
　　“听朋友说5月底，某银行出价4.5万元要他存入3000万元一天。我这里有30万元，跟银行谈可能较难，想约10个人每人30万元，月底时叫银行出钱给我们(存入)，有人感兴趣否？”也有网友称。
　　目前银行一天通知存款的年利率为0.81%，3000万元一天通知存款的利息为665.75元。
　　而如果用3000万元去购买中行人民币“七日有约——7天自动滚续理财”产品，当前该系列产品的年化收益率为1.72%，7天产品到期后能获得9896元收益(不扣除利息所得税)。若按3000万元存一天返现4.5万元计算，“套利”获益自然可观。
　　当然，这样的机会并不是经常存在的，可以说是昙花一现，也不是值得提倡的合规的套现手法，因为这种变现高息揽存是银监会严令禁止的，属于银行不能触及的一条红线。但银行基于存贷比考核压力，在特殊时点未完成指标时，某些银行总会私下通过各种渠道揽存。
　　“一般每个月末都有揽存的压力，但季末、半年末和年末这些特殊考核时点的揽存压力更大一些，特别是一些上市银行，要公布季报、中报和年报，都希望数据好看一些。”某国有银行广东省分行内部人士表示。
　　由于去年银行放贷规模大，造成多家存贷比高于监管红线，上市银行公布的2010年一季度业绩报告显示，已有7家上市银行的存贷比超出了75%的监管红线，其中民生银行的存贷比为83.3%，兴业银行和深发展分别为80.08%和79.61%。此外，中信银行存贷比也达到了77.9%。
　　因此今年银行吸存压力尤其明显，造成了揽存竞争的恶性循环。而一旦银行吸存压力缓解，这样的返现现象自然会减少。

