零售银行转型隐忧 巴塞尔委员会关注风险
　　经济观察报 记者 李保华 胡洁 向零售转型是如今银行业最为“时髦”的战略转变，不仅一向倚重批发业务的国有大行开始寄望零售和批发业务并驾齐驱，而一些没有对公业务综合服务优势的中小银行转型冲动更加强烈。本报获悉，浦发银行和渤海银行日前也在进行实施新资本协议的冲刺准备。也引起了巴塞尔委员会的高度关注。
　　巴塞尔委员会对本报回复的邮件称，委员会正研究改革全球金融监管的途径，同外部参与方展开深入磋商。为了实施更强有力的监管来保证金融的稳定，金融稳定委员会已经成立。
　　“新兴市场的银行风险必须用极端情况下的数据进行测试，零售业务的风险在经济周期好的时候尚未暴露。”标普大中华区资深董事曾怡景说，这也是中国银行业仍然保持着高速增长，但是在海外市场普遍估值不高的原因。
　　转型的诱惑
　　工行、建行和中行在年报中都相继表露了批发业务和零售业务并重的转型路线。而没有批发业务优势的招行、浦发等股份制商业银行更是将零售业务作为未来的战略支撑。招行在2009年经历负增长后的二次转型重点就是将零售业务比重提高到40%。浦发银行希望在未来五年内，零售业务的占比翻番。
　　零售转型的背后，是银行外延式增长的资本压力和新巴塞尔协议对零售业务资本优惠的“诱惑”。
　　“未来的银行肯定不能是用资本来支撑盈利而形成庞然大物，如果不想这样，走零售路线是一个很好的选择，新巴塞尔协议提供了这种冲动。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。
　　在内生性增长跟不上规模的扩张和外延式增长受制于宏观环境的情况下，既能讨好管理层，又能按照新协议实现资本大幅节约的零售转型自然成为一个最优选择。
　　按照银监会的时间表，商业银行必须提前半年以上，在2010年中之前，向监管部门提交第一批实施申请。第一批申请合格的将于2010年底进入实施新资本协议，而第二批的申请要在2011年以后。
　　现在，第一批的备选名单已经出炉。业界认为，第一批实施新资本协议的银行圈定在工行、农行、中行、建行、交行五大行，加上招商银行共六家银行。
　　最新消息称，民生银行和国开行不在其中。
　　国泰君安一位投行人士认为，为了提高收益，通过新协议下更高的零售业务杠杆来对冲收益的下降是银行的必然选择。
　　零售业务中在住房按揭贷款因能使用更高的杠杆实现资本节约，被银行“满仓”运行后，现在各大银行竞相追逐信用卡业务。
　　金融专家杜丽虹测算认为，假设在客户违约概率都是2%的情况下，违约损失率为50%，贷款平均期限为1年，银行每发放一笔大企业贷款，需要拨备相当于总风险敞口8.51%的资本金；但同样的违约概率下，住房抵押贷款的资本需求仅为总风险敞口的7.82%，一般消费信贷的资本需求为风险敞口的5.15%，而信用卡贷款的资本需求更低，仅为2.57%。
　　风险隐患
　　“基于1988年西方十国经验基础上的巴塞尔协议，新兴市场和西方十国的数据可比性很低，发展中国家的数据五年前和今天都不一样，变化很大。”曾怡景表示，中国银行业的零售等业务必须使用极端的数据情况进行测试，而不是现行经常采用的平均水平数据。
　　国内银行通过零售转型集体发力的信用卡、住房按揭贷款、理财产品等业务正面临巨大的风险。由于收益不能覆盖风险，杜丽虹认为，银行业转型零售实际上是资本的不实节约。
　　曾怡景认为，信用卡业务面临经济周期的强风险，经济周期步入低谷后坏账大面积爆发，美国、中国台湾、韩国和中国香港都经历过这个周期，风险值得关注。“信用卡推出时一般年利率是24%到36%，经济周期好非常赚钱，大家都在推广竞争激烈，充分竞争后降息到10%，收益不能覆盖风险，周期不好的时候就会大面积爆发”。
　　目前国内的信用卡年利率在18%左右，但是几乎所有银行都提供返点和积分兑换礼品等变相让利活动，并取消了国外普遍收取的年费，实际利率已经在10%-15%之间。甚至有银行推出了信用卡分期还享受零利率。
　　大规模发卡的背后是不良率的飙升。截至2009年三季度末，中国信用卡逾期半年未偿信贷总额74.25亿元，环比增长28.6%，同比增长126.5%，各家银行信用卡贷款的不良率已经从两年前的1%左右上升到3%-4%的水平。
　　深发展一位高管认为，如果按照目前的情况发展下去，未来五年中国肯定有银行的信用卡风险爆发。
　　住房按揭贷款市场一直被作为银行的优质业务而被银行打折 “满仓”运行。监管也就房价的轻微下跌进行过多次压力测试而认为“对银行的影响不大”。
　　“应该用极端情况下的数据进行测试。”曾怡景认为。独立经济学家谢国忠也曾表示，银行业的房贷压力测试太过仁慈，“随便压一下，然后说你看，还没死。”
　　对于银行将贷款打包发行理财产品转移到表外的业务风险。监管部门也已意识到了其中巨大的风险而叫停，相关银行被评级机构不断降低评级。巴塞尔委员会在5月下旬发布的新的流动性监管指标中，对表外业务的流动性需求也有关注。
　　潜在的风险让中国银行业在风光的增长面前，却保持着在海外主要经济体中几乎垫底的估值水平。
　　在银行业预告一季度普遍同比50%增长的今天，只与身处债务危机阴霾的欧洲银行估值水平相当。彭博的统计数据显示，中资银行的H股的PE(市盈率)均值在2009年、2010年和2011年分别是12.61倍、10.07倍和8.36倍，远低于美国、香港地区、亚太和新兴市场的平均水平。

