数百农信社丑女待嫁 大型金融机构兴味索然
　　聂伟柱
　　高风险农信社的婆家并不好找。
　　银监会近日下发《关于高风险农村信用社并购重组的指导意见》(下称《意见》)。然而，多家国有大行、政策性银行以及城商行的管理层，对于是否有意兼并重组高风险农信社，回复却不容乐观。
　　工行董事长姜建清、农行行长张云均对《第一财经日报》表示，近日在外出差，还不知晓上述信息，不便表态。农发行行长郑晖、吉林银行行长唐国兴则明确表示，近期对收购农信社不感兴趣。
　　《意见》表示，境内银行业金融机构最高可按100%持股比例全资并购农信社。业内人士则认为，在目前银行牌照缺稀的背景之下，金融机构对农信社兴趣不浓，或许为民间资本进入银行业提供一个绝佳的契机。
　　212家农信社找“婆家”
　　历经多次改革，农信社依然是金融体系中最薄弱环节。
　　银监会相关负责人表示，监管评级为六级的农信社风险仍然很高，这些机构依靠自身努力短期内难以走出困境，也难以通过市场手段实施股份制改革，成为风险化解的重点和难点。
　　因此，监管层打开并购农信社的闸门，以期通过并购重组方式，快刀斩乱麻式地解决上述问题。根据《意见》，监管评级为六级以及监管评级为五B级且主要监管指标呈下行恶化趋势的农村信用社，均可以作为并购对象。
　　统计显示，监管评级为六级的农信社，2007年有585家、2008年419家、2009年为212家，机构数占到农信社机构数的9%。
　　银监会相关负责人表示，并购后机构仍须坚持为“三农”、小企业县域经济服务的宗旨，服务的对象和地域都要保持不变，吸收的存款应主要用于当地发放贷款。
　　此次银监会大致划分了两类并购主体：金融机构和企业(企业符合向农村信用社投资入股资格的有关规定即可)。金融机构包括商业银行、农村合作金融机构和非银行金融机构。
　　《意见》规定，境内银行业金融机构最高可按100%持股比例全资并购，单一境外银行业金融机构持股比例不得超过25%。
　　谁会感兴趣？
　　监管层规定，作为并购方，金融机构监管评级至少在二级及以上，并购后并表测算主要监管指标不低于相应的审慎监管标准。
　　而昨日，记者询问国有大行、政策性银行和城商行的高管，均未得到对高风险农信社感兴趣的回复。
　　“目前，民间资本规模巨大，很多资本在寻找出路。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，民间资本对金融行业很感兴趣，当前城商行增资扩股过程中，屡见民间资本的身影便是一例。
　　《意见》称，单个企业及其关联方合计持有一家高风险农村信用社股本总额的比例可以达到20%，因特殊原因持股比例超过20%的，随并购后农村信用社经营管理进入良性状态，其持股比例应有计划逐步减持至20%。
　　事实上，在金融牌照稀缺的背景之下，民间资本进入金融行业，特别是银行业的门槛较高。有业内人士认为，兼并重组农信社的开闸，或将为民间资本进入银行业开启另外一条通道。

