银行经营回归正轨 去年净利料增三成
　　章文贡
　　随着今日首份银行成绩单的出炉，上市银行2010年年报披露拉开大幕。
　　2010年深发展(000001.SZ)全年实现净利润62.83亿元，同比增24.91%。
　　历经2008年下滑，2009年恢复之后，2010年上市银行利润增速终于回归正轨。
　　截至目前，光大银行、南京银行、兴业银行和中信银行等上市银行相继公布的业绩快报显示：2010年的净利润保持快速增长，利润增幅都在40%以上。
　　兴业证券研究报告预计，上市银行2010年全年实现净利润6988亿元左右，比上年同期增长36.2%。国泰君安银行业分析师伍永刚也预计，2010年上市银行净利润增速在30%左右。
　　相比于2009年20%以下的利润增速，2010年上市银行可谓强势“回归”。但对于今年的业绩，业内人士普遍担忧，最大的不确定性来自推进利率市场化以及四大监管新工具的最终落地。
　　净利约增三成
　　从已公布业绩快报的银行来看，2010年光大银行净利润增幅最高，达到65.9%，其他银行方面，南京银行、中信银行的净利润增速在50%左右，兴业银行则约40%。伍永刚预计，2010年上市银行净利润增速在30%左右。
　　伍永刚认为，高增长有四方面原因：贷款规模保持稳定增长；净息差有所回升；非息收入延续此前的升势以及资产质量良好，并未大幅计提拨备。
　　目前，16家上市银行占据了中国银行业的大半壁江山。而统计显示，2010年新增人民币贷款7.95万亿元，比上年少增1.65万亿元。尽管如此，截至2010年末，人民币贷款余额达到了48万亿元，同比增长仍达20%左右。
　　兴业证券研究报告预计，去年上市银行业整体的净息差水平环比将上升5个基点，达到2.55%，比2009年有将近40个基点的净息差环比提升。该报告还称，估计各主要商业银行并没有大幅计提政府融资平台贷款的专项拨备，第四季度上市银行的拨备预计计提549亿元，拨备覆盖率206.7%。
　　而截至2010年末，商业银行不良贷款率为1.14%，不良贷款余额4293亿元，继续保持“双降”，拨备覆盖率达218.3%。
　　“150%的拨备覆盖率已经很高，去年尽管此项指标仍有所提升，但相比前两年，升幅有限。”一位国有大行研究人士表示，因此，今年银行利润将受拨备计提的影响较小。
　　两大因素承压
　　“今年情况则有所不同，银行面临两大不确定性因素：银监会的四大监管新工具和利率市场化。”上述国有大行人士表示，利率市场化呼声很高，今年可能有一些动作。对于中国而言，利率市场化后利差下降的可能性较大。中银国际预计，利率彻底放开后净利差可能由目前的2.5%下降到2%~2.2%的水平。
　　相比于时间跨度较长的利率市场化改革，四大监管新工具带来的影响则迫在眉睫。近日，银监会有关人士透露，银监会正在就利用资本充足率、拨备率、杠杆率、流动性四大监管新工具，起草指导商业银行实施新监管框架的相关标准，并将尽快发布。
　　从之前公布的推行四大监管新工具的讨论稿来看，其严厉程度甚至高过巴塞尔协议Ⅲ，其中，“原则上不低于2.5%拨贷比(即拨备占总贷款的比率)”要求，更是使银行利润严重承压。
　　“拨贷比要求监管层会给予银行一定的缓冲期，可分几年达标。”伍永刚表示，在不考虑利率市场化、四大监管新工具实施的情况下，今年上市银行利润增速将在20%左右。
 

