存款准备金率再上调 大型银行达19%
　　可一次性冻结资金约3500亿；欧洲股市、大宗商品闻风快速下跌
　　证券时报记者 贾壮
　　中国人民银行昨日晚间宣布，从2011年1月20日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是人民银行2011年以来首次上调存款准备金率，也是去年以来的第7次上调。
　　此次上调后，大型金融机构存款准备金率将达到19%，创出历史新高，中小金融机构的存款准备金率将达到15.5%。根据央行公布的最新统计数据估算，此次上调存款准备金率可以一次性冻结资金3500亿元左右。
　　当前，管理流动性的压力依然非常严峻。央行日前公布的统计数据显示，2010年我国人民币各项贷款增加7.95万亿元，较年初制定的调控指标多出 4000多亿元。截至2010年12月末，中国广义货币供应量(M2)余额高达72.58万亿元，同比增长19.7%，增幅也超过年初制定的调控目标。
　　在放贷冲动的刺激之下，今年开始信贷继续保持高速增长。有消息称，商业银行在今年开年第一周累计信贷投放数量达到5000亿元。央行货币政策委员会委员、国务院发展研究中心金融所所长夏斌认为，此次上调存款准备金率意在对冲外汇占款，回收流动性。
　　农行战略管理部总经理胡新智认为，2011年公开市场操作两级市场收益率倒挂，将导致央票发行困难，这使得央行通过公开市场操作回收流动性的难度在加大，央行可能更加依赖法定比率调整来回收流动性。
　　中国人民银行昨晚突然宣布上调存款准备金率0.5个百分点之后，正在交易的欧洲股市跌幅扩大，欧洲三大股指盘中跌幅在0.5%至1%之间。与此同时，大宗商品市场也受到强劲冲击，国际金价和油价加速下跌，其中油价一度逼近每桶90美元，金价跌至每盎司1365美元的日内新低，盘中跌幅超过1%。汇率市场方面，美元快速走高，澳元领跌非美货币。

