网银转账限额大缩水 网购族感觉不便
　　    第三方支付公司否认调整是银行针对其的利益之争
　　■新快报记者 张潇 实习生 陈颖欣
　　近日，关于银行调整网银转账支付限额的消息被炒得沸沸扬扬，中国银行、招商银行等多家银行近期就调整了网银转账或支付的限额。而银行此举正是针对近期频繁出现的”网络钓鱼“事件，借控制网银转账支付金额，来“降低网上支付交易风险、保障持卡人资金安全”。虽然有部分网购一族表示自己的网购受限，但在记者采访中，大部分的网店店主和购物网站都表示业务暂未受到影响。
　　转账、支付限额双降
　　记者从各家银行的客服处了解到，在此次调整中，不仅网银转账额度受限，部分银行也降低了网银支付的限额。从3月4日起，中国银行将单笔转账限额100万元每日累计200万元，降低至通过U盾进行的普通网银转账则要求单笔限额10万元，日累计不超20万元，下调幅度均为90%。民生银行的客户通过浏览器证书进行网银转账，也由原来的单笔50万元、日累计200万元调整为单笔10万元、日累计50万元。
　　此外，建设银行、招商银行等则对网银支付的限额做了调整。招商银行就在日前公告，将通过第三方支付公司进行的网上支付交易限额从自行设定降低至每日/每笔500元。而在建行，通过个人网银使用文件证书加刮刮卡客户的转账汇款、网上支付、缴费业务单笔和日累计交易调至现在的3000元。
　　并非针对第三方支付
　　值得注意的是，招行此次调整针对的是“通过第三方支付公司进行的招商银行网上支付交易的交易限额”，非第三方支付公司的交易限额不受影响。而除招行外，深发展也规定，如果第三方支付对单笔和当天的限额则有规定为5000元，非第三方支付则无限制。对此，有分析认为银行对于第三方支付的限制，主要是“基于利益因素，很可能是在与第三方支付平台合作中的利益分成没有达到银行认可的标准”，但这种猜测遭到了银行和第三方支付公司方面的否认。
　　“首先，通过大众版来做的业务占比很少，如果银行真的想要针对我们，它直接调整专业版就可以了。”某大型第三方支付公司的相关负责人解释说，“在使用第三方支付时，会存在一个网银跳转的环节。从目前发生的钓鱼网站等欺诈问题来看，很多都是发生在网银跳转的时候，而大众版等基础网银技术比较简单，在这个时候更容易发生风险，而这也是银行作出相应调整的主要原因。”
　　记者在采访中也发现，目前银行的调整主要针对安全系数较低的网络版网银或者无动态数字证书的普通版产品。“相对而言，有U盾等动态口令卡的网银更加安全。如果直接使用网页版类的网银，一旦使用的电脑中了木马，就有可能被窃取密码，威胁资金安全。”长期从事电脑技术研究的胡先生对记者表示。
　　影响
　　网购族感觉不便
　　记者近日在网上采访了多位网购达人，仅有少数表示其网购已经或可能受到银行网银限额的影响。“我不久前在网上买了卧室的床和床垫，一共7000多元，但是用网银每天的支付限额只有5000元。我用了男朋友的网银一起转账才搞掂。”网友苏小姐告诉记者，这是她唯一一次在网上买如此大额的商品，银行网银限额的方式令其感觉不便，但她也表示理解银行制定限额的方式，“毕竟是出于对持卡人安全的考虑，一次性转出去太多的钱确实可能存在风险。毕竟绝大部分人不会经常上网购置几千元以上的物品，即使一次不方便还可以接受。”
　　而作为转账限额被降至500元的招行信用卡用户，董先生则坦言未受任何影响。“调整的是大众版，我和周围的同事都不会使用大众版来进行网银支付的，那种大众版是很简单的，打开网页就可以操作了。”
　　不过，也有网购一族对银行的设限表示了不满。网友MOMO就认为，设限不是保证网银安全的方式，银行应该通过技术手段来杜绝网络诈骗等资金安全问题。“我觉得银行可以设置限制，但同样应该有渠道让客户调整。比如我今天要买贵重的物品，那么是否可以致电银行来临时提高限额呢？我们也都有电话银行密码什么的，银行也可以核对我的个人信息，这样就方便很多了。”
　　购物网站暂未受影响
　　虽然网购族的反应不一，但记者近日采访了多家网店店主和大型网购平台的相关人士也了解到，目前并未感觉到银行降低网银支付限额带来的影响。
　　“银行降低网银支付限额，电子商务肯定不爽。”某大型钻石网站的相关负责人对记者如是称，虽然表示不满，但该网站的业务却也并未受影响。“我们是卖钻石的，一般的订单都是两三千元，比较普遍的是三五千元以上。至少到目前我没有接到任何关于因为‘网银转账’受限而导致不能交易的客户反馈。”该网站负责人表示，这主要跟网上购物的性质有关。“一方面，网上购物已经成为大趋势，网店的价格优势明显，为了享受低价，消费者可以承受一定的不便；另一方面，我们的产品是钻石，不是那种靠冲动就会购买的产品。想买的人，即时可能要分几天才能把钱转到也会购买。”
　　而在网上开日本代购店的一位皇冠店主也对记者表示，自己店铺里绝大部分的产品都是几百元，“大部分都是老主顾了，一般都是下几百元至一千多元的订单，没听说谁现在支付受影响了。”
　　各家银行网银转账及支付限额情况
　　中国银行
　　3月4日起调整非关联账户网银转账限额，普通网银单笔限额由100万元调至10万元，日累计200万元调至20万元；手机银行转账单笔限额由100万元调至5万元，日累计由200万元调至5万元，贵宾卡客户网银转账单笔限额由100万元调至25万元，日累计500万元调至50万元。直接支付抑或是通过第三方支付未调整，限额单笔为300元，日累计1万元。
　　民生银行
　　1月22日起，利用浏览器证书转账的网银客户，单笔限额由原来的50万元下调至10万元，日累计由200万元下调至50万元。相反，U宝客户对外转账则由单笔50万元、日累计200万元，调整为单笔500万元、日累计500万元。贵宾版客户的浏览器证书支付由单笔限额1000元，日累计5000元，调整至单笔/每日5000元；U宝支付由单笔限额2万元、每日限额10万元，上调为单笔和当日限额50万元。
　　建设银行
　　2月28日起通过U盾在网银上转账，单笔限额不变，日累计限额则由调整前的500万元下调至100万元；通过个人网银使用文件证书加刮刮卡客户的转账汇款、网上支付、缴费业务单笔和日累计交易调至3000元。
　　招商银行
　　4月11日起，通过第三方支付公司进行的招商银行网上支付交易限额调整，大众版由此前的自行设置限额调整为单笔限额500元，每日累计500元。使用专业版则仍然是客户自设限额。
　　交通银行
　　无调整。网银转账限额为5万元，证书用户网银转账限额100万元，通过短信验证密码支付单笔和每日限额为5000元，证书客户则为5万元。
　　广发银行
　　无调整。自行设置转账限额，通用版网银支付，单笔限额500元，日累计1500元；动态口令卡单笔限额1000元，当日累计3000元。
　　深发展
　　无调整。客户可自行设置转账支付限额，但是通过第三方支付，单笔和当天的限额为5000元。
　　光大银行
　　无调整。阳光金牌客户转账每日限额为50万元，通过令牌网银支付单笔和每日限额为50万元。通过第三方支付，单笔有5000元的上限，但日累计无限额。
　　兴业银行
　　无调整。兴业银行的网银转账支付目前没有设置上限。
　　中信银行
　　无调整。通过手机动态口令卡或文件证书客户进行网上支付时，单笔限额为1000元，每日限额为5000元；通过U盾支付，单笔限额为100万元，每日额度无设限。
　　华夏银行
　　无调整。通过U盾证书进行网银转账，单笔和每日上限为400万元。通过华夏银行网上银行直接进行付款，单笔限额1000元，日累计5000元；通过第三方支付平台，如客户通过柜台或U盾办理支付宝付款的，单笔不受限，每日限额则为5万元。
　　浦发银行
　　无调整。通过U盾进行网银转账单笔和每日上限为100万元；通过文件证书转账，单笔限额为1000元，日累计5000元；通过手机动态口令转账，单笔限额为1000元，日累计5000元。手机银行方面，对任意转入账户单笔限额1000元，日累计5000元，对指定转入账户单笔限额3000元，每日限额为10000元。
　　(备注：以上资料来自各银行客服咨询记录，实际情况以各银行的最终解释为准)

