工行启动再融资第一步250亿可转债顺利过会
　　聂伟柱
　　继中行发行400亿元可转债两个月之后，工行250亿元可转债的发行正式启动。
　　昨晚，工行公告称，8月18日，证监会发审委审核工行申请发行不超过250亿元A股可转债的事宜。根据审核结果，工行发行A股可转债事宜获得通过。
　　尽管目前可转债市场存量规模有限，但鉴于中行400亿元可转债的顺利发行，市场承接工行250亿元可转债应无大碍。根据工行此前的公告，本次可转债票面利率不超过3%，可转债期限为发行之日起6年。
　　除可转债之外，工行还于本月早些时候公布A+H股配股计划，计划两地配股募集资金不超过450亿元。此轮再融资，工行共募集资金700亿元，在扣除相关费用之后，将全部用于补充资本金。
　　截至目前，根据工行、建行、中行和交行公布的再融资计划，四大行再融资规模合计达到2870亿元。其中，交行配股以及中行可转债已经顺利完成。市场普遍认为，农行、光行IPO之后，下半年将是国有大行再融资的时间窗口。
　　事实上，回过头去审视商业银行今年融资的时间表，大行融资大致按照一月一家的进度推进。6月，中行发行可转债；7月，农行成功IPO；8月，光大银行A股上市。而工行此次可转债也有望9月发行。
　　国有大行融资计划清楚之后，股份制银行的再融资计划亦开始逐渐揭开面纱。8月17日，民生银行高管透露拟发行150亿元次级债；中信银行8月也公布250亿元的配股计划。
　　在时间窗口上，股份制银行的再融资或将慢于国有大行。中信银行副行长曹彤表示，中信银行计划于明年一季度启动配股计划，这一时间窗口的选择避开了其他银行的融资行动。
　　截至一季度末，工商银行核心资本充足率为9.58%，资本充足率11.98%，在四大行中最高。今年5月的股东大会上，工商银行董事长姜建清曾表示，目前工商银行资本充足率较高，有条件选择市场更稳定、更好的时候融资。

