中小银行鏖战托管：基金规模稳定托管格局分化
　　徐国杰
　　根据银河证券最新统计数据，截至2010年末，中国基金业托管份额为2.42万亿份，与2009年相比没有大的变动，但整体托管格局有所分化，以招商银行为代表的中小银行奋起直追，托管占比上升到了9%，已突破五大行一统天下的格局，在竞赛中加速“争食”。
　　中小银行奋起直追
　　银河统计数据显示，截至2010年12月31日，共有15家银行托管了781只基金，共计2.42万亿份。这个托管份额数与2009年底的数据相比，并无太大起伏，但是其中的结构却发生了一些微妙的变化。首先，托管银行数量有所增加，2009年底的数据显示，当时只有14家银行托管基金，而且这其中有多家银行在托管领域已多年未有进展。而到了2010年又新增了广东发展银行，同时，招商银行、民生银行、兴业银行、光大银行、中信银行、邮政储蓄银行等均主代销过新基金。
　　其次，中小银行呈现加速追赶第一军团的迹象。根据各家银行的托管量，大致可将其分为三个档次，第一军团就是工、建、中三大银行，托管份额均在4000亿份以上，农行和交行属于第二档，托管份额在2000-3000亿左右，第三档便是那些中小银行，托管份额在几亿到几百亿之间。从各家银行的托管量来看，工行、建行和中行近一年来的托管份额没有大的变动，仍与其他银行拉开较大差距。第二档中，农行的托管份额较2009年底有一定下滑，交行稳定在2100亿左右。唯一有亮点的是中小银行，如招商银行一跃成为中小银行的领头羊，截至2010年底已托管32只基金，托管份额达到了622 亿份，较2009年大幅增长。整体来看，2009年底，中小银行共托管73只基金，托管份额2075.28亿份；一年后，其托管总数增加到了91只，托管份额也上升到了2178.98亿份，托管份额占比有所提升。如果比较有效托管份额的话，这个提升更加明显，2009年底，中小银行的有效托管份额占全市场的比例为8.32%，而到了2010年底，这个占比提升到了9.32%。
　　业内人士指出，在行业总份额未有大变动的前提下，伴随着中小银行的崛起，大银行面临着竞争对手的蚕食。当然大小银行之间的体量存在巨大差异，小银行不可能占据主导地位，但这种力量的转化已经出现端倪。
　　渠道策略始现差异
　　事实上，已有不少基金公司开始注意到小银行也有大能量，越来越多的公司开始携手小银行主代销，渠道创新策略步伐明显加快。而银行也在积极招揽基金客户，有的银行准备打造精品店，拟选择业绩优秀的基金公司进行重点推荐。
　　典型的如中欧基金，其旗下多只基金均选择与中小银行合作：中欧中小盘是邮储银行的首只托管基金，中欧沪深300指数增强型基金则选择兴业银行，是兴业银行 2010年的首只托管基金，中欧增强回报债券型基金则成为广东发展银行的首只托管基金，目前正在发行的中欧新动力股票型基金(LOF)的托管行为光大银行。而从发行结果来看，至少首发募集量屡屡给人惊喜。
　　“与传统大行相比，在弱市下，中小银行的基金销售能力并没有明显的劣势，还能有效避免同一渠道多只基金同时发行的局面，反而能为我们带来惊喜。而且中小银行对难得的托管业务高度重视，最终发行结果甚至高于我们的预期。”一家与小银行合作的基金公司高管欣喜地说。而现在这一趋势则越来越明显，2011年伊始，就有多只中小银行托管的基金发行，如正在发行的泰信周期回报基金联手中信银行，民生加银内需增长选择了兴业银行。
　　从户均认购数来看，几家小银行代销的基金，户均认购量高的达到18万元，低的也有7万元左右，远高于平均水平。但有的中小银行在取得一定成绩后，开始不断提高价码，向基金公司提出管理费分成要求，使得一些有意合作的基金望而却步。

