打新资金寻觅避风港 银行纷推高产品收益揽客
　　“不打新了！新股都没什么涨幅，而且还容易破发！”近日，一位打新族对记者抱怨。一段时间来持续低迷的新股行情，迫使他撤出了此前一直热衷的“打新市场”。市场分析人士指出，近期银行发行的短期理财产品，由于收益较高，成为众多打新闲置资金的首选。
　　⊙记者 陈俊岭  ○编辑 金苹苹
　　打新资金“转战”银行理财市场
　　近期，市场走势不温不火，股指围绕着3000点反复跌宕。同时，新股破发的阴影也依然未能消除。统计数据显示，3月份以来上市的新股中，有近三成新股上市首日即告破发。
　　昔日“新股不败”的神话不再，如今打新不赚钱，甚至亏钱已成常态。昔日市场的“无风险”打新收益率正面临严峻挑战，投资者的打新热情也开始下降。
　　东方财富网此前进行的一项调查结果显示，八成以上网友表示将不再盲目申购新股，仅一成左右网友投票选择会继续打新。市场分析人士指出，选择打新的投资者属风险偏好较低的一类人，近期由于季末因素的影响，为了揽存，各家银行发行的短期理财产品，相对而言风险较小，且收益有走高迹象。因此，部分打新资金出于保值增值需求，或可能暂时选择投资此类产品作为资金“避风港”。
　　短期理财产品收益节节攀高
　　自去年以来，央行连续上调金融机构存款准备金率，并辅以三次加息，各家银行迫于央行回收流动性的压力，纷纷调高短期理财产品的收益率。
　　24日，记者在工商银行北京某网点了解到，该行将于下周一推出的一款30天的短期理财产品收益率甚为可观。其中，投资金额为20万元至50万元的产品，其年化收益率为4%，投资金额在50万元以上的理财产品，其年化收益率是4.2%。
　　无独有偶，光大银行日前也调高了于3月23日和4月6日开放的阳光理财月月盈、双月盈产品的预期年化收益率，涨幅为0.4%-0.5%，最高的预期年化收益率达到3.9%。此外，招商银行期限为29天的金卡专享理财产品，预期年化收益率为3.95%，超过此前其投资期限为90天的产品的预期收益率。
　　而民生银行日前推出的一款理财产品，其中9天产品(20万元起)预期年化收益率高达4.5%；14天产品(50万元起)预期年化收益率为5.8%；7天产品(50万元起)年化收益率可达到6%。
　　投资仍需权衡收益与风险
　　当然，此前热衷打新的投资者，在将其资金撤回至银行理财产品之际，也需要在收益率与风险系数之间做出权衡，然后决定是否要进行相关投资。
　　尽管年化收益率较高，但是相比打新的收益，部分投资者认为银行理财产品有点“鸡肋”——收益说不上很高，而且还需要等上不短的时间，其中的流动性风险也是部分打新投资者必须要关注的。
　　不过，银行理财师也指出，对于那些资金量较大的投资者而言，很多银行都推出了针对那些投资金额较多的VIP客户的产品。这类产品相对而言收益率更高，而且银行为了招揽客户，也配合着推出了部分超短期理财产品，有些产品的投资期限甚至不足一周。故而建议投资者可以适当关注。据记者了解，光大银行、农业银行、工商银行等多家银行都推出了无固定期限的超短期理财产品，年化收益率在1.4%至1.6%之间，约是目前活期存款利率的4倍。该类产品主要投资于国债、央行票据、新股申购等市场安全性较高的投资管理工具等，投资风险也相对较低。

