银行圈定阳光私募白名单 准入审核制度严格
　　阳光私募的销售和规模扩张或将进一步分化
　　覃雯
　　本周，一个焦点话题受到阳光私募界的关注。有消息称，农行等四大国有银行开出了阳光私募合作“白名单”，只有上了“白名单”的阳光私募才准予通过四大行销售阳光私募产品。
　　消息称，农行选定了包括重阳、尚雅、武当等在内的16家阳光私募；中行初步选定了15家，工行和建行也做了圈定。私募界担心，此举将给阳光私募的销售和规模扩张造成两极分化。
　　更严格的准入审核制度
　　“没有听说过明确的‘白名单’，但我们从去年大约9月份开始，就已经把合作阳光私募的筛选准入和评审权上收归总行了。”昨日，建设银行私人银行部内部人士对第一财经日报《财商》表示，此举是为了把与阳光私募的合作规范化，在市场上成百上千家阳光私募中更为严格地挑选出合作方。在此之前，建行深圳、上海等一些私人银行分部在与阳光私募合作上拥有一定的自主权，但多数私人银行分部销售的阳光私募产品均来自总行。
　　据悉，目前明确提出“私募白名单”说法的只有中国银行总行，其他三大国有银行则是设定了严格的准入门槛和评审制度。
　　目前，银行的理财产品除了自己研发一部分之外，还可代销基金、专户一对多、阳光私募、信托产品、券商集合理财等多种投资产品，这些代销产品则是与相关的基金公司、私募、信托公司、券商等合作，在此中选择资质较好的机构发行的产品，用于满足银行自身高端客户的理财需求，这些券商、基金公司或私募等作为该产品的投资顾问。所谓的“私募白名单”，即是指只有被银行挑选上的阳光私募才能通过银行渠道销售自己的产品。
　　中行某私人银行客户经理对本报表示，总行确定的“白名单”上有二三十家阳光私募，这个“白名单”是最近半年之内确定的。具体做法是，总行通过设定多个指标，对阳光私募进行评分，只有达到一定分数的阳光私募，才给予准入；只有上了“白名单”的阳光私募，才能与总行或分行合作，通过中行渠道发行产品，经中行销售给高端客户。
　　据其透露，打分的指标涉及多方面，比如一家阳光私募的资质和经验是否丰富、公司组织架构是否合理、风险控制机制是否严格、过往业绩是否优秀等等。
　　在银行渠道，因为阳光私募的购买门槛高，一般动辄300万元或500万元的购买起点，使得阳光私募产品基本都通过银行的高端客户部或私人银行中心销售。从对多家银行的采访来看，目前多家银行的私人银行部均对阳光私募的挑选进行严格管理。
　　某股份制银行内部人士告诉本报，虽然没有制定所谓的“白名单”，但能进入该行私人银行部销售的阳光私募，均需通过总行进行审核和打分，前期往往要通过一年期的跟踪观察，目前只有6家阳光私募被挑选出来进行合作，包括重阳、景林、合赢、武当、金中和朱雀。其他阳光私募则要通过观察期才能被纳入合作范围。该行的打分指标包括阳光私募的过往业绩、投资理念、团队建设和投资波动率等几个方面。
　　据本报采访了解，去年4月份与某国有银行合作的新价值，今年就未被列入“白名单”，原因是波动比较大，去年八九月该合作产品净值曾达到1.2元多，现在已下降到0.9元附近。
　　银行成扩大私募规模重要渠道
　　银行对阳光私募的挑选更趋严格化，对一部分私募将产生负面影响。
　　目前，阳光私募产品的销售渠道为：自身销售，通过信托公司、银行、券商和第三方理财机构平台销售。在所有销售平台中，银行的资金募集能力是最强的。私募排排网研究员李江表示，私募排排网研究中心对全国40家私募基金调查显示，有11.11%的私募通过银行募资比例在80%以上，18.52%的私募银行募资占比50%~80%，25.95%的私募银行募资占比在20%~50%之间，44.44%的阳光私募通过银行募集资金的比例在20%以下。
　　对一些已做出一定业绩、在银行视野边缘、同时又希望扩大基金管理规模的阳光私募来说，银行的“白名单”或相当于“白名单”的严格准入制度，会对其规模扩张产生不利影响。
　　李江表示，2010年业绩突出的北京某新锐私募表达了对“私募白名单”推出的担忧。该公司市场总监向他表示，目前该公司通过银行渠道发行的产品比例不到20%，公司要想快速扩大规模，必须考虑与银行方面的合作，一旦四大行推出“私募白名单”，尽管仍然有机会通过银行发行产品，但发行的时间要排在这些名单上的私募之后，而排队时间至少半年以上。
　　而事实上，对绝大部分阳光私募来说，银行的准入制度对其不会产生影响。诺亚财富的一位研究员对本报表示，目前市面上共有1000多只阳光私募，合计大约400家阳光私募公司，而这么多的阳光私募，能够进入银行渠道的其实只是相当少一部分。就采访来看，最多不超过30家阳光私募公司能与银行合作。从几年前开始，能够进入银行渠道销售的阳光私募其实多集中在少数几家，比如重阳、武当、朱雀等。“那些业绩不好、以前就不能与银行合作的阳光私募，现在还是不能合作。”
　　另有一些阳光私募则表示，银行的名单是变化的，只要做出好业绩，达到银行的筛选标准，同样可以进入银行渠道。也有私募表示，可转而寻求与小银行和第三方理财机构的合作。
　　有私募人士对本报表示，对阳光私募来说，近几年与银行的合作可谓喜忧参半，忧虑的一个原因在于银行要价太高。在第三方理财机构销售一般只需支付认购费和管理费，而在银行销售，还要将超额业绩报酬中的一部分分给银行，一般来说，超额业绩报酬按超额收益的20%提取，但4%~8%是给银行的。
　　也有观点认为，银行此举会让其他的销售渠道得益，比如第三方理财机构。诺亚财富上述研究员表示，银行挑选的阳光私募总体风格更稳健，第三方理财机构与银行的判断标准大致相同，但可以增加一些其他风格的优秀阳光私募，为投资者提供更多选择。
　　对投资者来说，挑选好的阳光私募需要将观察的眼光放长一点。好买基金研究中心表示，2010年收益率领先的私募基金的中长期表现未必尽如人意，而且由于私募的流动性较差，投资期限通常较长，风险控制也是除了收益外需要重点关注的因素。除了年度收益率排名，投资者应该适当地关注风险的中长期(两年、三年期)评级，即关注长期表现和对风险的控制。

