重庆部分银行二套房贷利率升30% 首付须6成 
　　对于按揭买第二套房的人来说，现在贷款成本不是一般的高。昨日，在春季房交会上，市内楼盘传出消息：部分银行已悄然上调第二套房贷利率，由以前上浮10%，改为上浮30%。
　　某知名楼盘位于江北区观音桥步行街旁，套内单价已超1万元/平方米。在该楼盘房交会展台，工作人员告诉咨询者，如果家庭已有一套房，现在办个人房贷要首付六成，利率上浮30%。
　　该工作人员表示，与该楼盘合作的银行主要有两家，一家是市内某本地城市商业银行，另一家是市内一全国性股份制商业银行。“首套房贷利率也要上浮5%，首付必须三成以上。”
　　南滨路某临江住宅楼盘工作人员称，与他们合作的市内银行有三家，按揭购买第二套房，首付六成，利率上浮30%，“三家银行都是一样的政策。”
　　二套房贷利率上浮30%，在参加房交会的楼盘中，已成为一种较为普遍的现象。位于渝南大道的某楼盘、位于新牌坊转盘的某楼盘等均传出消息，市内部分银行已经提高了第二套房贷利率由以前的上浮10%，变为现在上浮30%。
　　市内某国有商业银行人士表示，该行并没有“一刀切”把第二套房贷利率统一提高到“上浮30%”，对个人信用特别好的购房者，也可以只上浮20%。另有多家市内商业银行人士表示，首套房贷利率都在上浮，第二套房贷利率肯定会水涨船高。
　　本版稿件由重庆晚报记者 张彬 实习记者 刘婷 采写
欢迎发表评论  我要评论

