贷存比铁律压顶 外资行借跨境人民币结算储粮
　　秦丽萍
　　根据监管要求，今年是外资银行贷存比达标的最后年限，外资法人银行须于2011年底将贷存比降至75%以下。在这条铁律下，外资银行早早准备“储粮”，从去年开始，一些外资银行存款增速快速提升。有外资银行人士对《第一财经日报》记者表示，在此过程中，跨境贸易人民币结算业务成为相当重要的工具。
　　存款快增
　　根据部分外资银行公布的2010年业绩报告，去年，外资银行在中国内地存款业务普遍大幅增长。例如，恒生银行(中国)去年存款增长76.1%；东亚银行(中国)去年存款增长40.4%。法兴银行(中国)董事总经理、商业银行总监姜云生对本报记者表示，去年法兴银行(中国)的存款增长率高达约160%。
　　但与此同时，外资银行贷款增速却远不如存款。比如，去年，恒生银行(中国)的贷款增速为28.4%，东亚银行(中国)贷款增速仅10.9%。
　　恒生银行(中国)副董事长兼行长关燕萍近日接受本报记者采访时表示，非常有信心今年年末达到贷存比要求。关燕萍称：“为了贷存比在今年年底达到监管要求，恒生中国早已有准备，并不是等到今年才开始追赶贷存比指标。目前，恒生中国的动态贷存比已经到过75%以下，但由于贷存比时刻在发生变动，因此在年底之前，仍然会分子分母一起管理。”
　　姜云生亦对本报记者表示：“过去两年，法兴银行(中国)每年的贷存比都在大幅下降，去年贷存比已经接近100%，在100%~120%之间。”
　　而东亚银行(中国)的贷存比截至去年年末已降至77.9%，离75%的红线仅一步之遥。
　　此前有媒体报道称，截至去年11月底，全国37家外资法人银行(共41家，剔除不做贷款业务的4家)总体贷存比水平为87.9%，花旗、汇丰等6家银行贷存比目前已经达标；东亚、星展、恒生、华侨、三菱东京日联银行等十多家银行处于第二梯队，年内实现达标问题不大。此外，仍有10家左右的外资法人银行贷存比高于200%，面临较大的达标压力，其中的四五家银行年内达标的可能性很小。
　　吸存仍是头等大事
　　因此，对很多外资银行来说，吸收存款仍是今年头等大事。“今年吸收存款的力度肯定不会小，下半年的行业竞争可能会更激烈，恒生中国在市场竞争方面不会掉以轻心。”关燕萍对本报记者表示。
　　姜云生也称，今年大力发展与存款相关的业务仍是非常重要的战略。
　　对外资银行来说，网点数量少是吸收存款的一大限制因素，而理财产品以及一些对公融资产品则成为吸存重要手段。以恒生中国为例，在个人业务方面，去年优越理财客户数增长17.2%，带动对私存款增长89%。
　　姜云生表示，从2009年开始，法兴中国就要求客户经理深化与客户的关系，将交叉销售作为主要的业绩指标，现在单一的贷款客户占比已经很少。今年，法兴中国会大力推进包括电子银行服务在内的相关产品带动资金流业务的快速增长，并通过一系列企业理财产品、贸易融资产品进一步带动存款业务快速增长。
　　跨境贸易人民币结算成重要工具
　　昨日，某外资银行信贷人士对本报记者表示：“一些外资银行对公业务上吸收存款，很大一部分是通过跨境贸易人民币结算实现的。”
　　他举例，内地一家有进口原材料需求的公司A，若希望通过跨境贸易人民币结算业务减少汇率损失，可以通过在内地一家银行开出人民币信用证到香港，公司A在香港的关联公司B凭此信用证，可前往香港的银行做贴现，然后向位于如美国的供货商C购买原材料，公司C将原材料直接从美国发货给内地公司A。
　　在此过程中，公司A和公司B往往是母子公司关系，或者存在股权关系，公司B作为支付平台。做这种结算时，内地的上述银行会要求公司A将信用证上金额的100%或部分比例资金存入该行，因此实际上人民币的存款留存在内地该银行系统内，以此增加了存款量。“在我们银行，这些信用证一般都是一年期的，也有些银行是两年期的。”
　　跨境贸易人民币结算业务自2009年试点以来，很多外资银行积极拓展该业务，有银行业人士对本报记者表示，比如恒生银行和东亚银行去年推进该业务的势头非常凶猛，恒生银行(中国)与恒生银行香港母公司联动开展此业务，而有些银行可能不只与其在香港的机构合作，还与香港市场上其他银行合作，以带动业务量上涨。
　　根据恒生银行2010年业绩报告，去年6月，跨境贸易人民币结算业务试点扩大后，恒生中国人民币贸易结算额较试点扩大前金额增长12倍；截至2010年底，恒生银行(含恒生中国)跨境人民币业务金额超过350亿元人民币，恒生银行人民币商业户口超过58000个。
　　“现在外资银行暂时没有强有力的产品可替代跨境贸易人民币结算业务来吸收存款，管理层仍会大力推进跨境贸易人民币结算业务。”上述人士表示。

