银信合作叫停满月 信托公司重塑营销团队
　　陈晶泽 应小冬
　　7月初，银监会叫停银信合作业务，如同一枚重磅炸弹扔向了信托行业。本周，中粮信托发行的“金汇联合”产品是在此之后面世的第29只贷款类信托产品，而此后，此类产品将越来越少。
　　根据财汇资讯的统计，7月份有26只贷款类信托产品问世。中部一区域性信托公司人士对《第一财经日报》表示，虽然7月份公司仍发出了贷款类信托产品，但这些都是此前的“库存”，均为银信合作叫停之前获准发行的。上半年，该公司发行了很多贷款类产品，银信合作叫停后，目前公司尚不具备开发其他产品的能力。
　　上述信托公司对于贷款类信托产品的依赖并不是个案。财汇资讯统计数据显示，在全国50家信托公司中，截至昨日，共有4家信托公司贷款类信托产品发行量超过10只。其中百瑞信托今年发行的23只产品中，就有18只为贷款类产品。
　　据了解，国内银信合作始于2005年，当年光大银行阳光理财产品的推出开辟了信托公司“傍大款”的时代。此后，多数信托公司开始依赖银行渠道，而放弃营销团队的组建。贷款类信托产品规模也越做越大。惠誉近日出具的一份报告统计，截至今年上半年，预计有超过2.3万亿元人民币的信贷余额以投资产品的形式存在于中资银行表外，较2007年末上升10倍多。
　　沪上一央企下属信托公司高管在接受记者采访时表示，在2000年前后，信托公司其实有一支很强的营销队伍，但银信合作开始后，大多数公司逐渐依赖银行的发行渠道，国内信托公司营销力量普遍不足。而在银信合作业务叫停后，整个行业顿时陷入混沌期，信托行业不得不寻求突破。
　　“后面肯定要转型，但如何转，还有待研究。”上述中部区域性信托公司人士表示。
　　上述央企下属信托公司高管对本报记者表示，下阶段，公司将请一些专家与公司管理层一同探讨未来信托公司的发展问题，希望整个信托行业能够寻找到一个新的盈利模式，不过对于小型信托公司而言，可能将面临生存压力。
　　“信托公司都要转型，未来差异化是信托公司必须选择的道路。目前我们正在重新组建营销部门，今后营销能力强的公司才能生存。”该高管表示。
　　中海信托综合业务经理盛大表示，信托公司进行差异化经营将是大势所趋。国内信托公司各自均有优势，有的有资源，有的有项目，这些都是未来可据此发展的方向。“我们参股四川信托其实也是一种模式，四川有资源，东部有资金，我们参股可以将两者优势结合。”盛大说。

