8地方银行挂牌北金所 名单外项目也被垂涎
　　■本报记者  曹 蓓
　　近日，北京金融资产交易所“全国地方商业银行股权交易平台”启动，对于地方商业银行来说，这个新平台不仅是服务于城商行的股权流转，更是城商行上市的“敲门砖”。
　　“挂牌的几个项目每天都有投资者询问”，北交所交易机构的林女士在接受《证券日报》记者采访时透露，“不仅是很多人咨询已经挂牌的这八个项目，有些还未挂牌交易但是有股权转让需求的项目的相关咨询也很多。”
　　据悉，该平台设立当天，已有浙商银行、成都银行、徽商银行、宁夏银行等8家国内商业银行股权交易项目，作为第一批地方商业银行股权交易项目，在网上进行公开交易。
　　公开挂牌交易股权的8家地方商业银行包括：浙商银行、成都银行、徽商银行、湖北银行、乐山银行、宁夏银行、乌鲁木齐商业银行和另外一家农村商业银行。其中，某农村商业银行挂牌3.5亿股股权成为转让股最多的银行；宁夏银行75万股成为8家中最少股权转让的银行；浙商银行3000万股份挂牌价格是1.8亿元，折合每股6元。此外，成都银行6600万股份挂牌价格是3.366亿元，其他银行的挂牌价格均为“面议”。
　　乌鲁木齐商业银行挂牌时间最早，今年的2月15日开始挂牌，截至记者发稿时，点击数已经达到7594次；浙商商业银行在2月18日挂牌，点击数为3817次；徽商银行3月1日挂牌，其余几家银行都是在3月9日开始挂牌交易。
　　北交所交易机构的林女士在接受本报记者采访时透露，自交易平台启动之日起，挂牌的几个项目每天都有咨询者询问。“不但是很多人咨询已经挂牌的这八个项目，有些还未挂牌交易但是有股权转让需求相关咨询也很多，这个平台的效应已经显现”，林女士说，“具体的项目进展我们会尽快公布。”
　　据悉，该平台是北金所结合目前市场发展趋势以及市场需求，经过与数十家地方商业银行以及国内外投资机构充分调研、多方论证后推出的全国性中小金融机构综合交易服务平台。它立足于北金所已有的金融企业国有资产交易、不良资产交易、信贷资产交易、信托资产交易、私募股权交易等业务平台，吸纳、汇集和处理全国各类金融资产供给和需求资源信息，为地方商业银行的股权转让、不良资产处置、信贷资产交易、股权融资等领域提供综合性专业服务。
　　北金所董事长熊焰指出，启动“全国地方商业银行股权交易平台”的目的，主要是规范和推动我国金融资产的产权交易。他指出，此前由于缺少全国统一的专业交易平台，城商行股权交易透明度偏低，市场信息不对称，难以实现交易价值最大化，股东效益得不到有效保障，可能为未来IPO埋下隐患。专设全国地方商业银行股权交易平台，意义在于实现信息的透明和股权交易价值的最大化，为今后城商行上市铺路。熊焰预计，今年会在新平台上完成超过10笔交易。
　　根据银监会统计数据，我国地方商业银行数量已达到192家。在北京银行、宁波银行、南京银行等地方商业银行上市后，三年零上市的城商行很有可能在今年破题。
　　有分析人士预计，今年将成为城商行的上市年，而股权交易平台的开启，则是为城商行今后的上市之路再铺一砖。

