5.4%CPI实在是高 买银行理财品给你四点建议
　　4月15日，国家统计局公布的3月份CPI达到5.4%，创下32个月以来的新高。
　　简单计算，目前一年定期存款 利 率 为3.25%，这就意味着1万元存在银行，获得了325元的利息后还将亏损215元。
　　记者就以最简单的银行理财产品为例，采访了国内知名的普益财富的专家，对投资者在配置银行理财产品时应该特别注意哪些问题为读者朋友进行了一次梳理。
　　政策背景
　　普益财富的专家认为，提高人民币利率和汇率或成为此轮紧缩的主要政策工具。在信贷政策方面，《政府工作报告》中明确指出，要“着力优化信贷结构，引导商业银行加大对重点领域和薄弱环节的信贷支持，严格控制对‘两高’行业和产能过剩行业贷款”，可以预计，高耗能、高污染的传统行业及面临房价调整的房地产行业今年将遭遇“找钱难”的问题。
　　理财思路
　　活期存款和备用金不能配置太多，投资者可以使用短期银行理财产品或无固定期限。
　　在银行理财产品配置方面，投资者可以树立如下思路：
　　首先，应该注意理财产品的流动性。在利率进入上升通道后，投资者将面临较大的利率风险：各种投资的收益率将随利率上涨，如果长期投资收益率不能随利率向上浮动，会导致投资者的实际损失。
　　其次，在利率上涨的背景下，活期存款和备用金不能配置太多，投资者可以使用短期银行理财产品或无固定期限(开放式、滚动式)银行理财产品来代替，如工商银行的“灵通在线”、中国银行的“日积月累”理财产品，这些产品都具有“收益较高，可随时变现”的特点。
　　理财实战手法
　　在今年宏观调控的大背景下，普益财富专家建议投资者就以下银行理财配置做出适当调整：
　　【建议一】
　　期限结构：超短期代替现金
　　银行理财产品近年来一直呈现短期化趋势，今年2月份，出现了超短期产品年化收益率较高，甚至部分产品收益率高于了短期产品，这很符合我们用银行理财产品代替活期存款的思路。需要提醒投资者，对超短期产品而言，其收益率随着银行对资金需求的紧张程度有一定起伏，对于14天产品及28天产品，投资者应该选好投资时点。为了免去筛选产品、办理手续等繁琐，投资者还可以选择自动续期的滚动式产品。
　　此外，6个月内的短期产品也应该引起投资者的重视。
　　【建议二】
　　单一性产品：资金投向很重要
　　对于单一性产品来讲，投资方向是影响理财产品风险和收益的决定性因素，投资者可以注意以下几点：
　　一是适当避开政策调控的行业及项目，特别是地产业的商品房项目。今年，在房价调控和信贷收紧的双重背景下，房地产商资金吃紧，投资这部分企业的信托贷款和信贷资产，存在一定风险，尤其是企业资质欠佳或是项目不好的信贷，风险更大。部分银行在产品说明书内不会详细披露资金使用企业的基本情况及项目基本情况，投资者应该规避。
　　二是关注有政策扶持的行业，关注投资于这些行业的银行理财产品，如投资于水利建设、电网建设、新兴能源的银行理财产品。由于这些行业有较大的政策支撑，重大项目一般会有财政配套资金、税收优惠，这使得投资于这部分项目的银行理财产品较为稳健，收益率也可能偏高。
　　三是区别对待投资消费类行业的银行理财产品。如虽然物价面临调控，但由于白酒、红酒等消费品价格存在刚性，投资于酒类收益权的银行理财产品，会有较好表现。
　　【建议三】
　　结构性产品：细选择挂钩标的
　　在结构性产品方面，专家认为，选择好挂钩标的尤为重要。一般认为，贵金属在抗通胀方面有较强优势，挂钩黄金理财产品应该是目前的首选。但经过去年上涨，黄金已经到达历史高位，虽然近期出现对黄金的多重利好，但机构投资者对后市持谨慎态度；其次，主要经济体将陆续收紧货币政策，地缘政治的不确定性都会加大黄金的波动，而挂钩贵金属的结构性产品收益一般会与价格路径相关，或者与某一时点的价格相关，以上情况会引起结构性产品最终收益的不确定。
　　在人民币加息和升值的大背景下，利率和汇率的大趋势容易把握，投资者比较容易鉴别收益结构是否合理，看涨利率和人民币汇率的产品容易获得较丰厚收益。
　　此外，专家建议投资者关注挂钩石油的理财产品。石油市场国际化程度较高，价格走势由国际供需关系决定，不易受某个国家或者某几个国家的政策影响，在地缘危机、全球性流动性过剩的情况下，石油长期上升通道可基本确立。在这种情况下，只要收益结构合理，挂钩石油的产品很可能有不俗表现。另外，投资于石油的QDII产品也可能有一定表现，但考虑到人民币升值因素，投资者可能面临一定的汇率风险，故建议投资者谨慎关注。
　　【建议四】
　　用时间换空间换取高收益
　　如果投资者可以接受一定的流动性风险，建议投资者配置一部分期限相对较长的结构性理财产品，其中可关注挂钩于一些红筹股的结构性理财产品，以“用时间换空间”的手法，换取较高收益。
　　目前香港市场对红筹股的估价并不高，随着国际板获准，将给这些公司带来发展机会，从而提升股价，但投资者应该注意将这类产品的收益结构区别对待。如渣打银行近期发行的市场联动系列MALI11008E，期限为5年，挂钩于中国银行、中国石油化工、中国移动，在产品发行第3个月的最后一个工作日开始每日观察。如三只股票的收盘价较初始价格均上涨5%或以上，产品便提前终止，投资者便可获得10%的年化收益。这款产品的观察日比按月甚至按季观察的同类产品多。换而言之，它可能因此获得更多提前终止，从而拿到较高受益率的机会。
　　华西都市报记者董天刚
　　记者手记
　　一场没有局外人的理财竞赛
　　3月CPI5.4%，超越去年11月5.1%的高点创出32个月以来的新高，这就让所有人不得不面对一个现实：如果你的财富增长速度跟不上CPI的增幅，那么你的财富就在你不知不觉中悄悄流失。在CPI大于银行实际存款利率的时候，理财投资就显得尤为重要。
　　很多不想为理财伤脑筋的人总以为：把钱定存就好了，每年有固定利息，又不用为理财忙东忙西。其实这种观念不好。每年的通货膨胀率会使得金钱的“购买力”下降。当每年的通货膨胀率高于定存利率时，就代表金钱的价值缩水了。
　　举个简单的例子来说，你手里有10000元，当前银行利率是3.25%，CPI为5.4%，也就是说，你的10000元在银行存一年得到10325元，但是由于CPI为5.4%，去年10000元的东西现在要10540元，也就是说你花1年的时间代价和215元的差价才能够买到，也就是实际利率为-2.15%。时间就是金钱，存了1年的银行，到头却亏了215元，就是购买力下降的表现。
　　通货膨胀是我们不能够改变的。我们应对的办法就是展开与CPI的竞赛，跑赢它，你的财富就在增加，输了则反之……
　　如何跑赢CPI？这就是投资的必要性了。现在，国家提倡公民拥有财产性收入，财产性收入从何而来？理当从财产的经营打理而来，这实际上是国家在鼓励公民投资理财，现实逼着人们去理财、去投资，这是市场经济的规律所在，一场没有局外人的理财竞赛已经展开。
　　华西都市报记者董天刚
　　链接
　　买理财产品需要注意些什么？
　　近期银行理财产品被疯狂追捧，不少预期收益率较高的产品被一抢而空，理财产品的风险开始被淡化。消费者明明白白消费，那些被忽视的购买细节，投资者要给予高度重视，以免被理财产品“伤一回”。
　　风险评估报告别做样子
　　无论是在网上购买理财产品还是在柜台购买产品，销售前，银行都会提示你需要进行风险评估，虽然这些选择题看似有些无聊，但你千万别走走过场，随便画钩，还是应当认真填写，一旦你的评估结论提示你购买这款产品有风险时，你就应当慎重考虑是否要购买该产品，自己是否有承担这类风险的经济能力和心理承受力。
　　不少投资者会觉得每次风险评估的题目都大同小异，自己以前买的产品都盈利了，因此评估仅仅是走个过场。其实每款理财产品看似相同，但其风险程度存在较大差异，有时同类产品的风险都相差较大，因此投资者还是应当真实填写。需要特别提醒在柜面购买理财产品的用户，由于热销产品时，排队等候人员较多，建议大家别匆忙购买，在排队期间先向理财经理索取风险评估书，以免到柜面后再继续等待。
　　理财产品未必保本
　　不少投资者购买理财产品最看重的是预期年化收益率，目前银行180天理财产品的年化收益率都在4%到5%之间，不过有的产品预期年化收益率高达7%以上，但大家在购买这些产品时，大概很少有人会关心这些理财产品的资金到底投向何方。很多人会觉得这是银行专业人员的需要设计的产品内容，自己并不需要了解。其实，理财资金的投资方向在一定程度上决定了这款产品的风险系数。通常风险与收益成正比，并非所有的理财产品都是保本获利，预期年化收益率越高的产品，其潜在风险也越大。
　　什么是CPI？
　　消费者物价指数(ConsumerPriceIndex)，英文缩写为CPI，是反映与居民生活有关的商品及劳务价格统计出来的物价变动指标，通常作为观察通货膨胀水平的重要指标。
　　华西都市报记者董天刚

