央行：全国银行今年分批清查匿名假名账户
　　中国人民银行总行支付结算司副司长樊爽文日前透露：央行于2011年3月至2013年6月在全国范围内分批完成存量个人人民币银行存款账户相关公民身份信息真实性的核实。“通过组织开展存量个人银行账户身份信息真实性核实试点工作，使各金融机构及时发现并清理了一批匿名、假名账户。”樊爽文说。
　　去年3月至12月，中国人民银行在湖南株洲市、山西忻州市开展存量个人人民币银行存款账户相关公民身份信息真实性核实试点。
　　株洲市19%的账户未经核实，其中部分是虚假账户、匿名账户
　　根据部署，株洲各试点银行严格按照“姓名、身份证号码与相片三核对”的要求，通过查找存量个人账户开户资料、信贷文本、信用卡开户资料、挂失登记簿以及其他原始凭证，全面收集存款人留存的身份信息进行核查。
　　“工作开始面临一个最大的问题就是：各银行无法从当时的业务系统中获取完整、准确的存量个人银行账户信息，如果采用手工核实，不仅造成大量重复劳动，效率低下，还将给存款人带来诸多不便。”具体负责此次试点工作的人民银行株洲市中心支行反洗钱科科长徐智勇告诉记者。
　　为此，株洲市中心支行组织开发了存量个人账户核实辅助系统，于去年6月10日上线运行。该系统提供存量个人账户核实的统一平台，登录该系统，客户个人银行账户信息、身份信息一目了然。对单个客户核查一次平均时间不到1分钟。
　　截至去年底，株洲市完成核查3970570户，核实3229660户，核实率为81.34%。据介绍，目前株洲市未经核实的19%的账户里主要有三类：一是账户户主找不到人，有的存款人没有登记身份信息；二是“睡眠”账户，即零余额账户、小余额账户；三是虚假账户、匿名账户。
　　“通过核实，山西忻州全市公民身份信息真实的749.71万户，占全部账户数的79.45%；虚假、匿名的3.41万户，占全部账户数的0.36%；无法核实的190.45万户，占全部账户数的20.18%。”中国人民银行忻州市中心支行行长王瑞林透露。
　　对于这些还未经核实的账户，账户户主不能办理转账、存取款等基本业务，如要办理的话，需要重新进行信息核实。人民银行长沙支行支付结算处处长谢汉阳告诉记者，在此次核实的株洲市300多万存量个人银行账户中，有50多户账户是假名账户，都已经被直接销户处理，“这些大都是公款私存的假账户，直接销户是为了防止洗钱的发生。”
　　从源头上遏制金融诈骗、贪污受贿等犯罪活动
　　人民银行总行支付结算司司长欧阳卫民评价说，此次试点对银行落实个人存款账户实名制，有利于促进支付结算管理安全，并从源头上遏制金融诈骗、贪污受贿、偷逃骗税、洗钱等违法犯罪活动，维护金融消费者的合法权益、降低银行机构经营风险。
　　目前，株洲市的核实试点工作已经完成，下一步株洲市中心支行将探索建立落实个人存款账户实名制长效机制：继续督促试点银行对经核查列入疑义信息需要进一步核实的账户，继续通过多种方式联系存款人进行核实；对在通告中规定的时间内仍未提交有效身份证件原件进行核实的存款人，要求试点银行依据有关规定，中止向难以确认身份的客户提供服务。
　　株洲市中心支行透露，接下来将探索建立“黑名单”制度，在银行机构间搭建通报个人账户违法、违规信息的平台，防范资金风险，同时与市公安局建立打击利用个人账户犯罪的联动机制，设立举报电话，充分发挥社会公众的监督作用。
　　“开展这项核实工作，最主要的目的就是落实个人存款账户实名制，希望这次试点能够让金融消费者、金融机构、管理机构三方形成合力推进个人存款账户实名制。” 谢汉阳说。
　　“忻州市银行机构已经对116.69万户虚假、匿名和无法核实的账户采取了中止交易措施。”王瑞林说，“我们对核实确认为虚假、假名或匿名的账户，要求银行机构在行内业务系统和核实辅助系统中进行‘中止业务’操作。通过这种形式，可以促使有疑义信息的存款人主动核实。”记者 侯琳良 冀业

