新疆农民自办银行 交100元便可成股东
　　中新社昌吉4月19日电 (施永宏 石洪川)新疆首家社区互助性银行业金融机构——昌吉市榆树沟镇民心农村资金互助社19日揭牌成立。
　　去年10月，经中国银行业监督管理委员会新疆监管局批准，民心农村资金互助社成为新疆第一家社区互助性银行业金融机构。
　　互助社由该镇15名发起人组建，注册资本800万元人民币，主要办理社员存款、贷款、结算等金融业务。旨在为农民提供便捷的金融服务，如提供5万元以下的小额贷款，随贷随取还可随时还贷，利息和农村信用社一样。
　　据悉，当地农民只需入股100元就能成为该社社员，自从4月7日试营业以来，已加入社员397人，吸收存款400多万元，贷款300多万元，互助社计划3年内存款累计达1亿元，贷款累积投放2.5亿元。
　　当天，营业厅坐满了前来贷款的村民。村民马宝龙说：“信用社贷的款种地资金不够，今天准备在这里贷款5万元，这里手续更简便。”
　　新疆银监局副局长毛晓飞介绍说，“民心农村资金互助社是一个新型的农村金融机构，通俗地讲就是‘农民银行’，它可以弥补银行贷款周期长、半径长的一些问题，自由度和灵活度可能更高一些，而且它在这个地域更贴近农民、更贴近农业生产，是解决三农融资难、贷款难的一个有效补充。”
　　在谈到如何防范金融风险时，昌吉州党委常委、昌吉市委书记苏彪说：“互助社采取经营班子和监事会实行经营权和监督权分离，重大问题要通过21个股东共同决策，最大的股东所占的资金比例不超过10%，这样可以使决策更加民主化。另外，通过监事会最大限度减低风险，降低不良贷款，另外一个是对贷款户资金抵押担保采取更加严格的审查制度，由政府和银监部门严格实施对合作社的监管，使这个资金更加安全。”(完)

