农行购嘉禾人寿缔造最大银行系保险公司
　　银行争布保险棋局
　　本报记者 杨佼 广州报道
　　2月11日，农业银行公告称该行董事会已审议通过《关于入股嘉禾人寿保险股份有限公司的议案》，拟以25.92亿元认购嘉禾人寿新发行股份的10.36亿股，交易完成后，农行将持有嘉禾人寿51%股权，成为嘉禾人寿控股股东，嘉禾人寿至此成为国内最大的银行系保险公司。
　　实际上，在农行之前，已有交行、工行、建行等多家银行，出手“收编”保险公司。根据相关统计，自2008年银监会、保监会允许商业银行、保险公司相互持股以来，至今已有7家银行系保险公司，银行系保险公司至此初具雏形。
　　银行纷纷染指保险业，一方面开辟了新的盈利渠道，另一方面也意味着银行已经开始了在保险市场上的势力范围划分。
　　银行间一场新的战争将从此拉开帷幕？
　　银行系保险初具形态
　　根据农行公告，嘉禾人寿将向农行定向增发10.36亿股份，价格为每股2.5元，交易额为25.9亿元。交易完成后，农行将持有嘉禾人寿51%的股份，原来的五家股东则分别持股9.8%，合计持股49%，农行处于绝对控股地位。
　　农行此次与嘉禾人寿联姻，显得有些“神秘”，而且颇为迅速果断。在此之前，双方从未公开透露与此有关的任何消息，直到农行发布公告，才为外界所知。“早就在接触了，不过具体经过，只有股东和农业银行才清楚，我们经理层并不是特别清楚。”嘉禾人寿一位林姓人士告诉本报记者。
　　即便如此，农行并非是最先进入保险行业的银行。在此之前，交行、工行、建行等大型国有商业银行已率先染指，并且已经掀起了银行入股保险公司的小高潮。
　　据湖北经济学院保险系主任李毅教授介绍，2008年1月，银监会与保监会联合发布《关于加强银保深层次合作和跨业监管合作谅解备忘录》，开放银行与保险公司相互持股的限制，并选定工行、建行、交行等银行作为试点银行。截至2010年底，上述几家银行已经分别控股金盛人寿、太平洋安泰、交银康联等保险公司。此外，招商银行、北京银行也分别拥有了自己旗下的保险公司。
　　农行控股嘉禾人寿，不仅创下了银行收购保险公司股权交易额之最，也在收购的资产质量方面，似乎拔得了头筹。
　　公开资料显示，嘉禾人寿成立于2005年12月，原名国民人寿。截至目前，已在全国设立了15家分公司。截至2010年底，嘉禾人寿总资产为176亿元，全年保费收入45亿元，位居中资保险公司18名。“我们开业第二年就实现了盈利。”2月16日，嘉禾人寿林姓人士这样向本报记者表示。
　　至此，银行系保险公司的版图已经隐隐浮现。自2009年交行控股交银康联，到2010年8月中行入主中银保险，再到工行、建行、农行紧随其后，各自拥有自己的保险公司，五大国有商业银行已经悉数落子保险公司，银行系保险公司至此也初具雏形。
　　新的利润增长点
　　商业银行为何对保险行业表现出如此浓厚的兴趣？
　　广发证券保险行业研究员曹恒乾认为，商业银行持股保险公司，不外乎两个目的，一是现实的利润追求，二是战略布局的需要。“保险行业盈利能力比较强，控股保险公司后，还能借机进入新的市场，并同时向金融集团发展，实现多元化经营。”
　　李毅则认为，相对于以前单纯经营银保代理业务，银行控股保险公司后，意味着其经营模式的转变。以前的代理业务，主要是获得手续费收入，控股保险公司之后，就不再是单纯追求手续费收入的问题，而是需要通盘考虑，要投入更多的资源和精力，并借此分散风险，获得规模效益。
　　李毅分析，银行最大的优势就是客户资源和营业网点，而保险公司最需要的就是客户资源。银行控股保险公司，可以实现共赢。“对银行来说，保险是一个全新的市场，发展空间无限广阔。”
　　农行在双方签约之后发布的新闻稿也证实了上述分析。2月11日，在农行发布的新闻稿中，农行董事长项俊波明确表示，农行拥有全国覆盖面最广的分支机构、最庞大的电子化网络和最广泛的客户群体。2010年，农行保险代理销售保费规模超过1000亿元，实现代理保费手续费收入超过43亿元。此次控股嘉禾人寿，将进一步完善农业银行的业务平台，优化收入结构，丰富金融服务的产品种类，增强服务“三农”的能力。入股后，农业银行将分享到中国寿险市场这一领域的巨大增长潜力，为农业银行带来新的利润增长点，对优化资源配置，实现可持续发展有着重要的战略意义。
　　嘉禾人寿也在公告中掩饰不住喜悦地表示，此次定向增发是嘉禾人寿发展的重要机遇，借助农行在品牌、客户、销售、渠道及县域地区拥有的巨大优势，嘉禾人寿将在搭建全国性经营网络、加强银保渠道合作、探索保险业服务“三农”新模式等方面实现跨越式发展。
　　“就像谈恋爱一样，这是双方都看好的事情，否则恋爱肯定就谈不下去了。”上述林姓人士说道。
　　刚刚开始的战争
　　“银保混业经营是一个趋势，在国内金融市场，银行占据绝对市场份额，保险和证券处于弱势，从这个角度来讲，未来银行控股保险公司将成为必然，但这种情形何时出现，目前还不好判断。”中南财经大学金融学院教授刘冬姣表示。
　　但李毅对此持相反观点。她认为，银行大举进入保险行业能否成为潮流，要看目前的经营效果。现在做出判断，尚为时过早。不过，她认为，由于银行系保险公司已经初具形态，这样的局面，意味着未来五大银行在保险业这一新的市场，将掀起一场新的战争。
　　从实际情况来看，几家已经落子保险公司的银行，似乎仍处在同一起跑线上，没有哪一家银行系保险公司能在对手面前做到一骑绝尘的地步。
　　从监管部门和各自公布的数据来看，几家银行系保险公司似乎各有千秋。嘉禾人寿的规模领先于金盛人寿、太平洋安泰、交银康联以及招商信诺，但同为中小险企，彼此之间的绝对差距并不太大。根据保监会公布的数据，招商信诺2010年的保费收入已经超过了30亿，双方差距仅有10余亿。而金盛人寿、太平洋安泰虽然与嘉禾人寿存在一定差距，但似乎也并非不可逾越的鸿沟。保监会数据显示，交银康联2009年的保费收入不足1亿，但仅仅在一年之后的2010年，就猛增至7.12亿，同比增长高达700%以上。太平洋安泰则已经连续多年实现盈利。
　　曹恒乾认为，由于大保险公司的股权很难获得，目前银行系保险公司都属于中小规模，因此，大家实际上是处于同一起跑线上。因此，这场战争才刚刚开始。
　　不过，可以预见的是在竞争充分的市场，谁跑得越快，谁就可能抢得制胜先机。

