亚洲银行竞争力排名研究 五年之变扩张隐忧
　　一、动态评测：变，和未变
　　亚洲银行竞争力排名从2006年开始，到2010年，已经历了5年时间。这5年时间，全球经济、金融以及银行业发生了非常大的变化，其间依次经历了经济快速增长、美国金融海啸、全球经济危机、政府刺激计划、后危机时代的复苏与政策退出。与此同时，亚洲银行业的竞争力格局也发生了剧烈的变化。
　　亚洲银行竞争力排名的研究框架，在5年中总体上保持了一以贯之的指标体系。而每一年，研究也都会在银行家、业内专家以及学者访谈的基础上，对指标体系作进一步修正和优化，以求达到更加准确的度量和计算。
　　2006年至2010年5年的亚洲银行竞争力排名，除了从2009年开始，将中国内地银行入选候选排名银行样本的资产下限从100亿美元提升至400亿美元，其他入选标准没有做任何改动。进入研究范围的亚洲银行样本数量在5年中呈现逐步递增的趋势，且在2010年发生了较大程度的跃升，达到了183家。
　　各个国家地区中，某些银行由于规模扩张、兼并收购、破产清算等各种原因，5年中的入选样本银行数量也存在一定程度的波动。其中，中国内地(考虑资产下限提升的情况下)、中国台湾、日本、印度和马来西亚的入选银行数量整体呈上升趋势，其他国家/地区则相对比较稳定。
　　对比各个国家和地区的银行在不同年份中的平均排名，我们能大致看出该国家/地区银行的总体竞争力变动情况。
　　中国内地和菲律宾的银行整体排名提升的趋势较为明显。2006年时，中国内地银行的平均排名在63位，仅排在日本、台湾和菲律宾之前，落后于其他国家和地区，甚至落后于泰国和马来西亚。而到2010年时，中国内地银行的平均排名已经上升至第一位。菲律宾银行的整体排名在近两年上升幅度非常明显。这主要得益于他们在危机后快速而稳固的经济复苏。
　　香港和新加坡银行的整体排名在5年中相对比较稳定，在2010年出现了略微的下滑，但在十个国家和地区中，每年都位于前列。
　　其他国家和地区，包括韩国、日本、台湾、泰国、马来西亚和印度，整体排名均出现了下滑趋势，特别是在2008年全球经济危机以后，下滑的趋势有加速的迹象。
　　二、内地银行业：一路向上
　　2006年至2010年，中国内地银行的整体排名提升趋势非常明显，从2006年平均63位，至2010年的平均33位，且高于所有国家和地区。从各年银行排名的标准差来看，至2009年，中国内地银行排名的标准差在缩小，表明各个银行竞争力排名之间的分散程度在降低，是一种真正意义上的竞争力“整体提升”。需要看到的是，该标准差指标在2010年出现了一次跃升。推测的主要原因，可能是在金融危机以后，政府大力的信贷刺激政策，给各家银行带来了不同程度的影响，同时在各家银行落实的程度也不一样，在客观和主观上均拉大了他们之间排名差距，导致分散程度上升得非常明显。
　　分项目看，收益\客观和主观三个分项指标的排名，中国内地的银行在过去的5年间，也同样整体处于提升趋势。其中，客观指标排名的整体提升趋势最为明显，2007年仅排在74位，而到2010年，已经升至38位。收益指标和主观指标排名在2010年出现了略微的下降，但5年中总体的提升还是非常明显的。收益指标从平均64位上升至41位，主观指标从69位上升至27位，是上升幅度最大的分项指标。从上述三个分项指标5年中的变化来看，中国内地银行的整体竞争力体现得较为全面，不管是客观数据的结果，还是银行家对未来的长远判断，三个方面的指标均得到了明显提升。
　　从跻身排名前列的银行数量，也可以发现中国内地银行竞争力提升得非常明显。在综合竞争力排名前50位的银行中，2006年，中国内地的银行仅仅占到了7家，2007年10家，2008年15家，2009年提高了中国内地入选样本银行资产下限，使得中国内地银行样本数量减少，但进入前50名的仍有15家，这一数字在2010年达到了16家。从占比中国内地样本银行上看，也显示了同样的趋势。2006年不到一半，2010年已达84%，2009年一度达到94%。
　　看更靠前的排名，2006年时，仅有2家中国内地银行进入了综合竞争力排名的前10位。此后，这一数字便逐步攀升，2007增加到3家，2008、2009两年增加到4家，2010年，则达到了7家之多。比例上也同样是逐步提升。2006年，仅有13%的中国内地样本银行进入前十，而到2010年，有37%的中国内地的样本银行排到前十位。更为值得注意的，在2010年，中国工商银行首次超过了香港上海汇丰银行，排到了亚洲银行竞争力排名的第一位。

