ATM钝刀割肉：1.2万要取6次扣12元手续费
　　现在网消息 “取款12000元，操作了6次才取完，一共被收取了12元手续费。”昨日，市民何小姐向本报投诉称，银行突然提高ATM跨行取款手续费已经“不厚道”，还通过ATM每次取款上限为持卡人设置“隐性收费门槛”，导致取款“被涨价”。
　　取款上限让手续费“被涨价”
　　上周，市民何小姐急着取钱借给朋友应急，拿着银行卡在一家就近的银行跨行取款。“因为ATM的取款上限仅2000元，我取12000元共操作了6次，每笔收费2元，共12元。”何小姐质疑，“为什么ATM单次取款额度不能提高至5000元或10000元？银行让客户多次取款是否就为了增加手续费？”
　　据了解，虽然各家银行同城跨行取款收取的手续费标准差异很大，但银行最近不断提高此项服务的收费标准是不争的事实。本地中行、建行等银行同城跨行手续费已由每笔2元调高到4元。
　　记者了解到，持卡人每次取出的钞票上限往往受到ATM出钞口大小的限制。据悉，武汉ATM单次取款上限一般为2000元、3000元或者5000元不等，部分ATM的取款上限高达1万元，但这类机具数量极少。即使同一家银行，其ATM因购买年限不同、型号各异，出钞上限也不一样。
　　但不同取款上限的ATM收费标准完全一致，这就导致了同一笔钱、用不同ATM跨行取款的收费不完全相同。例如，持卡人要在ATM机上同城跨行取2万元，手续费为4元/笔。当ATM的单笔取款上限为2000元时，持卡人要操作10次，此时的手续费就要高达40元；而如果通过单笔取款上限为1万元的 ATM取款，只需操作2次即可，手续费也将大大缩减至8元。
　　银行：自助网点大多亏本
　　对于何小姐的投诉，银行方面辩解，ATM取款上限是由ATM的购买年限、型号决定，并非银行为了多收费人为规定的。
　　“一台ATM的成本大约为15万元，折旧年限约为10年，银行不可能还未到折旧年限就淘汰老式ATM，这样成本太高。”
　　据介绍，持卡人每跨行取款一次，发卡行需向代理行支付3元代理手续费，还要按每笔0.6元向银联支付网络服务费。再加上银行自助网点的布钞、安保等人力成本，以及水电费、租金等运营成本，银行的成本远远超过向客户收取的手续费，“银行的ATM自助网点大多数是亏本的。”
　　对于这种解释，专家却有不同的看法。有专家表示，任何企业都会有经营成本，这是企业必须承担的，难道都转嫁到消费者头上？也有专家认为，客户通过 ATM机跨行取款，这减少了发卡行的柜台人工服务量，大大降低了银行的服务成本，这个手续费即使要收，也应该由发卡行出，银行没有理由让储户额外支付手续费。
　　(长江商报 刘嗣晶)
　　延伸 》》》
　　部分银行开始自降手续费
　　本报讯(记者 刘嗣晶 通讯员 梁贵民)离银监会宣布责令银行清理自查收费项目仅几天，部分银行的收费项目已经开始松动。记者昨日了解到，本地银行已经开始自查和清理收费项目，部分银行已经开始下降手续费。
　　记者从华夏银行获悉，该行从8月1日起，对金卡、白金卡、钻石卡客户网银跨行转账费用全免；对普通客户的网银跨行转账手续费按到账时间打1至5折。
　　“客户在网银跨行转账时，若选择1个工作日内到账，可以享受1折优惠；2个工作日到账，每笔收费1.2元。”华夏银行武汉分行网银专家姜丽娜介绍，该行网银跨行手续费的执行标准为转账金额的1%，最低1元，最高50元，若选择1个工作日内到账，现在的手续费仅0.1%。
　　不过，姜丽娜表示，该行目前对网银跨行手续费打折与银监会要求银行清理自查收费项目无关，“网银客户是银行的忠实客户，推出打折优惠是为了回馈老客户和吸引更多客户。”
　　记者从浦发银行另悉，调整前的对账单打印费按照5元/月/次收取(打印近三个月的账单免费)，调整后的收费标准为，打印两年以内的账单每卡每次收取5 元，打印两年以上的账单每卡每次收取20元。按照新的收费标准计算，同样打印近两年的账户资金流水账单，此前收费高达120元，调整以后仅需5元。
　　不仅仅是对账单打印费，目前部分银行在全国范围对网银跨行手续费开始打折。
　　◇支招
　　四招绕道跨行取款手续费
　　银行跨行取款收费涨价已成事实，持卡人有没有办法绕过这笔手续费呢？业内人士表示，四招可供持卡人参考。
　　第一，办卡就近原则。选择网点及ATM分布较多、取款方便的银行；其次是“就近”原则，比如选择离家或单位比较近的银行。今后要尽量到发卡行的ATM 去取钱，万不得已才跨行取款。第二，多利用免费的午餐。目前中信、光大、民生、华夏等中小银行对ATM同城跨行取款前几笔取款均免费，持卡人可以充分利用这一优惠措施。第三，注意ATM单次取款上限。对于取现金额较多的消费者来说，在跨行取款时应尽量选择单次取款额高的ATM，这样就可以通过减少取款次数而减少跨行手续费的支出。第四，利用网银转账。如果有大额取款，不妨尝试网络转账或汇款功能，将资金转移到就近的ATM设备银行，再进行取款。
　　动态
　　银监会发改委强制取消7项银行收费
　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，前不久，一些商业银行把同城ATM跨行取款的服务收费由2元提高到了4元，引起社会强烈关注。国家发改委在7月28日就这一现象发表《答记者问》时表示，发改委已经配合银监会研究起草了新的《商业银行服务价格管理办法》，对商业银行有关服务收费进行了比较全面和系统的规范。之后，有媒体报道说，银监会正加大力度对各家银行3000多项收费进行检查，一些违规收费项目已经被严令叫停。
　　记者从有关渠道了解到，由银监会、国家发改委共同起草的《商业银行服务价格管理办法(征求意见稿)》已经下发各商业银行和地方价格主管部门征求意见。意见稿规定，对部分服务银行将不得收取任何费用，商业银行执行相关服务价格前，应至少提前5个月进行公告。据中广网
　　同行个人储蓄账户的开立和撤销；
　　个人银行结算账户的开立和撤销；
　　同城同行存款、取款、转账业务；
　　密码重置服务相关费用纳入账户、密码、电子证书等挂失费处理，不得单独收费。

