把钱花在刀刃上：中小银行偏爱消费经营贷
　　杨斯媛 曲飞帆
　　去年以来，房地产市场调控和银根收紧让银行个人房贷业务明显降温，而贷款资源的日益紧俏更使银行将信贷资金向收益较高的领域倾斜，个人消费类贷款和经营贷款赢得中小银行和外资银行的青睐。然而，由于信贷规模受限，消费类贷款利率上浮明显，且个别银行还需排队等款。
　　昨日，《第一财经日报》记者从几家银行了解到，目前个人消费类贷款利率基本上浮15%，有银行上浮比例甚至超过50%。即使是“有利可图”，个别银行依然表示放款难，并提高了贷款抵押品的要求。
　　利率高企 审批更严
　　多次上调存款准备金率和信贷资源紧缺使银行贷款利率普遍出现上浮，在个人房贷几乎告别利率优惠之时，个人消费类贷款也随之利率高企。
　　昨日，招商银行上海某支行客户经理对本报记者表示，该行个人消费类贷款利率根据客户资质在9%~11%之间浮动，而目前消费类贷款必须有房屋抵押。
　　按照人民银行现行贷款利率水平，6个月贷款利率为5.85%，三年期为6.4%，那么9%~11%的利率水平相当于基准利率上浮30%~50%，远高于个人房贷利率的上浮水平。
　　广发银行上海分行某支行客户经理对本报记者称，目前该行消费类贷款利率为基准利率上浮10%，但根据抵押房屋等资质情况，也可能上浮20%~30%。
　　此外，中国银行、工商银行上海分行的客户经理均对本报记者表示，其房屋抵押消费类贷款的利率为基准利率上浮15%。
　　不仅如此，银行对消费类贷款申请客户的资质要求也有所提高，上述银行基本上都要求有房屋抵押，且对房屋的年限、评估总价有一定要求，最高贷款成数一般不超过六成。
　　中国银行上海分行一位理财专员还表示，要获得该行的消费贷款，申请人还要成为中行的理财客户，且成为存款50万元以上的优质客户。
　　银行“排队”放款
　　“现在办理贷款着实很难。放贷时间一般至少为2个月，其中审批时间为两个星期，抵押房屋手续办理需一个月，排队放款至少需要两个星期。”广发银行客户经理说道。
　　由于不少银行目前实行信贷额度限额管理，信贷资金紧俏之下，银行已成“月光族”，排队等款的现象屡见不鲜。
　　中国银行上海分行一位客户专员也告诉本报记者，由于目前人民银行对贷款抓得比较紧，银行每天的放款额度都不一样，放款时间也说不准。
　　某银行上海分行一位人士表示，由于监管部门对信贷额度控制较紧，且对房屋抵押贷款的金额和用途都进行了严格的限制，因此做抵押贷款放款也比较难。
　　此外，根据银监会要求，银行个人消费类贷款须以消费为用途，且超过一定限额要进行受托支付管理。
　　本报记者了解到，针对上述规定，一些银行另辟蹊径，即部分贷款通过发行信用卡的形式发放给客户，客户必须在POS机上进行刷卡消费，但对于消费用途则不作严格规定。
　　消费贷经营贷：
　　大银行“冷” 小银行“热”
　　信贷额度受限让一些贷款资源紧俏的银行将资金向高收益领域倾斜，在信贷资源的分配上也尽量“把钱花在刀刃上”，这使得不同类型的银行信贷业务产生一定分化。
　　本报记者昨日采访的几家银行中，国有银行对消费、经营类贷款兴趣不浓，对客户和抵押品的要求较高，而中小股份制银行则更看好这两类贷款的前景，希望通过中小企业贷款、消费类贷款和经营贷款等业务提高资金的收益率。
　　某股份制银行零售银行业务负责人在接受本报记者采访时就表示，该行今年在零售银行业务方面将重点发展经营贷款，而个人贷款业务则根据市场情况来调节。

