中国银联发布元旦用卡提示 境外刷卡走银联通道
　　据新华社电 中国银联发布“元旦”用卡提示，提醒广大持卡人增强安全意识和防范能力，聪明消费，放心支付。 
　　目前，银联卡已可在境外98个国家和地区使用。中国银联提醒，在境外开通银联卡受理业务的国家和地区，刷卡时提醒收银员走银联网络结算，可以免收约占刷卡金额1%至2%的货币转换费。此外，持卡号以62开头的单标识银联卡，在全球超过25万家贴有全球回报集团“TAX FREE SHOPPING”购物退税标志的商店消费，还能享受退税服务。退税款项将根据汇率直接转换成人民币存入卡中，回国后可自由提取现金。
　　中国银联提醒，在假日刷卡购物的同时，持卡人还可享受银联创新支付的快捷、便利。“银联便民支付点”在全国已有5万家，持银联卡可轻松进行自助信用卡还款、水电煤气费缴纳、手机充值、跨行转账等操作。此外，登录中国银联网站则可足不出户在线还款、缴费及跨境购物。
　　■新闻链接
　　用卡安全四项注意
　　中国银联提醒持卡人， 首先，要妥善保管个人信息。除密码外，信用卡卡号、有效期、验证码CVN2(即“后三码”)和身份证号也不要轻易泄露。身份证和银行卡要分开放置，刷卡凭证、签购单和注销的银行卡应谨慎保管或销毁，以免个人信息被盗用。
　　其次，持卡人进行银行卡网上支付时，一定要在具备良好信誉的知名公司网站和支付平台交易。持卡人在操作时要确保电脑未遭受病毒侵害，尽可能避免在网吧等公共场所电脑使用网上银行和留下个人信息。持卡人完成网银业务或中途离开时，要及时退出网银页面并清除相关资料。
　　再次，持卡人如果接到要求转账和索要密码的电话，应保持高度警惕。如果遇到“银行工作人员”或“公安”以普通电话号码或短信号码发布资金转账通知，持卡人应及时与发卡银行客户服务专用号码联系，鉴别通知真伪。对于要求转账的电话和短信，持卡人不要轻易相信，应谨慎核对其身份和账户名。
　　最后，持卡人使用ATM机时，如果发现ATM机有被人为改造的嫌疑或旁边有形迹可疑的陌生人，此时不要使用ATM机。持卡人不要轻信在ATM机外部张贴的“ATM故障”或“ATM升级”等通知；如国遭遇吞卡和现金提取失败等问题，持卡人不要立即离开，可在原地及时拨打发卡银行的客服专用电话和ATM电子显示屏提供的客服电话，或到ATM机所在银行营业网点内寻求帮助，不拨打ATM机外部张贴或陌生人告知的电话号码。持卡人输入密码时应用手遮挡键盘以防止被人偷窥。
　　据新华社

