Visa银联之争：美向WTO申请启动争端解决机制
　　美向WTO申请启动争端解决机制，Visa对此不予置评
　　杨斯媛
　　全球最大的支付公司Visa与中国银联股份有限公司(下称“银联”)争端再度升级，近日又被美国方面推向了世界贸易组织(WTO)。
　　美国贸易代表办公室(USTR)近日向WTO申请启动针对中国银联垄断的争端解决机制。美国贸易代表办公室申诉称，中国对美电子支付服务商采取差别对待，而这正意指去年起备受关注的Visa与银联渠道之争。
　　《第一财经日报》记者昨日致电Visa中国公司，被告知上述申诉事件属于美国贸易代表办公室的行为，Visa对此不予置评。截至记者发稿，银联方面对此亦未作公开表态。
　　不难看出，双方争端再次升级。Visa相关人士就表示，Visa方面继续坚持原有态度，即该公司要求境外收单银行加强Visa卡的受理须符合Visa全球运作规章一事由来已久，其并未“阻止”银联。
　　“消除中国银联的垄断，能为美国电子支付供应商创造巨大的商机。中国在四年前就承诺会开放中国市场，开放将为美国的电子支付服务提供商创造就业机会，而更有效率的支付卡体系也能给中国的商家和消费者带来好处。”美国贸易代表柯克(Ron Kirk)在一份声明中说道。
　　去年9月，美国贸易代表办公室向WTO申诉称中国歧视美国信用卡公司，首次将Visa与银联的争端推向WTO，称目前针对在中国境内以人民币进行交易的支付卡，只有银联被允许提供电子支付服务，而其他成员的服务提供商则只能为以外币交易的支付卡提供服务。
　　此后，中美启动了磋商机制，但由于磋商未果，美国贸易代表办公室正式提请启动争端解决机制，预计WTO需要12至18个月的时间进行调查。
　　Visa与银联之争由来已久，而在去年下半年可谓进入白热化状态。Visa去年曾向全球会员银行发函强调，从8月1日起，凡在中国境外(包括香港、澳门、台湾地区)受理境内发行的4字头“银联、Visa”双币种信用卡时，无论刷卡消费还是ATM取现，均不得走银联清算通道。
　　对此，银联方面此前曾回应称：“任何一方都无权单独对持卡人选择境外支付通道作出限制，持卡人拥有选择境外支付通道的权利。”

