房产抵押贷款追加保证金
　　本报讯(记者 周昆)昨日据记者调查了解，由于受监管部门严控，以及对未来房价走势预期判断，今年初开始，榕多家银行收缩房产抵押类“随借随还”业务，并对银行认为风险度较高的房产抵押客户，追讨信贷额度1%至40%不等的保证金。
　　50万贷款要增加30%保证金
　　昨日，读者游先生致电本报反映，他此前的贷款业务近日惨遭银行追缴保证金。据他介绍，2009年他在某银行办理了一项名为“商贷通”的业务，只要抵押名下房产，就可在该行获得52万元的信贷额度，额度有效期为5年。
　　但在近日，该银行通知游先生，如果要在今年继续享有52万元的信贷额度，就必须向银行支付占信贷额度30%的保证金，即156000元，否则该额度将缩水。对此游先生十分不解。
　　记者随后采访了该银行工作人员陈先生，他告诉记者，追加房贷保证金，银行也是无奈，只是出于风险控制考虑，抵御房价波动。
　　银行认为房价或面临市场波动
　　据记者了解，近期榕多家银行都不再推广房产抵押业务，而且，能少办理尽量少办理，向存量客户追讨贷款用途证明以及保证金的做法也开始在业内流行。
　　业内人士表示，出现这种情况，一方面是监管部门严控，要求此类贷款客户必须要到柜台申请，并提供贷款用途证明，不能再通过网银等自助系统获得贷款，这使得此类贷款业务失去自由支取优势；另一方面则是银行开始认为房产调控将是长期趋势，房价可能面临一定程度市场波动，从而给房产抵押类贷款带来风险。
欢迎发表评论  我要评论

