多银行存贷比逼近红色警戒 违规揽储难以为继
　　年报数据显示，7家股份制上市银行存贷比在71%-75%之间
　　■本报记者 张 歆 
　　“我们每个月都要达成一定的存款任务量，这甚至是奖金的主要来源”，一家股份制银行的柜面从业人员向《证券日报》记者表示。
　　上市银行年报显示，有7家股份制商业银行存贷比在71%-75%之间，逼近监管红线。在存贷比的硬标杆以及放贷的冲动面前，吸储对银行显得尤为重要。但是，违规的高息揽储却被戏称为“非同行业拆借”。
　　上市银行存贷比
　　逼近监管红线
　　经历了2009年和2010年的信贷扩张，我国商业银行存贷比已接近监管“警戒线”。截至2010年底，我国银行业金融机构存贷比为69.4%，比年初下降0.10个百分点。当然，从上市银行利润最大化的角度来说，存贷比越接近75%，相应的息差收入应该会越高。不过，过于接近监管标准，会使得相关银行在其后开展业务的过程中难以放开手脚，系统性风险提高。
　　年报显示，招商银行、深发展、中信银行、民生银行、兴业银行、光大银行的存贷比分别为74.59%、72.37%、72.83%、72.74%、71.21%、71.15%%。另外，华夏银行的存贷比为67%，浦发银行为69.96%。8家股份制上市银行的存贷比平均达到71.47%。
　　以存贷比最高的招商银行为例，其2008年-2010年的存贷比分别为70.75%、73.69%、74.59%，上升势头非常明显。   
　　其中，某股份制商业银行的年报更是显示，去年前5个月，其存贷比皆超出75%的监管红线，致使该行信贷一度锐减，7月贷款月增量为－135%，才使得存贷比回归监管红线以内。
　　存贷比的巨大压力也使得银行纷纷将吸储设为经营目标，例如，中信银行2011年经营指标的惟一要求就是，新增各项存款折合人民币3000亿元左右”。招商银行则表示，“根据当前经营环境，2011年本公司自营贷款计划新增2,100亿元左右，自营存款计划新增3,000亿元左右”。从招商银行的计划分析，其新增部分的存贷比相当于70%，有望有效降低其存贷比。
　　违规揽储屡有发生
　　股份制银行成重灾区
　　过去，监管层对银行采用的是月均存贷比、年均存贷比的考核方式。为了使存贷比达到监管要求，一些银行采用高息揽储、高价交易手段吸引客户存款。
　　“为了应付监管要求，不少银行在季末、月末等统计时点前后，采取理财项目转存、揽储、卖贷款等措施刻意解决存贷比问题”，一位熟悉银行业的大型会计师事务所的合伙人向《证券日报》记者表示。
　　去年9月17日，银监会首次披露了对6家银行的8家分支机构“高息揽储”的处罚决定。6家银行中，5家为股份制商业银行，1家为国有大行。银监会相关司局人士指出，这些银行违规揽储行为大致有以下几类：一是擅自提高利率；二是采取暗记高息、上套利率档次、有奖储蓄、减免或报销其他业务手续费、赠送实物或现金(包括提货卡、有价证券等)、提供境内旅游、支付客户子女入学费、安排亲属就业等方式变相提高利率；三是向存款中介支付吸储费、协储费、手续费等不当费用；四是借办信用卡、购买理财产品、第三方存管等业务名义向客户返现金、送礼品或购物卡。
　　一位股份制银行支行人士指出，股份制银行相对于国有大型银行而言，网点较少，吸储的压力很大，如果不在利率上有所优惠，是很难有储户愿意把存款放到中小银行里的。没有存款，就没钱放贷款，盈利能力就会大打折扣。
　　4月10日，中央财经大学银行业研究中心主任、金融学院教授郭田勇(微博 专栏)公开表示，“一季度末，银行又一如既往地展开了揽存大战，各行搏杀激烈、招数迭出，好几家银行推出了针对3月31日的一天期理财产品，令人忍俊不禁”。
　　他同时透露，自己日前与银行人士交流，得知有银行在3月31日这天给存入1000万元的客户8万元利息，“一算年化收益率，达百分之好几百。银行这种单一的时点考核方式也该变一变了。”银行联合信息中心总经理符文忠则对此消息回复称，“这是所了解到，(利息)最高的。”
　　日均考核大势所趋
　　冲刺式达标难以为继
　　早在去年第四次金融经济形势通报会上，银监会就提出，要摒弃以月末、季末时点数据进行业绩考核的不科学做法，建立月度日均存款的统计制度，并按照月度日均存贷款监测流动性水平。
　　另据媒体报道，去年银监会仅要求在季末符合75%的监管要求，今年一季度则要求按月度频率申报存贷比，而二季度开始将进一步细化到以月为考核周期申报日均存贷比。此外，存贷比从严主要表现为，此前仅要求期末值低于75%即可，而后续要求一个月的日均值要低于75%。
　　分析师认为，“目前，大型金融机构存款准备金率已经达到20.5%，若银行的存贷比为75%，这意味着银行除了贷款之外的流动性资产才不足5%，可变现的投资性资产十分有限。若一些大型存款人将存款取走，银行将暴露出很明显的流动性风险。
　　不过，年报同时显示，目前国有大行的存贷比还是比较低的，工行、建行及农行存贷比率均在70%以下，尤其是农行只有55.77%，资金状况松动。
　　业内人士表示，大型商业银行由于系统性优势，网点多，资金池大，因此有资金实力向中小银行进行拆借，解决其流动性问题。“但如果日均存贷比全面实行，大行必须更合理地摆布资源，对于同行拆借将更为审慎，向大银行进行拆借也不再是件易事。”
　　交通银行首席经济学家连平(专栏)认为，目前存贷比在70%以下的银行，资产质量总体平稳，面对日均存贷比监测的监管压力并不大，但对于部分存贷比在70%以上逼近监管红线的银行压力明显。不过，这利于辨识中小银行风险，督促他们不要到月末、季末为达标而冲刺性吸储，而是加强平时的流动性管理。

