新年首周放贷直逼5000亿 业内人士称比较合理
　　□本报记者 郑中
　　消息人士12日向中国证券报记者透露，新年过后，商业银行放贷热情高涨，年后首周新增贷款规模约在4800亿元到5000亿元之间。其中四大国有银行新增信贷量占比接近一半，约为2000亿元左右。
　　上述人士表示，激增的信贷投放已引起监管部门高度重视。有市场人士担心，央行或采用差别存款准备金率来控制商业银行的放贷冲动。
　　目前央行已制定一套规范的差别存款准备金率计算方法，2011年起央行将对各银行按月测算及实施差别存款准备金措施，考虑到商业银行调整业务结构需要一定时间，前三季度将给予商业银行依次递减的容忍度。
　　不过分析人士认为，目前启动差别存款准备金率的可能性不大。从目前情况看，今年的信贷投放和去年同期相比已有减少，预计1月份新增贷款规模在1万亿元到1.2万亿元之间。而2010年1月份新增贷款1.39万亿元。
　　业内人士表示，今年首周信贷集中投放有一定合理性。
　　2010年底，在监管部门窗口指导下，商业银行控制了信贷投放速度。很多项目已完成尽职调查等贷前环节，由于总行不批额度，无法将款项投放出来。进入1月份以来，新贷款额度陆续下发，大量积压的项目贷款自然集中投放。
　　按照惯例，新年后的首月，商业银行信贷激增现象非常明显。本着“早放款、早受益”的原则，商业银行一季度的信贷投放一般会达到全年信贷的四成左右。
欢迎发表评论  我要评论

