负利率加剧 1万元活期存1年缩水404元
　　CPI涨幅4.4%，一年整存整取定期利率2.5%，这是什么概念？它意味着，负利率进一步拉大到1.9%，也就意味着老百姓把一万元存到银行，一年后的只能买到相当于现在9560元的商品，即便加上一年定期利息250元，也还是亏了190元。
　　相比万元定期存款亏190元，活期储蓄亏得还要多。现在的活期存款年利率仅为0.36%，相当于一万元的活期储蓄，实际亏本404元。
　　随着CPI持续上涨，老百姓在银行的存款也赔得越多。今年前三季度，CPI同比上涨2.9%，当时的一年期存款利率为2.25%，相当于老百姓一年期存款贬值0.65%，也就是一万元存一年后，实际缩水65元。
　　表态
　　国家统计局否认中国进入全面通胀时代
　　国家统计局新闻发言人盛来运昨日在新闻发布会上否认了“全面通胀时代来临”的说法，表示目前还是结构主导型的价格上涨。他说，目前物价上涨和调控压力在加大，要实现全年价格调控的预期目标，必须要付出更大的努力。
　　会上，有媒体向盛来运提问“中国全面通胀时代是否已经来临”，对此，盛来运表示，目前还是结构主导型的价格上涨。但他也强调非食品类价格开始出现上涨的现象需要引起重视，理由是现在影响价格上涨的新情况开始出
　　现，有些国家启动新一轮的货币宽松政策以后，进一步推动了原材料和农产品价格，这些新情况对中国经济发展包括价格走势会产生一定的影响。
　　关于全年物价调控目标，盛来运表示，从目前情况来看，物价上涨压力在加大，宏观调控压力也在加大。特别是国外新一轮的宽松的货币政策释放了大量的流动性，对中国经济会产生重要的影响，加大通胀预期。要想实现全年价格调控的预期目标，必须要付出更大的努力，按照十七届五中提到的目标和要求去做。据《财经》
　　对策
　　买黄金囤白菜“民间攻略”应对物价上涨
　　负利率时代，面对物价上涨，除精打细算外，市民在改变一些生活方式，以减少物价上涨的影响。
　　在济南，继前不久出现“囤气族”后，最近又出现“囤菜族”。市民林凯告诉记者，他已赶在调价前将自家的天然气卡充满，本周二济南举行关于上调天然气价格的听证会，每立方米天然气将至少上涨0.3元。这两天，由于担心天气转冷白菜价格继续上涨，他和身边不少朋友又将囤积目标投向白菜。
　　由于“负利率”现象持续存在，令财富保值增值也成为时下百姓理财热点话题。
　　在北京一家事业单位工作的小赵最近到银行开设炒金账户，尽管国际金价已涨至每盎司1400多美元的高位，他还是决定把自己的“死工资”放到金市去保值。小赵说：“现在将钱存银行相当于越存越少，投到股市没时间盯盘，炒农产品又缺乏渠道，炒黄金不求致富，只要不赔太多就满足了。”
　　“市民通过囤货等方式可以在一定程度上减轻物价上涨压力，但这是短期且不具备预见性的措施。”山东社会科学院经济研究所所长张卫国建议，“政府除增强对困难群众的保障外，还应增加投资渠道，让老百姓的钱除存款之外，可以有更多的保值增值的选择。” 据新华社
　　原因
　　统计局：食品是破4主推手
　　在新涨价因素中最主要的是食品类价格和居住类价格，食品类价格上涨10.1%，为CPI贡献了74%，居住类价格上涨4.9%，为CPI贡献了16.6%。
　　食品价格为什么上涨，统计局发言人盛来运称，主要的原因除了成本推动和流动性比较充足之外，还有两个原因比较大，一个是来自于国外农产品涨价以及大宗商品涨价对国内的影响。另外原材料价格大幅上涨，特别是原油价格上涨，直接影响到了包括农产品在内的生产成本增加。第二个因素就是自然灾害，仍然是多发、重发，10月份海南还在发洪灾，海南是很重要的蔬菜供给地，这些地区对今年10月份食品价格上涨产生了很大的影响。
　　这次价格上涨应该还是一种结构主导型的价格上涨。当然，10月份有一个情况需要注意，非食品类的价格也开始出现上涨。
　　中金公司：全球超发货币推涨物价
　　对于不断上涨的物价，山东大学经济学院副院长李铁岗说，近年来，我国为了应对国际金融危机，采取了适度宽松的货币政策，配合国家一揽子振兴措施，对促进经济增长起了重要作用。随着我国经济逐渐摆脱危机阴影，宽松货币政策逐渐显现一定的负面作用，其中之一便是通胀水平上行。
　　不仅如此，中金公司在最近的一期分析报告中指出，从外部环境看，全球各国量化宽松条件尤其是美国上周公布的新一轮量化宽松计划将继续对国际大宗商品价格构成上行支撑，加大了国内输入性通胀的压力。中欧商学院教授许小年就认为，美联储超发货币，推高全球大宗商品价格，对于像中国这种依赖海外资源市场的国家而言肯定会造成比较大的影响。
　　在食品价格高企的同时，翘尾因素的影响同样对CPI持续上涨形成了重要的支撑，除此之外，非食品CPI环比涨幅也延续9月上涨势头，达到1.6%。“上述环比新增因素和翘尾因素推升10月份CPI达4.4%。”中金公司研究员张智威指出。
　　观点
　　当前通胀不仅是货币现象
　　通胀犹如脱缰之野马呈现出“利落”的走势。10月份通胀如此凌厉的走势，远高于之前各大研究机构4%的预期中值。
　　事实上，10月份以来，上涨的商品已经不再仅限于食品等价格，服装、耐用品价格等都出现了明显的上涨，似乎演绎出补涨之特色。为此，央行继出台加息举措外，前日又发布了提高0.5个百分点的法定存款准备金率。国家发改委、商务部以及工信部等也出台或正在酝酿各种可能之防通胀举措。
　　其中发改委在明确表示今年的通胀可能突破3%的同时，并表示导致当前通胀的首要因素是货币供应量发行过大，这一不同常规的表态反映当前的通胀压力已到了需要痛下决心的关键时刻。
　　当前之通胀不仅是一个典型的货币现象，过剩的货币流动性掀起的通胀狂潮，在其实现形式上是结构性的非均匀态势，不同类商品的需求弹性和价格敏感度等质地的不同，是导致通胀以由点及面蔓延的重要原因。
　　因此，当前若不从货币政策上根治通胀之根基，通胀势将进一步发酵，年底可能将突破5%，令宏观调控部门防不胜防。具体而言，国务院和央行应该加快推出加息、升值以及提高存款准备金率和公开市场操作等货币政策组合拳，彻底扭转通胀的飙升之势。
　　当前有关部门为防止通胀而在诸多价格上涨过快的领域采取行政式价格管制。这一政策负效率很大，而且效果有限。有关部门对某一或某几个领域实行价格管制，那么其结果就会导致其他领域的价格上涨，从而出现按下葫芦浮起瓢的猫鼠游戏，结果是所有价格都在价格管制下出现了上涨。
　　争论
　　统计局论战社科院：CPI没有被低估
　　国家统计局网站10日晚登载城市司副司长庞晓林署名文章，回应“社科院报告称中国CPI被人为调整5年间被低估7%”报道。文章认为媒体报道的结论是主观推断，与事实不符。有关媒体不核实报告内容的可靠性，所用标题误导公众。
　　11月9日，社科院研究员徐奇渊发表报告《数据和主观感受：CPI是风动还是帆动》。报告指出，“2006年以来的5年间，通过人为的调整，CPI大约被系统地低估了7%。”这一结论甫一发布，立即引起各界密集讨论。抢在发布10月经济数据的前夜，11月10日晚上21：38，国家统计局网站刊登了一篇充满“火药”的辩论文章。
　　文章称，数学模型只是一种分析研究工具，不适宜直接用来生产统计数据。报告作者通过数学模型推算出来“被低估7%”的结论，仅仅是一家之言，并非主流专家学者们的共识。报告作者在不能解释自身模型推算结论的情况下，没有分析其所使用模型可能存在的缺陷，而将其中不能解释的因素归咎于“人为调整”，是不负责任的。
　　同时，文章还质疑报告作者所采用的价格指数的计算公式，认为其利用不够完整的资料来评估CPI数据，作为一项科研工作当然是可以理解的，但对研究结论的局限性不做必要的说明并对外发布，是不够严谨的。本版稿件除署名外据新华社、宗欣、《21世纪经济报道》等
　　

