中资银行海外总资产超2700亿美元 加快出海
　　巴黎、布鲁塞尔、阿姆斯特丹、米兰、马德里——在过去的一个月里，中国工商银行在欧洲一口气开了5家分行。这是继2010年12月中国银行杜塞尔多夫分行、布鲁塞尔分行开业之后，又一家中资银行批量在欧洲设立分行。随着中国经济不断融入全球经济，中资银行海外拓展的步伐悄然加快。
　　追随企业“走出去”和人民币国际化，中资银行纷纷“出海”
　　当越来越多的中国企业走向国际市场，拓展国际市场也成为中国银行业的共识。中国银行董事长肖钢给出了一组数据：1985年中国银行业海外资产仅90余亿美元，目前已超过了2700亿美元；中国银行业海外机构已超过1200家，业务覆盖32个国家及地区。
　　作为国内最大的商业银行，也是世界市值最大的银行，工商银行近年来“走出去”的脚步最为频繁，依托自身雄厚的资本实力加快设立和并购步伐，新兴与成熟市场并举，境外版图不断扩大。
　　工商银行国际业务部总经理胡浩说，从特定角度看，国际金融危机是一次借势“出海”的机会。
　　事实上，无论是国际金融危机后全球金融格局发生深刻变化，还是中国企业“走出去”以及人民币国际化进程加快，都使中资银行“出海”成为不可逆转的潮流。
　　胡浩强调，国际金融危机提供的机遇只是一方面，从根本上说，包括工行在内的中资银行“走出去”，是主动顺应国家战略的必然选择，也是自身建设国际一流现代金融企业的内在要求。
　　从国际经验看，国际化是全球大型商业银行保持持续发展和增强竞争力的重要选择。对中国银行业来说，加快推进国际化经营，更是其战略转型和应对国际竞争最为现实的选择。
　　加快搭建海外网络，“出海”方式更趋理性
　　2010年11月30日，中国建设银行悉尼分行在澳大利亚悉尼举行了开业仪式。这是2008年国际金融危机以来第一家在澳大利亚获得经营资格的中资银行。近年来，中资银行的海外网络搭建有了明显进展。
　　2010年以来，工商银行通过新设或并购进入了越南、马来西亚、法国、比利时、荷兰、意大利等多个国家和地区。目前工行已在全球28个国家和地区设立了近200家分支机构，再加上遍布130多个国家和地区的1400多家代理行，跨越亚、非、欧、美、澳五大洲的全球经营网络已基本成型。
　　目前，工行海外业务的经营规模和利润贡献继续保持快速增长的良好势头，截至2010年11月末，境外机构总资产达到700多亿美元，预计境外机构的利润将达到10亿美元左右，而不良资产率则保持在0.5%左右的较低水平。
　　作为国内国际化程度最高的商业银行，中行的海外机构目前覆盖30个国家和地区。截至2009年末，中行境外机构有973家，海外机构资产规模1.76万亿元，约占集团资产总额的20%。
　　建行则在香港、新加坡、法兰克福、约翰内斯堡、东京、首尔、纽约、胡志明市及悉尼设有9家境外分行，在莫斯科设有代表处，拥有建行亚洲、建银国际、建行伦敦等经营性全资附属子公司。不久前悉尼分行的设立标志着该行的海外机构网络已覆盖了全球各主要金融中心。
　　农业银行目前拥有中国香港、新加坡两家分行，并将设立伦敦子银行、纽约分行、东京分行和首尔分行。此外，东南亚的越南、泰国、马来西亚等地也是今后一个时期农行国际化发展的重点地区。
　　交通银行则抓住了国际金融危机中韩资银行大幅收缩业务的机遇，该行首尔分行迅速开展与现代、三星、韩国石油等韩国本土龙头企业集团的业务合作。同时纽约分行也与当地一批全球500强企业客户建立了业务关系。
　　同时，一些股份制银行也加快了国际化步伐。如招商银行，已拥有了香港分行、纽约分行、美国代表处、伦敦代表处。2010年9月17日，北京银行首家国际代表处在荷兰阿姆斯特丹成立，借此宣布了自己走出海外的第一步。
　　2010年，中国银行业集体“出海”步伐稳中加快，“走出去”方式更趋理性，不仅为中国企业开拓海外市场提供了有力的金融支持，同时也有效带动了银行的业务发展，从而使全球综合服务能力显著上升。
　　“出海”要以兼并收购和新设分支机构并举，坚持审慎原则
　　“十二五”规划建议提出，加快实施“走出去”战略，“逐步发展我国大型跨国公司和跨国金融机构，提高国际化经营水平”。但就目前而言，我国银行业“走出去”仍处于起步阶段，面临着战略定位、机构网络、服务水平、风险管理、人才队伍等多方面挑战。
　　农行董事长项俊波表示，中国的银行应加快“走出去”步伐，但也要坚持审慎的原则。具体有三个原则：一是因行而异，充分发挥自身优势；二是量力而行，绝对不能抱着暴发户和抄底的心态；三是因地制宜。
　　在风险管控方面，工行董事长姜建清表示，工行将持续推进海外全面风险管理，建立国别风险应急管理机制；根据国际金融监管最新变化调整经营策略；与母国及东道国监管机构密切沟通，不断提升海外依法合规经营水平。
　　对于银行“走出去”，中国监管层表示支持。银监会副主席王兆星近期撰文表示，为加快国际化进程，中资银行应该从新设分支机构为主的国际化方式，转变为兼并收购和新设分支机构并举。而银监会也将按照互惠互利和对等原则，在对外国银行机构开放的同时，推动中资银行在海外目标市场的发展。(记者 田丽)

