沪银行：尚未接到压力测试通知
　　每经记者 徐子莫 发自上海
　　“上一轮压力测试后，多数银行表现出来的抗风险能力还是比较理想。而对于新一轮的压力测试方案以及具体比例，我们目前还没有接到任何口头以及书面文件。”一国有大行相关人士表示，
　　虽然监管层有意对房地产信贷再次进行压力测试，但昨天《每日经济新闻》在调查中发现，各家银行上海分行目前尚未接到此类文件。
　　来自新华社的消息称，本月19日召开的“2011年第二次经济金融形势通报会”中，相关人员透露，新一轮的房地产贷款压力测试对高风险地区和一般地区进行分类测算，将北京、上海、深圳、广州、重庆、杭州、南京等七大城市列为房贷高风险地区。同时，压力测试条件由原来的下降10%、20%、30% 提高为下降30%、40%、50%，利率也分别上调27、54和108个基点。
　　未有实质性影响
　　国泰君安银行业分析师伍永刚在接受《每日经济新闻》采访时表示：“这个压力测试并不会对银行目前的盈利能力造成实质性影响。”
　　他认为，前提是要房地产价格下滑，那么压力测试才有实际意义。实际上，监管层的主要目的是想通过压力测试来对目前的政策做更多调整，以防止在实际过程中可能出现的情况。
　　“目前，房地产价格并没有大幅下滑。如果按50%计算，那么每次加息就需要27个基点，4次加息才能达到108个基点。但事实上，在目前政策的导向下，这种情况出现的概率几乎没有。”伍永刚如是说。
　　交银国际银行业分析师万丽曾在接受《每日经济新闻》采访时认为：“从中长期看，银行在房地产贷款上的比重已经开始慢慢倾斜。目前，银行更愿意在新能源、消费贷等项目上放贷。”
　　同样，在建行的年报发布会中，建行行长张建国在会上指出，在房地产贷款方面，新增贷款主要支持房价走势平稳区域中资金实力强、开发资质高的重点优质客户，重点支持符合国家产业政策的住宅类项目，包括居民住宅和经济适用房项目开发。
　　他认为，2010年以来，政府调控政策陆续出台，以遏制投机、抑制房地产泡沫，建行严格控制房地产贷款投放节奏和新增规模，保持房地产贷款稳健增长；合理引导信贷投向，适度降低房地产贷款集中度；持续优化贷款结构，确保新发放贷款主要用于住宅类项目，大力支持政府保障性住房建设；同时严格贷款发放条件，强化押品管理，加大不良贷款处置力度，不断提升房地产贷款资产质量。
　　盈利能力稳定
　　昨天，《每日经济新闻》致电建行总行新闻处，相关人员透露：“目前他们还没有接到类似文件。如果监管部门有压力测试，会直接对接我行的风险部门。”
　　沪上一国有大行相关人员表示：“去年监管层要求银行做压力测试，结果显示风险在可控范围。此后，银行自身也会每个月或季度做一次压力测试，以便应对可能出现的情况。”
　　上述人员透露：“实际上，测试并不能对盈利能力这一项做出具体的数据说明，或者是预测。因为在实际过程中，会有各种情况出现，而目前的假设并不能成立或者说明具体问题。”
　　从目前已经出年报的14家银行看，各家银行的净利润同比都有大幅增长。除交行外，其余13家银行截至2010年报告期末，净利润(不含集团利润)共计6185.84亿元，银行盈利能力处于增长势态。
　　根据2010年年报显示，截至报告期末，工行、建行净利润(不含集团利润)超过千亿元，分别为1616.54亿元和1326.04亿元。但值得注意的是，光大、华夏和中信银行(5.66,-0.03,-0.53%)的利润增速较快，分别增长了66.95%、59.29%和51.58%，分别增至127.6亿元、59.90亿元和208.30亿元。
　　此前，在兴业银行(29.70,0.26,0.88%)2010年业绩发布会中，该行董事会秘书唐斌也在采访时表示：“房地产贷款的很多项目都是续作项目，因为授信项目很多都是好几年的过程，虽然监管层一直在调控，但是之前遗留的项目还是被计算在内。”
　　兴业银行风险部总经理邹积敏认为，去年房地产贷款上升的主要原因还是上一年度均衡投放和续作的计划。
　　万丽在接受《每日经济新闻》采访时表示：“从中长期看，建行和兴业银行在房地产开发贷上的占比下降趋势较为明显。”

