外资银行抢滩内地基金服务市场
　　汇丰银行已与上海部分基金公司接洽后台业务外包，并将进京与相关部门商讨可能性
　　证券时报记者 程俊琳
　　证券时报记者获悉，有外资银行日前来到内地，商谈基金后台业务外包事宜。汇丰银行已经与上海部分基金公司频繁接洽，商谈结束后将赴北京，与相关部门商讨合作可能性。
　　虽然当前法律法规并没有向这项业务敞开“大门”，但海外机构无疑已经看到内地基金的巨大市场，主动出击。
　　外资银行内地觅商机
　　所谓基金服务外包，即将基金公司的非核心业务部门外包给其他专门机构，从而使基金公司更加专注于投研业务，这也是国外市场采用的通行模式。事实上，目前内地基金服务外包正处于急速发展之中，一些基金公司不仅将客服外包给独立的人才服务机构，各类公关事务以及日常推广也借助公关公司来进行。“从国外和目前国内趋势来看，剩余IT、清算等后台部门的服务外包是必然之举。目前来看，这一趋势已经相当明显。”某业内人士介绍。
　　汇丰基金服务亚洲区主管王莱莱告诉记者，在香港市场，汇丰银行的基金服务市场占有率较高，花旗和第一资讯等外资机构已经建立了成熟的离岸外包服务业务，利用已有实力走入内地开拓市场是各机构必然之举。
　　证券时报记者了解到，其实，在香港设立子公司的公募基金已经与银行开展了此类合作。汇丰银行的信息显示，银行为基金公司提供全面的行政管理和现金托管服务，包括申赎订单/交易管理、结算与托管、会计与估值、合规与监管、绩效评估、客户报告、过户代理服务等。由于内地基金公司的香港子公司人员较少，目前仅开展对私业务，起步阶段基金公司将资产核算、估值以及报表等工作外包给成熟的第三方机构，也使基金公司更专注于投研相关工作。王莱莱对记者表示：“与内地基金业不同的是，香港以及其他市场客户更看重第三方机构出具的估值以及财务报表等信息，这是合作的另一层因素。”
　　“虽然在香港设立子公司的都是内地大型基金公司，但对香港以及海外市场而言，其知名度并不高，如果有较知名的第三方机构相助，开展公募业务或许更顺利。”业内人士如是表示。目前，华夏基金已经开始在香港进行大规模地铁广告投放，从该行动来看，内地基金公司正通过提升在港知名度打开公募市场，公募产品核算估值问题如何进行日渐紧迫。
　　共寻后台外包契合点
　　事实上，目前很多公司已经将客服部门外包，以节省培训招聘等各项费用，后台业务外包或许在下一步规划中。
　　据了解，基金公司的后台系统主要包括IT硬件、应用软件、TA系统、FA系统、呼叫中心系统、客服系统等，仅在硬件和软件方面，基金公司需投入1000万～1500万元。如果新基金增加到一定数量，就需要相应增加基金会计的数量，后台开销占了较大比例。
　　某基金公司后台业务负责人告诉记者，如果后台外包确实具有成本优势，基金公司必然会考虑。不过他也认为，由于已经成立的基金公司部门架构齐全，建立了自身后台运营部门，搭建了各项系统，第三方机构的合作设想还需找到契合点，立马开展这一业务可能性也许不大。“新筹备成立公司或许可以考虑这种方式，以节约发展初期的大量成本。”
　　海外机构与内地基金公司的多次接洽发现，内地基金公司以正面、积极和开放的态度来寻找合作伙伴。在离岸基金发展业务进程中，基金公司逐渐意识到雇用第三方行政管理人的趋势。因此，某外资银行相关人士表示，虽然过去也曾探讨过基金后台服务外包这一问题，相比而言，目前的外包环境显然更为成熟。
　　据介绍，海外后台业务外包收费方式有两种，一是从基金资产中列支；二是基金公司成本支出，其中以基金资产列支为主。业内人士认为，如果国内基金也走这一模式，基金公司应当会乐于接受。否则，每年人员招聘、培训以及系统搭建与完善，会花费基金公司巨大财力。

