京沪深穗首套房贷利率上浮 房企重启促销 
　　■本报记者 李木子
　　贷款利率上浮范围已扩大至首套房。据报道，近日深圳银监局接到深圳地区一些“等贷族”的投诉，因大部分银行提高首套房贷利率的动作，导致部分购房者出现房子已经过户，但是无法拿到贷款的情况。记者23日了解到，除深圳外，北京和上海大部分银行的首套房贷利率优惠也已取消，甚至需要上浮10%，广州首套房贷利率也按基准利率执行。
　　据上海的银行从业人员介绍，目前，上海多家银行首套房贷放款标准已上浮10%；同时审批流程放缓，按首套房贷利率上浮10%获贷排队时间大约为1个月，若是基准利率的房贷，放款时间则难以确定。此外，有部分银行已暂停发放个人贷款。
　　深发展银行北京部相关负责人也证实，目前信贷额度趋于紧张，可放贷款日渐减少，只有资质优秀的客户可能拿到基准利率，对于资质稍差的客户，利率必须上浮10%甚至更高，20%-30%都有可能。
　　信贷额度同样紧张的深圳，目前已有招行和几家国有大行深圳市内的网点将首套房贷利率上浮5%-15%不等的幅度。还有银行内部人士表示，预计到3-4月份信贷紧张情况也难以缓解，利率或还会继续上涨。
　　限购和贷款利率上调，双管齐下，对购房需求是个不小的冲击。上海某房地产研究院综合部部长杨红旭称，目前的调控政策已“阶段性见底”，接下来购房者要观望一段时间，预计2-3月间各地商品住宅成交量将持续低迷，房价最快会在二季度触底，同比增幅将出现负增长。需求的下降也将会对开发商形成降价压力。就2011年全年而言，杨红旭预测，今年全国新建商品房成交均价可能会与去年持平，即使跌也不会超过10%，如果涨2%到3%也不足为奇。
　　先知先觉的上海房企已重启优惠促销。近日上海某龙头房企旗下多个项目率先启动新一轮降价促销。其中，还包括“买房即送五年房产税”等“时髦”策略。有知情人士透露，该大型房企在全国已有不少项目在推行促销。“目前营销部在策划近期的工作主题，应该是在酝酿统一的促销措施。但具体情况尚无定论。”
　　易居中国大上海事业部二区执行总经理孙华良称，已有开发商在计划通过促销，来度过当前这段“非常时期”。这轮调控结果会持续多久尚未可知，从调控力度来看，成交量低迷可能长达一年甚至更长，面对这样的情况，企业最明智的做法就是促销。

