银监会为贷款人撑腰 银行要公布发贷时间表
　　南都记者 王晶晶 针对银行房贷“反价”纠纷争议最大的“空白合同”，中国银监会昨日终于给出了权威解释。
　　昨日，中国银监会在其网站上发布了《关于做好住房金融服务加强风险管理的通知》(下简称通知)，对于房贷“空白合同”要求银行，只要借款人已单方在贷款合同上签字的，银行业金融机构在确认贷款合同没有法律瑕疵、收益能够覆盖风险、符合贷款条件的前提下，原则上应继续签订合同并按合同约定执行。这个解释也表明，只要是合规的“空白合同”，银行要按此前约定的优惠给予房贷者放款。
　　3月8日，广东银监局召开全辖银行业金融机构处置房贷纠纷专题会议，并出台了力促房贷纠纷问题圆满解决的八条指导意见，其中包括“‘不得价高者得’和‘官方网站按签约时间顺序向社会公众公布首套房贷款发放的时间表’”。
　　银监会为贷款人撑腰
　　昨日，中国银监会办公厅在网站上发布《关于做好住房金融服务加强风险管理的通知》，为近期银行房贷“反价”纠纷予以回应，并对“空白合同”等单方面签订的法律文件的房贷予以解决建议。
　　银监会要求，银行业金融机构对已受理并同意借款人的贷款申请，且在个人住房贷款合同面签过程中，借款人已单方在贷款合同上签字的，银行业金融机构在确认贷款合同没有法律瑕疵、收益能够覆盖风险、符合贷款条件的前提下，原则上应继续签订合同并按合同约定执行。
　　此外，银监会还指出中介机构在房贷业务办理上的违规行为，“委托中介机构与借款人签订贷款合同或代收贷款合同是严重违规行为，银行业金融机构要认真开展自查，并严肃追究相关人员责任，妥善处理由此产生的法律后果。”
　　银行要公布发贷时间表
　　广东银监局昨日亦向银行发布了房贷纠纷的解决建议，敦促银行解决房贷纠纷问题。广东银监局还强调，各银行要灵活调度资金，按照审批时间顺序，优先满足首套住房贷款需求。同时广东银监局还要求银行在官方网站按签约时间顺序向社会公众公布首套房贷款发放的时间表。
　　据监管人士透露，在此次接访遭受“反价”购房者的投诉中，发现个别银行按价格高低顺序而非审批时间顺序发放贷款。针对于此，银监局要求各银行需区分首套房贷与二套及以上房贷，统筹安排信贷规模，不得以“价高者得”发放个人住房贷款。
　　广东将开展房贷专项检查
　　除了明确房贷纠纷解决规范以外，广东银监局也对外公布房贷纠纷的处理进展，并将对辖内银行的个人住房贷款合规情况专项检查。
　　截至3月9日，银监局已按照《信访条例》和《中国银监会信访工作规定》要求，将所有房贷客户投
　　诉材料转送相关银行，并责成银行限期妥善处理。
　　银监局要求各银行要立即组织开展对个人住房贷款业务的全面自查，严禁捆绑销售、乱收费和虚假承诺等违规行为，严禁以各种名目收取不正当费用。
　　而监管部门将根据下一阶段银行客户集中来访情况，以及各银行具体处置情况，适时开展对辖内银行的个人住房贷款合规情况专项检查，严肃查处银行个人住房贷款发放过程中的违规行为。
　　广东银监局强调，对于银行自查中未发现的违规问题，一经查实，将从严处理。
　　链接
　　何谓“空白合同”
　　“空白合同”为银行房贷业务的潜规则，银行为了节省时间，在为借款人办理借款合同签约手续时，往往会先叫借款人和担保人在一些需要用到的空白合同上签字，然后再将借款人和担保人签字的一批空白合同统一提交到分行层面进行信息补充。待放款后，再将贷款人签字盖章的完整借款合同交给客户一份。而不少去年约定和办理房贷的客户在银行客户经理口头承诺和签署了空白合同之后却被告知原利率优惠将被取消，房贷利率需不同程度上调。

