多家城商行瞄准主板上市 江苏银行有望拔头筹
　　新快报讯  据证券时报记者从资深投行人士处获悉，江苏银行、重庆银行等多家城商行已向证监会递交了IPO申请，且均拟在主板挂牌。
　　其中，江苏银行极有可能成为自2007年10月以来第一家成功实现IPO的城商行。据悉，江苏银行已收到证监会的反馈意见函，近日正紧张地进行财经公关公司招标工作，以便为即将到来的IPO预路演做好准备。
　　某资深证券律师透露：“由于城商行上市的障碍已经扫除，今年内将有数家城商行实现IPO。”
　　据悉，之前困扰城商行上市的原因主要有两个：一个是股东超200人的问题，另一个则是职工股持股比例的问题。目前这两个问题均已有明确的政策规定，即2006年之前形成的股东超200人问题不构成上市障碍，之后则构成障碍；职工持股比例则限定在“公开发行后职工股持股比例不得超过10%”。
　　在此背景下，近20家城商行和农商行均在筹备IPO事宜。据记者统计，江苏银行、重庆银行、盛京银行、上海银行、浙商银行、杭州银行、厦门银行、广州银行、徽商银行、温州银行、大连银行、锦州银行、齐鲁银行、东莞农商行、张家港农商行、江阴农商行、吴江农商行、常数农商行目前均已聘请了保荐辅导机构。
　　另据投行人士透露，江苏银行、重庆银行等多家城商行均已于去年三季度末之前向证监会递交了IPO申请材料。其中，江苏银行的保荐机构为中银国际，拟融资近百亿元。
　　不过，由于历史沿革的问题，国内城商行的资产质量和内部管理水平参差不齐。在资产质量和风控疑虑下，城商行IPO闯关的成功率和定价将受到影响。一位投行人士坦言：“近年来信贷迅猛扩张，城商行同样也积累了较高的资产质量风险，即使有城商行实现IPO，如何定价也是个难题。”
　　业内人士分析指出，融资额高是城商行选择主板上市的重要原因。
　　截至目前，已在A股上市的城商行有3家：北京银行、宁波银行、南京银行。

