信贷额度紧张 银行修改贷款合同
　　南方日报记者 黄倩蔚 高国辉
　　春节前贷款放不下来已经是众所周知的，但是大部分等着春节之后放款的人可能又要失望了。日前，有传有部分银行由于信贷额度紧张，已经开始在贷款协议书上标明了关于放款可能会延迟的条件，而还有消息称一些银行则要加收2%的贷款费用。但记者截至昨日暂时还没有了解到有广州相关银行明目张胆收“贷款费”的情况。不过，利率上浮幅度加大则是业内公认的事实，如果贷款想早拿到贷款，办“快贷”还要按照惯常收取2%的费用。而且快贷并不快，甚至不能保证月内能够放款。
　　信贷紧张不见缓解
　　记者昨日向广州一些商业银行了解情况，其中广发银行内部人士表示，目前银行还没有针对那么细节的问题在同意书上注明，但是信贷额度紧张是不争的事实，银行也会相应针对这个现象做信贷投放结构的调整，可能会优先满足企业的需求。
　　而工商银行广州营业部一内部人士也向本报记者透露，虽然二月份总体信贷情况相对一月下半月有所好转，目前已经基本完成了二月份的任务，每天仍可以放出一些贷款，不过，总体额度仍然不乐观。“以前客户提前还款银行要走的程序一般比较长，而且客户经理有时候也会不太愿意很快办下来，但是现在一有客户提前还款我们都是马上帮他们办的，贷款回收了就可以有新的额度可以再放款，在信贷紧张的情况下，拓展业务空间。”
　　记者向银行网点咨询时，提到如果资金急需要用怎么办，不少银行客户经理都会提议办理快贷，但快贷需要支付2%左右的手续费，而且不能保证月内放款。一位股份制商业银行的对公业务经理吴先生告诉记者，“2月份的信贷春节没几天就放完了，现在只有以前的贷款还钱了才能继续放贷。”吴经理表示，目前只有优质的客户才能贷到款，普通客户比较难了。他略带无奈地说，“没办法，现在只能区别性贷款了，另外就是做一些项目储备，把一些贷款延期，等待宽松时再贷。”而“快贷”也只能相应提高近期贷到款的可能性而已。
　　还有广州市民发现某国有大行广东省分行一贷款同意书上附加了一个放款可能要等到二季度的条件——— 只有同意了这个条件，银行贷款审批程序才能完成，避免引起纠纷。
　　放款日子仍然遥遥无期
　　上述的银行贷款人共同的困境究竟要延续到什么时候呢？在记者采访中，的确绝大部分银行并不能给出究竟何时能够放款的明确答复。在1月份苦熬了10天的“停贷期”后，2月里久违的贷款额度连“昙花一现”都没有实现。刚刚过了几天，2月银行信贷额度所剩无几，信贷重新变得捉襟见肘，难以为继，好日子似乎没有来临的趋势，不少经济学家预测，今年已经是“前松后紧”的信贷政策，未来可能还会收紧。
　　“今年的信贷指标就比去年小，银监会不停发文约束信贷，每月都规定了只能放多少，而在以前确实按季按年规定的。”广州另外一家股份制商业银行的业务经理感叹，该客户经理告诉记者，目前光有项目不行，还要好项目才能放款，“贷款利率也要上浮，还要考虑综合收益，比如带来的中间业务收入以及拉动多少存款等。”
　　日前，中国公布1月份宏观经济数据，显示1月份新增信贷1.04万亿元，环比去年12月增长达116.35%，这或许成为2月份监管层对商业银行信贷紧缩的一个导火索。银河证券首席经济学家左小蕾认为，央行选择在春节后上班头一天加息，也有提醒银行控制放贷节奏的目的。
　　以往年的经验来看，第一个季度都是银行冲量放贷的时机，但监管层明确要求今年4个季度要“均衡投放”，从而导致一季度的供应规模减少。在总量控制下，2月的信贷增长较1月缩减在所难免，各行贷款将努力控制在监管部门控制的相关额度之内。
　　对于接下来的信贷走势，一位不愿透露姓名的分析师表示，经过了1月份的信贷井喷之后，银行的信贷将逐渐趋于平缓。有商业银行人士甚至预计2月份新增贷款相对1月份将会缩减三分之二左右。
　　西南证券分析师付立春认为，今年上半年月均信贷将保持在9000亿元左右。“预计2月份新增信贷在9000亿元左右。”
　　交通银行金融研究中心研究员鄂永健认为，随着诸多短期因素消失，新增信贷会在2、3月份逐步回落，而且，监管部门持续加强管控，以及在实施差别准备金率动态调整措施下银行避免“被差别”，也将导致未来信贷增长回落。
　　不过，一名监管层人士表示，严防死守不是办法。大型商业银行对地方分支行控制力度较弱，而地方性银行的公司治理运作薄弱，这都是银行业一直存在的问题，2011年监管层要引导银行精耕细作，来逐步解决各种痼疾。
　　银行间公开市场不缺钱
　　一边是银行信贷紧张，一边是3个月以下Shibor走低暗示的市场资金充裕。
　　经过四周连续不断地投放，央行在春节长假前向银行体系累计注入6850亿元流动性，上周还面临3490亿元的公开市场资金释放压力。
　　昨日上海银行间拆借市场指标利率Shibor(O/N)持平，3月及以下Shibor继续走低，其中，14天的Shibor下降20.5个基点，定格在2.9075%。在这种情况下，2月10日，央行恢复了3个月央票的发行，尽管发行量只是象征性地定在了10亿元，但仍然暗示了央行回收流动性的意图，上周通过公开市场回笼资金540亿元。
　　对于这种“冰火两重天”的情况，某股份制银行一内部人士有另外的看法。“四大行资源多一点，但据我了解，还是有些紧张，这和往期放贷过多有关，包括被叫停的银信合作，有关项目从表外转移到表内，会占用信贷额度，尤其是工行和建行的银信合作比较多，中行的少一些，所以中行目前情况相对较好。”
　　考虑到一季度公开市场到期资金量高达16300亿元，为年内高点，加上1月仍高企的新增贷款以及随升值预期而增加的外汇流入，未来一段时间流动性回笼压力仍较大。因此，有机构预计，一季度可能还会整体上调准备金率两次，其中一次甚至可能在2月份。
　　不少业内人士认为，由于节后到期量庞大，不论是加大央行票据发行量，还是上调准备金率都不会改变资金面充裕的局面。

