上海银行IPO：已列入当地政府工作日程表
　　《投资者报》 记者  张东红
　　上海银行准备上市再度被推到风口浪尖。近日，上海金融国资国企改革工作会议上传出消息，力争2011年上海银行成功上市，这是上海市首次明确表露该银行上市时间计划。
　　“政府早就应该支持我们一下。”一位上海银行的员工向记者表示，政府的支持将有助于加快上海银行的上市步伐。
　　上海银行最早透露出IPO(首次公开募股)的意向是在2000年，可是之后很长一段时间杳无音信，直到2008年6月份，才宣布正式启动上海银行上市工作，拟融资100亿元用于网点和业务的扩张。
　　随着今年证监会对城商行上市放开，以及上海市政府的支持，上海银行有望成为“开闸”后城商行上市后的第一批。
　　力争2011年成功上市
　　上海银行将力争2011年成功上市，这是日前召开的2011年上海金融国资国企改革工作会议布置的一个重要目标。
　　会议上，上海银行、国泰君安、东方证券以及上海农商银行的上市工作都被提上工作日程，上海银行将力争2011年成功上市，国泰君安和东方证券也将力争在“一参一控”整改工作完成后，2012年上市。
　　布置这些目标的一个目的就是要加速上海市金融国有企业的资产证券化。
　　据上海市金融办预计，按资产口径测算，到2013年底上海市属16家金融国有企业的资产证券化率有望从2010年末的63%提高到85%。
　　据上海市金融办主任方星海透露，目前上海银行的上市方案已上报监管部门，要争取在2011年实现成功上市。上海农商银行也已启动了上市准备工作，期望能在3年内完成上市。
　　他预计，2011年底，上海金融国资证券化率将达到70%，2012年底达到80%，若农商行亦成功上市，2013年市属金融国有企业的资产证券化率将提升至85%。
　　显然，政府部门的支持是加速上海银行上市的助推器。
　　犹豫延误上市进程
　　“上市都喊了不知道多少年了，现在大家也不关心这事了。”上述上海银行人士认为，上海银行迟迟没有上市成功的重要原因还是政府对上海银行如何上市比较犹豫，以致错过了许多机会。
　　上海银行是全国最大的城商行之一，曾在资产和盈利上一度处于国内城商行的领头羊位置，但在上市进程上却并不顺利。
　　早在2000年，上海银行就提出力争尽快实现公开上市，2004年10月，上海银行董事会就已原则同意上市。
　　上海银行经营情况和财务质量都势头良好，一度被看作最有希望率先上市的城商行。上海银行自身多年前就按照上市公司标准发布半年报及年报。
　　然而，上海银行如何上市，政府的态度似乎并不确定。
　　上海银行前任大股东为上海国际集团，该集团曾有意让浦发银行和上海银行合并为一家，以适应上海建设国际金融中心的需要。
　　但是，上海国际集团已控股了浦发银行，如果加上上海银行，则是内部同质竞争；此外，对上海银行的定位各方也有不同的看法。
　　因此，浦发银行整合上海银行并没有发生。就在上海银行到底如何走的过程中，就错过了2007年第一批城商行上市的机会。
　　2008年6月，上海银行正式宣布启动上市工作。2010年5月28日，上海银行的IPO提案终于要在股东大会上讨论，再次明确了直接IPO上市的想法。
　　上市迫在眉睫
　　直至近日，上海市政府官员明确表示，上海银行的IPO方案正在等待证监会的批准，将在2011年内完成主板市场的上市工作。
　　对上海银行自身来说，早已经完成了法人股清理工作。
　　上海银行2008年6月发布公告称，该行在2008年8月18日至10月31日期间，对该行股东所持股权在上海股权托管登记中心集中进行了托管及登记，股东范围包括所有法人股东、非法人机构股东及自然人股东。这意味着上海银行IPO进程中最大的障碍——股权分散已基本扫清。
　　上海银行早已经选定了上市的承销方，其中保荐人为国泰君安，主承销商团队包括国泰君安、中信证券、申银万国等，高茂高华为财务顾问，普华永道、万商天勤事务所等为其提供审计和法律服务。
　　2010年5月28日，上海银行2010年第一次临时股东大会审议并高票通过《关于首次公开发行股票并上市方案的提案》，拟发行A股不超过12亿股。
　　此前，上海银行还通过不同的方式募集资金，2010年上半年，本公司实施了增资扩股，向94 家机构股东以每股12.43 元的价格定向增发3 亿股。
　　但是，在银行日益加速发展之时，仅仅是定向增发，资本供给仍然不够。
　　截至2010年上半年，上海银行资本充足率为10.94%，核心资本充足率为9.27%。上海银行的资本充足率并不高，就难以保证银行的持续发展，而其融资并不像上市银行那么容易。
　　同时，在发展的速度方面，与已上市三家城市商业银行相比，上海银行已经落后了。
　　截至2010年上半年，上海银行的总资产为5090亿元，仅比2009年同期增长9.22%。而宁波银行2010年年末的总资产为2633亿元，比2009年年初增加999亿元，增幅达61.18%；截至2010年9月底，南京银行总资产达1985.69亿元，较上年末增长32.76%；北京银行2010年三季度末的总资产6898亿元，同比增长37%。
　　上海银行的总资产规模仅次于北京银行，但是在发展速度上很难与已上市银行相比。
　　从盈利能力看，上海银行2010年上半年实现净利润25.52亿元，同比增长60.24%。盈利能力并不慢于上市银行。上海银行目前已在宁波、南京、杭州、天津、成都、深圳、北京等地设立了分行。业务的进一步发展，急需资本金。
　　从上市环境看，监管层很可能在今年放开城商行的上市。而一旦放开，上海银行的机会就很大。上海银行的盈利能力和资产规模都处于领先，理应在上市银行中占有一席之地。

