频繁倒腾理财得不偿失 半年买8款不如守住1款
　　银行发行的超短期和短期理财产品近年大行其道，不仅数量激增，预期收益率也节节攀升。金融街网站发布的理财产品周报显示，本月17日至23日，3个月以下的银行理财产品占总发行量的61.2%。众多超短期和短期产品的预期年化收益率在4%左右，个别甚至达到5%。不过，投资者需要注意的是，理财产品都存在发行期和回款期，理财资金这些时间实际处于闲置状态，收益很低甚至没有收益。超短期和短期理财产品倒腾得越多，则资金的闲置时间越长。最后算下来，实际收益很可能不如踏实地守住一只期限稍长的产品。
　　发行期只有活期利息
　　例如，一款7天期产品的预期年化收益率为5%，发行期为本月28日至31日，起息日为4月1日，到期日为4月8日。在发行期的4天时间里，理财资金处于闲置状态，银行通常只付给活期利息，目前年利率为0.4%。纵观市场上的产品，发行期存在不小的差异，投资期限如果为7天，则发行期一般在4天左右；投资期限如果为14天，则发行期一般在5天左右；投资期限如果在1至3个月，则发行在7至14天之间。
　　那么，为了避免资金闲置，投资者是否可以赶在发行期的最后一天才把钱挪过来购买该产品？能否尝试紧赶“前后脚”，通过资金安排，在上一款产品到期后，赶在下一款产品发行期的最后一天去买？答案显然是否定的。目前高收益的超短期和短期产品供不应求，往往在发行首日银行一开门就被“秒杀”，投资者只有赶在第一时间抢购才有可能买到。这意味着，投资者必须承受发行期的低收益。
　　回款滞后期最长有5天
　　对于赎回过基金的投资者而言，对T+N的回款限制一定不陌生。基金投资者在发出赎回指令后，资金在数个工作日内才能到账。银行理财产品也存在这种的情况。产品期满后，理财资金本息的返回需要花费一定的时间。仍然以上述产品为例，其合同规定，银行在到期日后3个工作日内支付本金和收益，而到期日至支付日之间不计付利息或收益。也就是说，到期日并不是回款日，中间存在一定的滞后期。资金在回款期处于完全的闲置状态，连活期存款的收益都没有。需要注意的是，回款期按工作日计算，如果中间不幸遇上周末，回款期最多可能会拉长到5天。
　　通常，银行理财产品的回款期为2至7天，主要视产品的设计和中间的操作环节而定。就银行的实际操作而言，回款期的限制一般不是有意刁难投资者，因为银行需要一定的时间对产品进行清算，尤其是涉及到其他金融机构的产品，中间环节会更长。例如，挂钩型产品和信托型产品回款期一般比较长。
　　收益率被闲置时间摊薄了
　　如果投资者热中于购买超短期或短期理财产品，资金不断在这些产品之间倒腾，但购买的甲产品到期后，很可能要等几天才能购买乙产品，资金在产品之间出现闲置。
　　有媒体报道称，某投资者半年时间先后买了8款超短期理财产品，每款产品的预期年化收益率都超过4%，个别甚至超过6%，但半年下来的最终收益还不如从一开始就直接购买一款半年期产品。原因在于，在半年时间里，其资金的闲置时间长达一个月。
　　尽管超短期理财产品的预期年化收益率看上去很美，但由于期限很短，资金闲置时间对最终收益的摊薄效应很明显。期限较长的产品虽然也存在资金闲置时间，但由于理财期限较长，摊薄效应并不明显。
　　结论是：频繁倒腾超短期和短期理财产品可能得不偿失。尽管为了规避未来加息的风险，投资者有必要将资金保持一定的流动性，但也不宜流动得太频繁。
　　晨报首席记者 李若愚
　　■链接
　　算细账吓一跳：实际收益率只剩一半
　　就这款短期理财产品而言，在发行期的4天时间里，理财资金只有活期存款收益，而在回款期的1至5天时间里完全无收益。该产品的合同规定，每年按360天折算，按客户实际理财天数计算收益。为了计算方便，我们假定客户投入36万元，则理财的7天时间共收益350元，发行期的4天(按活期存款计息，年利率0.4%)获得收益约15.78元，全部收益为365.78元。假设回款期只有1天，则理财资金的实际占用时间为12天，实际综合年化收益率约为3.05%；如果回款期为3天，则理财资金的实际占用时间为14天，实际综合年化收益率约为2.61%；如果回款期不幸为5天，则理财资金的实际占用长达16天，实际综合年化收益率约为2.29%，与该产品名义上的预期年化收益率(5%)相比，这个实际收益率只剩下约一半。

