富二代成私人银行新目标客户群
　　随着中国经济的发展，一群集中在30多到50多岁的人在这波浪潮中获得财富，中国的富人群体开始成长起来。而随着这批人的涌现，前几年私人银行开始进入中国，并掀起了一波浪潮。
　　从起步到发展，中国目前的私人银行业务争抢的重点究竟在哪里呢？为富人打造专有的理财产品，究竟是怎样一回事？最近在楼市偃旗息鼓后，富人们又在青睐一些什么样的投资领域呢？为揭开私人银行的神秘面纱，本报记者专访了招商银行私人银行女掌门人王菁，对目前国内的私人银行投资趋势进行了第一手的揭示。
　　运作
　　个性化理财“药方”全程式管家打理
　　私人银行顾名思义是要为个人打造个性化的理财方案，目前私人银行推出的产品从固定收益类，到权益类和另类投资，产品类别既繁复又全面。王菁告诉记者，做私人银行，最重要的是给客户提供个性化的产品组合，因为要组合，所以产品首先要全。此外，出于对收益的要求，这些产品还要是非常好的产品。而从挑选合作伙伴到为客户的投资组合定期把脉，私人银行充当的是一个类似于私人医生的角色。
　　王菁说，“首先私人银行会帮客户去挑选好的合作伙伴，此外，我们会代表客户对相关的法律文件进行把关审核，为他争取到最大的利益，最后，我们要将这些投资合作伙伴的投资情况定期地跟客户沟通，提出产品组合的调整方向，如此循环往复。让客户觉得他们的资金是有专人在打理和服务的。”
　　“比如阳光私募，虽然市场上有不少阳光私募可以挑选，但其实其每只产品的差异还是非常大的。今年私募的平均业绩是跑不赢大市的，但是我们的投资却取得了很好的收益。私人银行在这方面刚好体现了其优越性，由于有专业的团队，我们会设立一套完善的指标，从各个方面去筛选比较好的私募合作伙伴、好的私募投资品，然后从费率开始就帮客户进行谈判，在各个方面帮他们争取更好的收益。”
　　王菁表示，由于客户的需求非常复杂，非常多，如果私人银行团队专业服务能力不强，根本无法主导他们的投资，也没法获得这些客户的信赖。“高端客户本来就是各家金融机构争抢的资源，他们自身能够获得的信息就非常多，而且作为一个成功人士，其自身也有独到的经验，所以如果你没有足够的专业水平给他带来实在收益，他不一定相信你。”
　　特点
　　股权投资比重加大艺术品投资渐受青睐
　　王菁坦诚地告诉记者，过往这些高端客户更多的都是进行股票和房地产的投资，但是今年国家推房地产的调控力度很大，多个地方严格控制对商业住房的投资。但是这样反而使得私人银行客户出现投资渠道更多元化的趋势。“他们现在会关注更加多的投资品，投资更理性，风险也更为分散。”她表示，现在很多客户在权益的配置上会更加侧重。据了解，单单权益类的产品，今年招行就已经募集到了150亿元左右，单只阳光私募招行可以募集到10亿甚至20亿元。
　　“其实目前私人银行在权益方面的投资非常多，比如PE参与IPO的产品就有几种，上市临近PREIPO、PE、VC等。还有投向一级半市场的定向增发，此外还有不少产品是做房地产股权投资的，也受到了很多人的热捧。以股权投资的形式将资金投入到地产企业，等房子卖掉后可以分享收益。其中，商业地产的权益投资尤其受欢迎，因为以后整个物业专门有人管理，装修、分割出租，最后实现现金流的分享。”
　　此外，还有些产品是投资到信托中，但是是以优先级形式实现。还有投到资源性领域，如矿产股权。而一些更为复杂的产品就包括类对冲基金的产品、债券套利、商品期货套利、期酒投资、艺术投资等。
　　更有趣的是，王菁说目前越来越多的大老板热衷于进行一定的艺术品、鉴赏类投资品的投资配置，她表示招行未来也会在精神鉴赏类投资品上下更多的工夫。“对于这些富人来说，这些艺术鉴赏类的产品是把他们自己区别于其他富人的重要投资，在精神上有更多的投资追求也是最近私人银行投资一个很明显的发展趋势，现在越来越多的客户会参与到每年香港的艺术鉴赏春拍和秋拍。”
　　趋势
　　高端客户争夺战蔓延到“富二代”
　　王菁告诉记者，目前在中国，第一代的富人———也就是私人银行的第一批客户主要集中在40-60岁这一年龄层，大部分是企业家和职业经理人，这个群体的需求主要集中在创造更多的财富上，由于他们大多是创业起家的，因此他们也非常享受财富创造的过程。而这些高端客户很多都非常关心他们的下一代未来是否能够接上班，目前都正在培育他们的接班人，家业常青，对于中国的第一代富人来讲，显得尤为重要。目前中外私人银行对于高端客户争夺战的硝烟，已然延伸到“富二代”的身上。
　　与中信、花旗等很多银行一样，招行也开始了针对“富二代”的培育计划。这些“富二代”年龄在25-35岁，已经读完书正准备接班。王菁表示，“虽然真正到他们接班还需要好几年，但是他们正在飞速地成长为中间力量。我们将他们聚在一起讨论关于家族企业的上市之路、家族企业的传承创新以及自己创业等话题，让他们知道谁能够帮助他们，谁跟他们是一样的。其实富二代的压力非常大，全社会的眼光都在盯着他们，对于他们来说，他们急于寻找帮助和同伴。因此对他们的培养和关爱是非常必要的。”
　　据了解，渣打和瑞银等外资私人银行和国内的中信银行也开展了类似的培养“未来领袖”的活动，已经将私人银行的硝烟延展到未来。早在两年前，渣打就推出了专门为高端私人客户的第二代和第三代开放的“新锐营平台”，瑞银则每年在新加坡及中国香港举办为期两周的课程。
　　谈到未来中国私人银行业务的前景，王菁显得非常有信心。她表示，中国目前正处于一个个人财富迅速积累和分配的阶段，个人对财富的私人管理要求又越来越高。未来私人银行客户将以几何级数增长。她告诉记者，单是这个月，招行已经新增了600多个私人银行客户，而她也将带领她的团队继续深耕这一块正起步的利润蓝海。
　　■背景
　　中国“千万”级富豪数量达87.5万人
　　据《胡润财富报告》数据，截至2009年底，不包括港澳台在内的全国31个省级地区中，千万富豪的数量已达87.5万人。千万富豪的总量数字仅次于美国，居世界第二位。其中还包括5.5万位亿万富豪。
　　经过3年的成长，中国的私人银行业务也比原来成熟了很多，二八盈利模式被各大银所重视。在全国16个大城市拥有20家私人银行中心的招商银行私人银行掌门人王菁接受本报专访时高兴地告诉记者，招行目前资产1000万元以上的私人银行客户有1.3万户，保持了35%-40%的增速，户均资产达到2100万元。经过三年经营和大规模的成本投入，招行私人银行业务从今年4月份开始实现盈利。
　　南方日报记者黄倩蔚

