北京居民对存款利率满意度持续回升
　　本报讯 (记者苏曼丽)央行营业管理部昨天公布的一季度北京市储户调查显示，随着央行连续3次加息，居民对存款利率的满意度连续两季回升。一季度有50.7%的居民认为存款利率“适度”，这也直接导致居民的消费投资意愿下降，而储蓄意愿大幅上升。
　　过半居民认为存款利率“适度”
　　自去年10月以来，央行已连续三次加息，目前的一年期存款利率为3%，虽然对比同期的CPI增速，实际利率依然为负，但央行营业管理部在对北京市1400户城镇储户进行的问卷调查显示，一季度有50.7%的居民认为存款利率“适度”，较上季提高10.1个百分点，认为存款利率“低”的居民比例较上季降低10.9个百分点，降至46.6%。
　　对利率的满意度提升导致居民的投资、消费意愿双双下降，储蓄意愿有所增强。在当前的物价和利率水平下认为“更多投资”最合算的居民比例为43%，较上季降低3.9个百分点。认为“更多消费”最合算的居民比例为21.5%，较上季降低1.2个百分点。但认为“更多储蓄”最合算的居民比例为35.5%，较上季提高5.1个百分点。
　　值得注意的是，从未来消费选择看，仅10%的居民选择未来3个月准备“购买汽车”，较上季降低7.9个百分点。
　　投资比例降幅大
　　央行总行此前针对全国居民的调查结果显示，在当前物价水平和利率水平下，85.8%的城镇居民倾向于储蓄，14.2%的人倾向于更多消费，消费意愿降至1999年来最低。
　　居民为何更加倾向于储蓄？从储蓄的主要目的和用途看，有54.4%的居民选择储蓄用于“养老、防病、防失业或意外急需”，该比例仍居首位；选择储蓄用于“大额消费”和“购买股票、债券、基金等”的居民比例降幅较大，该比例分别为20.1%、37.3%，分别较上季降低5.6个、4.9个百分点。
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(微博 专栏)曾指出，以前的消费非常依赖房地产的销售，带动了很多装修、家具、家电这些相关消费。但从去年下半年到现在，特别是近期住房的成交量明显萎缩，其带动相关的需求就明显的下降。他同时指出，扩大内需实际上比想像的难度要大很多。
　　■ 相关
　　物价上涨预期有所减弱
　　本报讯 (记者苏曼丽)央行调查显示，一季度59.8%的居民难以接受目前的高物价，但是对未来物价继续上涨的预期有所放缓。但超过八成的银行家预计下季度将加息。
　　一季度，认为当前物价水平“高，难以接受”的居民占59.8%，较上季降6.4个百分点，38.5%的居民认为物价“可以接受”，提高了6.9个百分点。此外，43.9%的居民认为未来3个月物价将“上涨”，降低10.1个百分点；9.5%的居民认为物价将“下降”，提高0.2个百分点。
　　对物价上涨预期减弱同样发生在企业家和银行家身上。70%的银行家预期下季货币政策仍“偏紧”。强烈的货币政策趋紧预期使得银行家的加息预期浓厚，82.6%的银行家预计利率下季仍将“上升”，利率预期指数高达91.3，较上季提高12点，创调查以来新高。
　　此外，本季首次对银行家的房价预期进行了调查，调查显示房价预期指数为62，有37.3%的银行家看涨下季房价，13.3%的看跌。

