除了房贷其他贷款也在涨价 利率不上浮就算优惠
　　“银行不仅房贷利率优惠被取消了，现在连汽车消费贷款也‘涨价’了。”昨日，准备年底贷款买车的长沙市民老周发现，曾经一度可利率优惠下浮10%的汽车贷款，现在却被银行要求利率上浮10%。
　　据记者从长沙各大银行零售信贷部门了解到，继多家银行取消房贷优惠利率之后，不少银行其它贷款项目的利率均出现普遍上浮的现象，上调幅度在10%至30%不等，个别银行甚至开出了利率上浮50%左右的“高价”。
　　部分银行信贷人士无奈地表示，目前信贷额度告急，银行只好采取“以价补量”的方式提高贷款利率。本报记者邱玉峰 实习生王柁 长沙报道
　　贷款“涨价” 利率不上浮就算“很优惠”
　　“目前对符合个人房贷条件的客户仍然开绿灯，但贷款要批下来至少要到春节以后了。”某国有银行湖南省分行零售信贷部负责人昨日告诉记者，该行这个月的信贷额度早就用完了。为保证信贷投放额度不超标，现在总行已发文要求各分支行提高贷款利率水平。
　　“比如，对于目前办理汽车贷款的个人客户，贷款利率普遍在基准利率基础上上浮10%-20%；中小企业和个人经营性贷款的利率水平则要上浮10%-30%。”该人士表示，最近银行对于贷款客户普遍是“看人下菜”，也就是，具体考量贷款客户所在的行业以及综合贡献度。
　　另一家国有银行信贷业务负责人表示，根据该行的信贷指导原则，对退出性行业，贷款利率在基准利率基础上上浮45%；对一般准入性行业，贷款利率在基准利率基础上上浮30%左右；相应上调适度准入性行业贷款利率；确实被核准为总行级优质客户的，贷款利率下浮比例最多只能为5%。
　　“能给客户基准利率，已经算是很优惠了。”该人士表示，有些评级较高、多年合作的老客户，给予的贷款利率基本都是基准利率或上浮10%左右。不过，即使如此，不少银行客户也需要一个半月才能拿到贷款。
　　受今年信贷整体收紧、存款准备金率再次上调的影响，1月份以来长沙部分银行的首套房贷利率优惠陆续取消。福州等地少数银行甚至把首套房贷利率提至基准利率的1.1倍。不过，据记者了解，长沙目前尚未有银行把首套房贷利率上浮至1.1倍。
　　总行通知 信贷额度不得超标，否则暂停贷款审批
　　“信贷额度紧张的态势会贯穿整个一季度。”有银行信贷人士预期，银监会将于近期再次启动存贷日度监控措施。而导致年初信贷紧缩的一大背景却是，许多银行的信贷投放已经远远超标。
　　此前，央行已定下各行1月信贷额度不能超过各行全年信贷目标的12%，但据《第一财经日报》援引权威人士观点报道，截至1月24日，商业银行1月新增贷款1.2万亿元人民币，占到全年目标的16%-17%。据悉，工商银行、农业银行、中国银行和建设银行1月前两周新增信贷超过3500亿元。
　　据记者了解，1月中旬，各大银行分支行陆续收到总行紧急通知，要求本月不得突破信贷额度，否则施以暂停开放信贷审批系统等处置。随着众多商业银行信贷额度告急，各家银行也采取“以价补量”的方式提高贷款利率。一般而言，银行房贷利率在所有贷款项目中是利率最优惠的。从最低一度低至7折，到8.5折，到如今的恢复基准利率，房贷利率的攀升之后，其他种类贷款自然更加“水涨船高”。
　　政策影响 中小企业和普通市民贷款难度加大
　　“对一些民生贷款、重点客户贷款和住房按揭贷款尽量给予支持。不过，准入门槛已有所提高。比如，首套房贷利率执行同期基准利率。”长沙某股份制银行人士表示，在普遍提高贷款利率的情况下，中小企业贷款利率也在迅速飙升。2011年以来，中小企业贷款平均利率在基准利率基础上再上浮40%左右。一方面管理层将实施差别准备金动态调整方案，另一方面一些银行自身资本充足率告急，今年普通市民和中小企业更难贷到钱了。
　　“如果贷款增长过快，偏离度过大，将对达不到宏观审慎要求的地方法人金融机构实施差别存款准备金动态调整，引导信贷合理增长。”对于2011年货币信贷政策的导向，人行长沙中心支行负责人表示，今年该行将贯彻落实稳健的货币政策。强化窗口指导，引导金融机构根据经济发展合理增加信贷投放，均衡把握贷款投放节奏，调整优化信贷结构。

