外资行首套房利率优惠告罄 二套房贷一般上浮20%
　　每经记者  印峥嵘  发自上海
　　随着上调存款准备金率、加息、新“国八条”等政策不断加码紧缩力度，处于资金需求旺季的年初，资金面供不应求局面凸显，向来以高门槛、差别化服务著称的外资银行近期也开始“一视同仁”起来。
　　《每日经济新闻》调查发现，外资银行春节后基本取消了首套房利率优惠，对二套房贷款的审核也日趋严格，在国家政策规定的不超过基准利率1.1倍的基础上，外资行的二套房贷款利率一般都在1.2倍以上。
　　首套房利率优惠年后告罄
　　《每日经济新闻》昨天(2月14日)调查发现，向来以差别化服务著称的外资银行目前正在实行和中资行类似的房贷政策，春节后基本取消首套房贷款利率优惠，首付均在三成以上。
　　一位持有新加坡绿卡的外企白领表示，去年12月曾看上宝山一套总价300万元的三居室，当时从花旗银行和大华银行两家外资行了解到，首套房首付三成，利率一般打9折，低于政策规定的最高八五折优惠。
　　“当时犹豫了一下没有出手，两个月后再去咨询，发现首付成数和利率双双上调，两家外资行已基本取消首套房贷利率优惠，首付则由三成涨至四成。”上述人士表示。
　　东亚银行一位房贷业务员表示，该行目前的首套房贷款利率一律按照基准利率操作，政策规定首付不能低于三成，但客户一般都要付到四成以上。
　　星展银行则规定，购买首套住房的家庭，贷款利率不得低于中国人民银行公布的同期同档次贷款基准利率，贷款首付款比例不得低于30%。
　　而花旗中国总行的相关负责人表示，该行暂时仍按照国家政策，首套房贷利率不低于基准利率的85%，首付最低三成。不过记者从侧面渠道获悉，上述八五折利率很难申请得到，且花旗总行随时可能调整政策。
　　二套房贷一般上浮20%
　　相比之下，外资行对二套房贷款的政策均一致，规定利率不得低于中国人民银行公布的同期同档次基准利率的1.1倍，贷款首付款比例不得低于60%。
　　而记者实际调查发现，新“国八条”出台、加息等的轮番轰炸下，市场资金面趋紧，外资行对二套房的贷款利率一般都在基准利率的1.2倍左右。
　　东亚银行一位房贷业务专员表示，该行二套房贷款做得很少，利率至少是基准利率的1.1倍，普通住房的二套房一般都按基准利率上浮20%，非普通住房则上浮30%。
　　至于二套房的认定标准，外资行则严格实行“认房又认贷”的原则，如星展银行规定，审核人员必须通过查询征信记录、房屋登记信息系统等形式的尽职调查，确信借款人是否曾经贷款购房，以及借款人的家庭，包括其配偶及其未成年子女名下实际拥有的成套住房数量。
　　高端客户房贷优惠亦取消
　　《每日经济新闻》还了解到，2010年首套房贷款利率7折优惠政策取消后，部分外资行曾针对贵宾理财客户推出特别的房贷利率优惠，近期上述优惠政策也被取消。
　　据前述外企白领透露，他的固定月薪在5万元上下，堪称银行的优质客户，但在现行的房贷政策下，也无法申请到外资行的首套房贷款利率折扣。
　　对此，某外资行业务部门主管坦言，“现在能贷到款就是最大的优惠，哪还有什么特别优惠。”
　　上述人士表示，1月底所有的银行都停止放贷，2月份又放开了一点，现在越是大的银行资金越紧张，四大行和股份制银行普遍出现了客户排队等贷款的现象。“感觉资金面比2010年紧张得多，甚至超过了金融危机期间，超额存款准备金加码后还会更紧张。”
　　一家跨国企业资金部负责人透露，目前和该公司合作的5家中外资银行都在严控信贷额度，借款利率均在基准利率基础上上浮至少20%。

