上市金融机构：高昂薪酬是否匹配付出
　　彭洁云
　　银行券商略显平庸 信托保险“冰火两重天”
　　“吃进去的是草，挤出来的是奶。”普通白领们常常用此调侃自己对所在企业的付出与回报不成正比。被认为最赚钱的金融行业则一直笼罩着亮丽的光环，金融从业人员的薪酬一直为外界所艳羡，处在金字塔的顶端。
　　这一群人所创造的价值，是否配得上如此高昂的薪水？他们的付出与回报是否能成正比？金融机构高管的年薪是否合情合理？从2010年的37份A股上市金融机构年报中，我们能够窥见一斑。
　　沪深两市目前共有37家上市金融机构，分别来自银行、券商、保险、信托等四个领域。《第一财经日报》从年报所披露的在职员工人数、归属于上市公司的净利润、“支付给职工以及为职工支付的现金”等数据统计发现，信托行业的人均产生价值和回报独占鳌头，而保险行业则并没有显示出金融业本该具有的“高付出、高回报”的属性。
　　银行
　　城商行人均创利最高
　　国有五大行排名最末
　　据统计，16家上市银行的人均税前年薪为25.4万元，人均实现净利润达到56万元，仅次于上市信托公司。
　　从银行分类上来看，城商行的人均创造价值最高，人均创造净利润最多的第一和第二名都来自于城商行，北京银行人均创造净利润为105.4万元，紧随其后的是南京银行，人均创造价值为79万元。而从薪酬上来看，则是股份制银行最为优厚。浦发银行和招商银行2010年的人均年薪分别为37.3万元和37万元。另外，民生银行和深发展的人均薪酬也都超过30万元。
　　而“工农中建交”五家国有银行则以员工规模庞大著称，其创造价值和回报都在行业平均水平之下，其中尤以农业银行为甚。农业银行在2010年共有44.4万员工，为所有上市金融机构之最，人均创造净利润和年度薪酬仅为21.35万元和14.06万元，在所有上市银行中排名最末。
　　券商
　　中信收入回报行业最高
　　国金太平洋“入不敷出”
　　据本报统计，16家上市券商的人均税前年薪为22.1万元，人均实现净利润为34万元。人均创造价值名列前茅的是中信证券(73.1万元)、招商证券(48.2万元)、国元证券(42.5万元)，人均薪酬排名前列的则分别是中信证券(36.3万元)、海通证券(29万)、兴业证券(27.9万元)。
　　但有金融行业人士表示，由于券商行业的多元化经营，各项业务人均创造利润和人均收入的差异非常显著。
　　“经纪业务是用人堆出来的，这个部门的人数几乎占据了券商所有在职员工的八成至九成，而随着券商创新业务层出不穷，从卖方业务向买方业务的不断倾斜，自营、资产管理、投行、直投等业务的人均收入和回报将提升显著。”上述人士指出，中信证券已经顺利完成业务转型，创造价值和回报都处于行业最高水平。
　　有意思的是，在37家上市金融机构中，唯有国金证券和太平洋证券的人均薪酬高于每个员工所实现的净利润。国金证券人均实现净利润为20.5万元，但员工获得的回报则为24.9万元。太平洋是去年业绩下滑幅度最大的上市券商，跌幅近五成，而其人均实现净利润和人均薪酬则为24万元和25.7万元。
　　上市公司所实现的净利润居然还不够支付员工薪酬，上述两家券商对员工未免太过慷慨大方，以至于有点“入不敷出”。
　　保险信托
　　“人海战术”拖累保险行业
　　安信信托人均创利高达152万
　　保险和信托行业的人均收入和回报情况则呈现“冰火两重天”。
　　中国平安、中国太保、中国人寿三大保险巨头的人均创造价值和回报普遍令人叹息。中国人寿的人均净利润为32.6万元，中国平安和中国太保的人均付出仅为14万元和11.5万元。
　　与此同时，保险行业由于采取销售人员的“人海战术”，人均获得薪酬均不足10万。中国平安、中国太保和中国人寿的人均年薪分别为9万元、9.8万元和8.9万元。从上述数据也可看出，中国人寿员工的创收最高、回报最少，在保险行业内给予员工的待遇最“不公平”。
　　信托行业则用“小身材”创造了“大价值”。统计显示，上市信托公司的人均税前年薪为43.6万元，人均实现净利润高达78.1万。其中最值得称道的是安信信托，该公司在职员工仅为61人，但人均创造净利润达到了151.9万。作为犒赏，安信信托员工的平均年薪也高达87万元。另外，陕国投A的人均创造价值也达到55.5万元，员工薪酬平均为22万元。

