港币人民币存款利率差数十倍 港人北上存款套利
　　陈飞/漫画
　　晶报记者 余彦君
　　时隔3年，港人北上存人民币现象卷土重来。在央行连续3次加息后，深圳各银行的人民币1年期存款利率为3%，而目前港币的1年期存款利率在0.76-0.86%区间，两地的利差在3倍左右，近来，很多香港人北上深圳存人民币，以博取人民币升值及深港两地存款的利差收益。
　　现象
　　来深开户港人增多
　　“近段时间以来，的确有不少香港人来我们这里开户存款。”国贸大厦附近一家国有银行的工作人员昨日告诉记者，由于港元随美元对人民币贬值，而人民币又连续加息，深港两地之间的存款利差加大，这也激发了港人北上存款的套利需求。不过，目前总体来说，这种现象还只是个苗头，如果未来人民币加息，来深圳存款的人可能更多些。
　　据介绍，港人在深圳开户很简单，只要持有回乡证和香港的身份证明，在深圳的银行即可以开立户。资金如何转入则有几种方式，一种是直接从香港携带现金入境，按照规定，港人在深圳现金存款存入20万人民币时，需提供证件，超过50万人民币则需提供资金来源，第二种就是从香港汇入个人在深圳的同名账户，每日汇入资金不超过8万元人民币；第三种就是汇港币到个人在深圳的同名账户中，然后办理结汇手续。
　　实际上，港人北上存款的现象早在2008年年初便爆发过一次。当时，由于美元对人民币加速贬值，带动港币对人民币的汇率跌破“0.9”整数位，而美元连续降息，港币存款利率也日渐走低，相反，人民币利率此前经过连续6次加息，人民币存款利率是港币存款利率的4倍左右，这也让很多香港人北上深圳存人民币。不过，当年4季度，随着人民币短期大幅降息，人民币与美元汇率又开始挂钩，很多港人资金重新回流香港。
　　原因
　　港币和人民币存款利率差数十倍
　　“由于港币实行与美元挂钩的联系汇率，自去年6月以来，人民币对美元再度掀起升值趋势，到目前为止，美元对人民币已贬值5%，而港币也随着美元，对人民币贬值，这种贬值趋势一直存在，将港币换成人民币无疑可以避免汇率损失。”一家外资银行的理财师称。
　　除汇率因素外，香港本地银行提供的存款利率，港币和人民币利差很大，存人民币比港币当然划算。目前，香港存款利率是市场化利率，各银行利率水平存在差异，而比较同一家银行的港币和人民币存款利率，利率水平相差数十倍。
　　个人如果存港币活期存款，以中银香港的利率来比较后可以看到，资金3000港元以下的利率为0，资金在3000-499999区间的利率为0.01%，50万元以上的活期存款利率为0.02%，而人民币活期存款的利率5000元以下利率为0，5000-199999区间的利率为0.45%，20万或以上的利率为0.5%，按最高档利率计算，人民币活期利率是港币的25倍。
　　如存定期存款，港币和人民币的利率差异也很大。以1年期定存为例：中银香港人民币利率为0.8%，港币利率为0.2%，人民币是港币的4倍；工银亚洲人民币利率0.85%，港币50万以下的利率0.29%，50万元以上的0.34%，两个币种的利差也在2倍以上；香港汇丰的人民币利率0.76%，港币为0.15%或0.2%，利差最低5倍，最高3.8倍；
　　香港金管局数据显示，2010年6月至12月之间的6个月，香港人民币存款增长了2.5倍。香港财经事务及库务局局长陈家强预测，香港人民币存款今年年底预计实现8000亿元。
　　趋势
　　深港两地资金流动活跃
　　港人热衷持有人民币，但如果是存人民币，那显然存在深圳比存在香港划算。
　　在央行连续加息3次后，人民币1年期的存款利率达3%，这是目前同档港币存款利率的3倍以上，两地的存款存在无风险的套利机会。此外，目前深圳各银行还发行了很多人民币理财产品，这些产品的收益率比存款更高，港人除不能购买基金外，购买银行理财产品并没有任何限制。这也是令不少港人纷纷选择北上的原因。
　　实际上，深港两地之间的民间资金流动一直很活跃。深圳大学教授国世平2006年在调研中发现，原来很多香港人喜欢持有人民币，但当时香港人更多的是把人民币存在香港，但因当时人民币升值缓慢，很多港人便开始把人民币投在内地，一方面是使用方便，另一方面用于投资理财，当时内地银行很多理财产品收益高达5%至7%，几乎无风险，对港人也具有很强吸引力。同时，内地房地产升值也吸引众多港人前往内地投资。深圳人热衷买香港的保险、炒港股也吸引资金外流。
　　“从目前的市场条件来看，虽然深港两地的存款存在套利空间，但港股近1年的市场表现远远好于A股，港人的资金留在香港寻找投资机会更多，因此，目前北上套利的资金比例并不高。”一家国有银行的人士称。
　　人民币并非自由兑换货币，资金的跨境流动依然受到很多政策限制。尤其是在经历2008年那次港人北上存款潮之后，监管部门对资金跨境流动的监控力度也加大。
　　据了解，“一卡在手便可管理自己香港和内地的账户”，招行“两地一卡通”曾因此服务备受港人追捧，但2009年11月底，招行“两地一卡通”停用，取而代之的则是“一卡换两卡”，香港和内地各一张，此举也是为了避免不必要的麻烦。
　　“如果港人将港币汇入到深圳，然后结汇换成人民币，但要把人民币汇到境外就不容易了，因为港人携带现金回香港，每日不能超过2万元，而港人在深圳的银行也无法购汇，因此在结汇之时，港人也需要理性权衡再做打算。”一家国有银行的人士称。

