工行建行狂量揽存 深圳银行业日增10亿
　　贾玉宝
　　受银监会75%贷存比监管规定所限，以及为下半年贷款市场储备资金，深圳银行业的揽存大战可谓火热，尤以工行、建行为甚。
　　7月28日，记者独家取得的深圳银行同业数据显示，6月，工行深圳分行、建行深圳分行分别揽存(人民币存款)184.88亿元、120.15亿元，分别占二者上半年新增人民币存款364.15亿元和112.75亿元的50.77%、106.56%。两家银行上半年共增存款476.9亿元，占深圳金融机构同期新增存款的25.39%。
　　上半年，深圳银行业新增存款1878.28亿元，相当于日增存款10亿元，数量惊人。尽管5月份深圳银行业同业公会已经召集银行负责人开会，叫停违规揽存，但从工行、建行来看，似乎收效甚微。目前，深圳银监局已经展开相关调研。
　　揽存新招迭出
　　按照银监会2009年底要求，商业银行在2010年6月末贷存比要达到75%以下。这让早在2001年就先行先试取消贷存比管理、实行资本约束的深圳银行业而言，不免有晴天惊雷之叹。
　　据本报记者从各银行综合获取的数据显示，1月份，招行深圳分行存款余额(人民币类，下同)1727亿元，贷款余额1464亿元，贷存比84.77%；建行深圳分行存款余额2411亿元，贷款余额1911亿元，贷存比79.26%；中信银行深圳分行存款余额345亿元，贷款余额263亿元，贷存比76.23%。
　　此外，同在1月份，兴业银行、交行、工行、深发展等四家银行的深圳分行贷存比也分别逼近75%红线，分别为73.89%、72.65%、69.61%、69.23%。
　　为了增大存款分母，降低存贷比，各银行势必展开揽存大战。先发力者为建行深圳分行。
　　在2月份人民币存款余额环比减少75.78亿元的情况下，建行深圳分行很快在2009年创设的“天天盈”短期理财产品基础上，又将新增的“双周盈”、“月月盈”产品集体投入市场，其5万元以上的产品预期年化收益率达到1.8%-2.1%，10万以上产品的年化收益率达到3.0%-3.2%，为活期存款的数倍。
　　揽存攻势很快见效。3月末，建行深圳分行人民币存款余额环比增加190.85亿元，当月贷存比为78.34%。然而，随着其他商业银行加入揽存战团，并给出存款送金条、存款利息抵扣贷款利息的优厚条件，建行深圳分行4月份人民币存款余额环比微增27.6亿元，5月份更是环比减少152亿元。
　　其中，存款送金条者为深发展。深发展深圳分行上半年存款余额新增157.4亿元，增幅23.56%，在股份制银行深圳分行排名中均位居第二。此外，推出了“日日金”等理财产品的招行深圳分行上半年存款新增最多，新增193.12亿元。推出了“假日赢”等理财产品的中信银行深圳分行上半年存款增幅最高，为25.05%。
　　混战之下，建行深圳分行尽管在6月份环比新增存款120.15亿元，排名仅次于工行深圳分行环比新增的184.88亿元，但在上半年发放253.49亿元贷款之后，6月末的贷存比依然高达83.74%。这意味着，建行深圳分行超出贷存比的部分将由建行其他分行来弥补。
　　深圳某银行人士称，建行深圳分行实际上是在存款市场、贷款市场两个领域同时开打，存款市场有攻有守，贷款市场却是高歌猛进，符合其近年来的操作习惯。
　　中小银行抢夺存款
　　截至6月末，1月份贷存比高企的招行深圳分行、中信银行深圳分行分别回落至65.58%、67.56%。而兴业银行、交行、工行、深发展的深圳分行贷存比也分别回落至64.63%、68.4%、64.73%、58%。股份制银行中，广发银行深圳分行、民生银行深圳分行1月末贷存比分别为58%、47%，6月末贷存比分别为47%、46%，皆属于存贷款市场份额弱者。
　　至于深发展深圳分行贷存比从1月末的69.23%回落到6月末的58%，有中国平安收购整合的因素；平安银行深圳分行贷存比1月末、6月末皆保持在约57%的水平，是因为中国平安各分支公司新增若干存款，两家都有非市场因素。
　　揽存大战的另一端是新入驻银行。近年，先后有11家城商行进驻深圳。截至6月末，这11家银行共揽存434.2亿元，约占深圳金融机构当月存款余额18816.47亿元的2.3%。
　　其中，北京银行、宁波银行、江苏银行、包商银行、渤海银行的深圳分行均取得50亿元以上的存款。这11家银行今年上半年共揽存174.28亿元，占上半年存款新增1878.28亿元的9.28%，近十分之一的存款市场被直接切走。
　　除新驻银行外，香港银行也纷纷北上揽存人民币。受香港金管局公布的《清算协议》打破个人人民币户口跨行转账限制的影响，不少香港银行纷纷推出人民币理财产品，加入揽存大战。比如中银香港在6月份推出了5万人民币6个月定存优惠1.18厘、双币卡“免找数签账额”等措施吸纳资金。
　　银监局调研揽存问题
　　其实，早在5月份，深圳银行同业公会就召集各家银行相关负责人座谈，要求各家银行遵守市场秩序，不再进行揽存大战。
　　但反观6月份的存款市场，只有建行深圳分行属于贷存比高压下的绝地反击。存贷比并不高的工行深圳分行上半年新增存款也高达364.15亿元，6月份环比新增存款184.88亿元，使得存贷比从1月份的69%降至6月份的65%。
　　深圳某银行人士称，工行深圳分行在银监会铁限的最后时段揽存，不排除为下半年贷款发力准备的因素，毕竟其上半年贷款新增只有111.44亿元，排在建行、农行、招行、中行的深圳分行之后。
　　就在7月份不少省市银监局纷纷出台政策叫停违规揽存之时，深圳尚未有新的措施出台。前述银行人士称，深圳银行同业公会5月份召开的座谈会据说有叫停之意，但6月份正值深圳银监局局长更换，原深圳银监局副局长、广西银监局局长熊良俊返深任深圳银监局局长，原深圳银监局局长刘元转任银监会案件稽查局局长。
　　知情人士称，深圳银监局近期已经对揽存问题进行了调研，如果违规揽存继续存在，不排除有更严厉的措施出台。

