央行延批支付牌照 中标者可加入超级网银
　　丁玉萍
　　首批第三方支付牌照发放一延再延，迄今尚不知花落谁家。
　　目前，距央行首批公示17家申报企业已有一月时间，且行政许可需在20日内批复的期限也已过去，是否有望获批牌照仍无音讯。业内人士称，其主要原因在于央行要“从严认证管理”。
　　“年前不太可能发牌照。”1月25日，某第三方支付企业高管告诉记者。
　　他表示，近期与监管部门联系，应要求补充了一些材料，如近两三年的营业数据等，同时被通知“(牌照)还得等一等”。
　　央行之所以对首批“准生证”态度如此谨慎，是因为对支付企业从严检测认证管理。
　　“申报材料要求披露支付业务设施的技术安全检测认证证明，这一项非常重要，而央行发现，此前17家公示企业中有个别企业的安全检测证明不具备国家承认的法律效力，比如有的是企业合作公司出具的认证证明，而非国家认可的认证机构，这些企业或被要求重新进行检测认证。”一位业内人士告诉记者。
　　根据央行规定，非金融机构开展支付业务须在2011年9月1日前取得《支付业务许可证》。而逾期未能取得许可证者将被禁止继续从事支付业务。
　　今年1月中旬，央行起草《非金融机构支付服务业务系统检测认证管理规定》(征求意见稿)，向社会公开征求意见。根据《征求意见稿》规定，非金融机构在申请《支付业务许可证》前6个月内应对其业务系统进行检测认证。
　　“第三方支付企业的相关业务认证涉及范围很广，包括体系认证、安全认证、管理认证等等，检测认证机构必须是国家及央行认可的，才能确保其业务规范、技术标准和安全要求，避免业务风险，合作厂商的认证显然有失客观、权威。”上述企业高管表示。
　　一位业内人士告诉记者，与第三方支付业务相关的认证机构有中国金融认证中心(CFCA)、信息产业部批准的电子认证机构天威诚信等等。
　　央行通过发放支付牌照的方式赋予第三方支付企业合法地位，而且表示申请到牌照的支付企业将被允许加入超级网银，令第三方支付行业在交易规模上得到快速发展。根据Enfodesk易观智库数据报告显示，2010年第4季度中国互联网在线支付市场交易规模达到3602.5亿，环比增长24%。2010年全年的交易额10858亿元，环比增长96%。易观国际还预计到2013年互联网在线支付交易规模将达到36460亿元。
　　易观国际分析师张萌认为，基金行业可能成为第三方支付行业下一个竞争焦点。基金销售行业具有广阔的市场前景，受证监会基金销售牌照的影响目前只有汇付天下和通联支付开始进入基金销售领域。

