传存量二套房贷利率将上调
　　本报讯(记者高晨 马文婷)昨天传出消息称，决策部门近期曾召集几大国有商业银行个人金融部人士，商讨上调房价上涨过快地区第二套以上(含二套)存量房贷利率的可能性。据称，若计划最终成行，有可能率先在北京、上海展开试点，第二套以上(含二套)存量房贷利率上调至基准利率1.1至1.2倍。
　　昨天，记者咨询北京多家银行，银行方面均表示，目前没有收到上调存量二套房贷利率的通知。
　　据了解，1年多前发放的大量二套房贷，当时给予的优惠利率是7折。如果由7折利率上调至现行的1.1倍利率，将带给此类房贷客户较重的打击。按现行基准利率计算，5年以上贷款的7折优惠利率和1.1倍优惠利率分别为4.62%和7.26%。若是20年期100万元等额本息还款，每月还款额分别为6391.45元、7909.82元，两者相差1518.37元。按累计支付利息计算，将由53.39万元增加至89.84万元，两者相差36.45万元。换言之，若上调存量二套房贷利率，相当于这类贷款者的利息支出增加68.27%。
　　据市场人士分析，上调存量二套房贷利率，不同于前几年下调优惠利率，在操作上具有相当的难度。其中，最大的争议是法律障碍。调整利率需要与客户补签协议，涉及到更改房贷合同，若银行强行上调，在法律上存在问题。
欢迎发表评论  我要评论

