环汇进场：非银行卡准入渠道完全开放标志
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　国际知名支付机构环汇公司(GlobalPaymentsInc。)本周二(9月14日)宣布，该公司和汇丰银行成立的合资公司——环汇亚洲根据相关协议，已经成为首家在中国从事银联卡相关服务的外资支付机构。
　　对此，某些业人士认为，环汇已经成为首家可在中国受理人民币银行卡支付业务的外国公司，将和中国银联直接在中国的人民币卡支付业务领域展开竞争。
　　不过，另一部分业内人士昨天(9月15日)对《每日经济新闻》表示，上述观点其实是一种误读，环汇亚洲本身并没有收单的资质，只是通过和具有收单资质的汇丰银行合作，在国内为汇丰银行的合作商户提供第三方支付的专业化服务。
　　环汇仅提供非核心服务
　　据悉，银行卡POS机收单业务指的是签约银行(或机构)向商户提供的本外币资金结算服务，核心内容是收单交易处理和商户发展与培训。
　　“其中前者是基于收单机构的IT系统平台，为发卡机构与商户提供授权、交易获取、清算、退单、交易信息管理等服务；拓展商户规模则会使收单机构的网络产生边际效益。”
　　上述业内人士称，“环汇亚洲所提供的服务并非上述核心业务，而应该是软件开发与维护、系统集成、机具安装维护一类的非核心服务。”
　　“这类非核心业务早已放开，但也从侧面反映，银行卡第三方支付领域的竞争已经变得越来越激烈。”
　　但截至昨日，《每日经济新闻》记者未能从环汇公司处得到证实。
　　环汇公司董事长、总裁兼首席执行官PaulR.Garcia在新闻稿中表示，对环汇和汇丰成立的合资公司成为进入中国银行卡服务领域的首家外资公司觉得十分荣幸。随着中国经济迅猛增长，中国境内的银行卡交易额将继续呈现大幅增长。
　　“误读是由于环汇在境外的身份特殊所致，作为一家总部位于美国的支付机构，环汇在境外从事的业务和银联类似，所以当环汇宣布获准银联卡相关服务时，容易被理解为中国银行卡准入渠道向外资支付机构完全放开。”
　　银联海外合作伙伴
　　公开消息显示，在境外市场，环汇公司和银联也有合作关系。不仅在亚太地区如文莱、马来西亚、马尔代夫、菲律宾、新加坡、斯里兰卡和中国z香港、中国澳门、中国台湾等地为银联提供卡务交易活动，在美国、加拿大和俄罗斯，环汇也在为银联单币卡持有者提供支付服务。
　　环汇亚太有限公司是由环汇和汇丰银行于2006年7月成立的一家合资公司。环汇公司出资6720万美元占公司56%的股权，汇丰银行则主要以其在10个国家和地区的卡务交易渠道出资占有44%的股权。
　　根据双方2005年9月的一份协议，双方达成了长达10年的营销联盟，汇丰银行在亚太地区11个国家和地区的卡务交易合作商户将成为合资企业的主要客户。
　　中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇教授表示，银联目前的主要业务是银行卡信息的转接、结算和收单，在我国银行卡的结算和收单环节可以考虑适度引入竞争。

