短信称网银升级 钓你骗光你
　　本报讯  110出动，警方在行动！ 一种新的短信诈骗最近很频繁，你可能已经或者即将遇到，几个字就能让你信以为真，瞬间让你卡里一分不剩。
　　冰冰是番禺一家公司的白领，自从去年开始，她就将工资卡开通了网银服务，以方便在网上购物。但是冰冰万万没有想到的是，一条好像是善意提醒的短信，却让她失去了工资卡里所有的积蓄。
　　冰冰收到这条短信的内容是：银行提醒网银客户，您的网银e令即将过期，请登录www.boct.tk网站进行升级。短信里还似乎很贴心地留下了银行的服务电话，以方便客户查询。 
　　“给我一个网址 还留有银行的电话”，冰冰说，她没有怀疑，首先留意到短信上的银行电话，于是就拿起手机打了过去，想确认一下是怎么回事。刚开始，电话无人接听，银行电话暂时无人接听，于是冰冰按照短信上提供的网址登录。打开的网页跟平常登录的银行网页相比，看不出有什么不同，密码口令的位置都一样的。冰冰输入用户名、密码和动态口令之后，随即点击登入网银。非常意外的是，网页中间弹出了一个提示框。
　　“我以为是网络繁忙，于是重新输入”，因为登录的人太多，导致网络堵塞，一时无法登录网银也很常见，所以冰冰对出现这样的提示并没有觉得可疑。
　　一番操作后，怪事来了。冰冰十几万的积蓄都存在这张银行卡里，平时网上购物的时候也用这张卡支付。过了没多久，当冰冰再次利用银行卡进行网络购物的时候，这张卡却显示余额不足。怎么会是这样？冰冰顿时傻眼了。
　　冰冰查询才发现，卡内十几万的积蓄不见了，赶紧拨打银行咨询电话，银行提示她说，这种情况很可能是遇到短信诈骗了，建议立即报警。 
　　(广州电视台供稿)
　　银行 钓鱼网站跟真正银行网站网址很相似
　　番禺区公安分局南村派出所民警接警受理后，提醒冰冰尽可能止损。但是当冰冰在银行查询时发现，账户已经在几个小时前发生了交易，卡内十多万余额全部转入了一个陌生的账户。冰冰一下子懵了，她自以为对类似的诈骗还算很警惕，没想到一不留神还是中了招，而且一下子损失十多万元。 
　　民警立即着手进行调查。经过分析，这样的诈骗短信最近很频繁，内容几乎如出一辙，发送这些短信的都是一些普通手机号码，只是有些短信中的登录网址稍微有所不同，一般为www.boc再加上任意两个字母的组合，这些网站和真正银行的网站www.boc.cn非常相似，很容易迷惑事主。 
　　民警们介绍，这是最近出现的一种新型诈骗方式，提醒大家要小心提防。 
　　民警 分钱很快，存款一旦被骗迅速分割转账
　　犯罪嫌疑人一般先制作高度仿真银行网页，再群发虚假短信，并提供该网址，引人注意，如有人上网输入用户名和密码进行操作，则立即上当受骗。 
　　民警介绍说，犯罪嫌疑人从网页上窃取了受害人的账户名和密码，转移受害人卡内存款。此类骗案，诈骗金额往往较大。一旦受骗者将账号密码输入，账上的存款就会立即被5千、1万地进行分割，然后迅速分散转移到国内各地的几十个账户上。   
　　民警提醒，这种诈骗作案手法有较强的隐蔽性和较高的技术手段，而且让人很难察觉，但是这类短信诈骗都会露出共同的马脚，那就是，发来短信人的电话号码一定不是银行的统一客服号码。 
　　记者尝试拨打发送这些诈骗短信的手机号，都无法接通。而在网上输入这些地址都打不开，应该是已经被屏蔽。但是民警提醒，狡猾的犯罪团伙在不停变换新的网址以生成“钓鱼”网站，现在真正的银行主页上都有防范这类短信诈骗的提醒，请大家在输入自己的账号密码时要多多留意。

