银信合作受限：或是票据市场最后一个利空
　　曾一村
　　今年以来，票据市场频遭利空因素打压，全部金融机构贴现余额出现显著下降。近期银监会严格限制银信合作业务，对票据规模增长再度造成冲击，然而这或许是当前票据市场面临的最后一个利空。
　　进入7月份后，随着规模和资金面均相对趋于宽松，贴现余额原本有望呈现恢复性增长，但央行最终公布的数据显示，当月票据融资仍然减少436亿元。在信贷投放总体平稳、规模调控力度未有变化的情况下，贴现余额在历史低位再度出现下降，有些令人难以理解，究其原因，很可能是和近期银监会对银信合作产品的政策有关。7月初，一度传言银监会以口头通知的方式要求暂停所有信贷类银信理财产品，因而估计有相当数量原先计划通过发行信贷类银信理财产品而转移信贷规模的商业银行，只能再次采取压缩票据资产的方式为信贷投放腾出空间。
　　而银监会最终下发通知，对银信理财合作产品进行严控，对票据市场构成较大的利空。
　　从短期看，由于目前绝大多数信托公司的融资类业务占其银信合作业务比例远超过30%，因此根据通知要求，将被迫暂停该项业务。这样，在斩断了商业银行信贷规模腾挪的通道后，尽管表面上看当前每月可用的信贷投放额度较多，但实际上规模控制的压力并不轻，在此情况下票据资产往往首先被压缩。
　　从长期看，将表外资产转入表内的要求，使得银行实际上已无法通过银信合作方式来规避规模管制，该项业务发起的最初意义不复存在，未来很可能逐渐淡出，因而规模因素将在未来一段时间内始终对票据增长形成压制。不过，从另一个角度考虑，融资类银信合作和票据都具有调节规模的作用，从商业银行规模调整的视角看两者具有互补性，前者淡出后，后者的重要性更加突出，商业银行或许会增持票据以提升规模调整时的灵活性。因此，银信理财合作产品受到限制对票据市场的长期影响可能不如短期明显。
　　由于市场上对融资类银信合作业务规模的估算众说纷纭，目前还很难准确判断其对票据市场的影响。然而，除此之外，当前票据市场似乎已无其他利空因素，相反存在诸多有利因素：一是鉴于全球经济复苏步伐放缓，国内经济增长下滑明显，下半年已经基本不可能出台进一步的紧缩政策；二是实施适度宽松的货币政策以来的贴现增量已被全部抹去，目前贴现余额处于历史低位，其占贷款比重仅为3.7%，已低于上一次实施从紧的货币政策时期的最低点，若继续压缩将影响到商业银行未来规模调节能力；三是监管部门对房地产、地方政府融资平台等信贷的严控，以及近期经济增长放缓后企业普通贷款需求可能出现下降，为票据业务提供了发展空间；四是上月“一行三会”联合发文，要求金融机构加大对中小企业的信贷支持力度，而票据正是中小企业的重要融资方式；五是尽管上半年贴现下降较多，但企业签发票据仍较为积极，根据央行货币政策执行报告的数据，截至6月底，有64%的已签发未到期票据没有办理贴现而在银行体系外流通，贴现市场面临的票源供应非常充足。因此，在消化了银信合作受限这一负面冲击后，票据市场规模有望实现真正见底回升。
　　(作者单位：中国农业银行)

