外汇占款反弹引爆存准率上调预期
　　聂伟柱
　　[ 交行金融研究中心认为，在公开市场到期资金规模较大、外汇占款增势不减的情况下，预计公开市场回笼继续保持较大力度 ]
　　3月新增贷款6794亿元，对于这一数据的解读，业内可谓千人千面，而新增外汇占款大幅反弹则加大了市场对存准率上调的预期。
　　昨日，央行公布的一季度金融统计数据显示，3月份当月人民币贷款增加6794亿元。整个一季度，人民币贷款增加2.24万亿元，同比少增3524亿元。
　　货币供应量方面，3月广义货币(M2)增速高于预期。3月末，M2余额75.81万亿元，同比增长16.6%，比上月末高0.9个百分点，比上年末低3.1个百分点。
　　在昨日召开的新闻通气会上，央行调查统计司司长盛松成表示，1月人民币贷款增加1.04万亿元；2月增加5356亿元；3月增加6794亿元，目前来看，宏观调控比较成功。
　　央行更新的统计数据还显示，3月新增外汇占款反弹至4079亿元的高位。这意味着，一季度新增外汇占款已超过1万亿元，央行对冲压力加大，存准率上调预期强烈。
　　3月信贷判断分歧
　　在中金公司首席经济学家彭文生(专栏)看来，信贷增加低于预期，显示货币政策紧缩效应仍然持续。他解释称，按全年新增贷款7.5万亿元的预测，以及3月份新增贷款占全年新增贷款11.3%的历史统计结果，3月份新增贷款应为8475亿元左右。而3月份新增贷款的实际数量明显低于上述预测数值。
　　而国泰君安首席经济学家李迅雷(微博 专栏)则认为，3月新增信贷规模超出其预期1500亿元左右。
　　“信贷紧缩导致的贷款利息上升，银行放贷意愿增加。”李迅雷表示，这些导致了3月人民币贷款的高速增长。预计，下一阶段监管层将会有所动作，例如日均存贷比监管等。
　　交行金融研究中心则认为，假设全年人民币新增贷款的调控目标是7.5万亿元，则一季度占比约为30%，信贷投放的节奏较为适度。
　　盛松成也认为，3月份的贷款增长处于合理范围。根据目前的趋势，全年能实现M2增长约16%以及实现合理的社会融资规模的目标。
　　交行金融研究中心认为，在存款准备金率持续上调、差别准备金率约束以及住房市场交易清淡等因素的影响下，年内信贷将继续呈平稳、增长可控的总体态势。
　　存准率再现上调压力
　　另一货币政策中间目标方面，3月M2的增速较2月份有明显提升。3月末，M2同比增长16.6%，比2月末高0.9个百分点，比上年末低3.1个百分点。
　　“M2增速上升可能是由于口径调整造成的数据失准。”彭文生认为，3月份M2同比增速16.6%，表面看高于2月份的15.7%，但是如果把统计口径的改变考虑进去，M2增速2月份可能增高，则3月份同比增速并未出现大幅反弹。
　　昨日央行更新的统计数据还显示，3月新增外汇占款反弹至4079亿元左右的高位。这意味着，在2月外汇占款环比下降近六成之后，3月外汇占款环比攀升近九成，对冲流动性压力陡增。
　　截至3月末，外汇占款余额23.7万亿元。2011年1月和2月份，我国新增外汇占款分别达5016亿元、2145亿元。2010年，外汇占款新增3.27万亿元，月均为2720亿元左右。
　　交行金融研究中心认为，在公开市场到期资金规模较大、外汇占款增势不减的情况下，预计公开市场回笼继续保持较大力度，并成为央行回收流动性的主要工具。
　　彭文生也认为，二季度银行体系流动性供给偏多的问题凸显：公开市场到期量超过1.8万亿元，国际收支将从小幅逆差转为顺差，月度平均外汇占款将维持在2000亿元以上的高位，为了继续引导货币信贷向常态回归，也需要维持相当的对冲力度。
　　进入2011年以来，央行已经连续三次上调存款准备金率，目前大型金融机构的存款准备金率已经高达20.5%。

