京沪银行执行新国五条 中介称首付比例可融通
　　每经记者凤祥徐子莫发自北京、上海
　　《每日经济新闻》记者昨日(10月10日)对京沪两地“新国五条”中房贷执行情况作了调查。某些中介公司称首套房贷款首付成数有可以融通的办法。
　　节前出台的“新国五条”规定，各商业银行暂停发放居民家庭购买第三套及以上住房贷款；对不能提供一年以上当地纳税证明或社会保险缴纳证明的非本地居民暂停发放购房贷款；对贷款购买商品住房，首付款比例调整到30%及以上；对贷款购买第二套住房的家庭，严格执行首付款比例不低于50%、贷款利率不低于基准利率1.1倍的规定。
　　变通关键：评估流程
　　北京某国有银行网点人员向《每日经济新闻》记者表示，三套房贷肯定贷不了，二套房贷也严格执行首付五成和基准利率1.1倍。至于首套首付成数，要等本周一个贷部的人提供确切答案。
　　昨日，《每日经济新闻》记者调查了解到，虽然节前央行和银监会完善差别化住房信贷政策已经开始落地执行，京沪各银行在北京的网点也已经开始实行最新的信贷政策，但部分房产中介仍然表示有融通的办法。
　　北京亿阳居房地产经纪有限公司的一位中介表示，与直接从银行申请贷款相比，通过中介的渠道会有规避的途径。他说，“如果房源比较新的话，客户将个人资讯报给中介，中介会根据房子条件想办法通过关系申请多批贷，与中介相比，银行对个人审查相对较严。”
　　我爱我家一位房产中介也模糊地表示，如果真的要签合同的话，或可以通过银行贷款评估流程增加贷款额度。中介还表示，目前政府严控第三套房贷款发放，三套房贷绝对做不了；而二套房贷款管理也很严格，通过贷款评估操作流程获得额外贷款不是很容易；而一套房贷款管理相对比较宽松，政府还是比较鼓励购买首套房的。
　　业内提醒：勿因小失大
　　不过有银行业内人士表示，政府现在严格监控房地产市场的发展，各银行对部分房屋中介投机政策漏洞使出的各种手段早有防范，会谨慎评估房屋价值，审查个人信息、还款能力等等。
　　该人士还提醒，房产价值是由银行专业的房产价值评估部门进行评估，不是以卖房者或房屋中介与购房者双方的购房合同为准的。购房者要警惕风险，严格遵守国家的政策规定，不要因小失大，日后引起无谓的纠纷。
　　消费性贷款方面，上海市住房保障和房屋管理局局长刘海生认为，国务院10号文后，陆续出台了一些银行贷款政策，“新国五条”又对此作了一些调整，其中增加了“禁止消费性贷款购买住房”，防止购房者以其他名义贷款去买房，上海要坚决按照这一要求进行监管。

