央行定下时限：银行卡7月起进入芯时代
　　尽管银行一直都在谨慎推广，但中国人民银行的一纸《意见》，还是让中国的银行卡7月起快步进入“芯”时代。
　　中国人民银行日前发布的《中国人民银行关于推进金融IC卡应用工作的意见》(以下简称《意见》)，正式宣布在全国范围内启动银行卡芯片迁移工作《意见》明确，工行、农行、中行、建行、交行和招商银行、邮储银行应在今年6月底前开始发行金融IC卡，同时所有直联PO S机要能受理金融IC卡。
　　不过据银行业人士测算，相对传统磁条卡的发行成本，芯片卡是其10倍，再加上PO S机及ATM等终端设备更新的费用，推进金融IC卡全面发行和使用的“迁徙”成本超过千亿元人民币。在芯片卡使用环境全面改善之前，银行推进步伐将相当谨慎。
　　七银行率先启动“芯”发行
　　从今年开始，银行卡“磁条时代”将逐步退出舞台。
　　根据央行推进的时间表，工行、农行、中行、建行、交行和招商银行、邮储银行应在今年6月底前开始发行金融IC卡，其他商业银行开始发行金融IC卡的时间为2013年1月1日，而2015年1月1日起在经济发达地区和重点合作行业领域，商业银行发行的、以人民币为结算账户的银行卡均应为金融IC卡。
　　“央行推进金融IC卡发行已历经多年，但由于芯片卡的使用环境尚不理想，因此今年《意见》中着墨重点还是对受理环境的改造。”一位股份制银行信用卡中心副总经理解读该文件时表示。
　　根据《意见》的要求，在今年6月底前直联PO S(销售点终端)能够受理金融IC卡，全国性商业银行布放的间联PO S、A TM (自动柜员机)需要在2011年底和2012年底受理金融IC卡，2013年起实现所有受理银行卡的联网通用终端都能够受理金融IC卡。
　　广州接触式POS机改造已完成
　　在金融IC卡的受理环境改造中，广东位列全国前列。中国银联广东分公司透露，从今年3月15日起，广东省新增PO S机都已具备非接触式受理金融IC卡的功能。
　　根据中国银联广东分公司提供的数据，截至2010年7月末，广东省累计发行PBOC2.0金融IC卡42万张，完成接触式POS机改造超过18.03万台，其中广州改造率已达100%，同时发放8500个非接触式POS机。
　　事实上，早在2005年3月中国人民银行发布《中国金融集成电(IC)卡规范》(PBO C2.0标准)后，北京、上海等地开始试点银行卡芯片卡工作。工行最早于2007年11月推出国内首张PBO C2.0标准信用卡。然而金融IC卡受理环境改造进展的迟缓令“有卡无处刷”的现象掣肘金融IC卡的推进。
　　去年12月底，中国工商银行信用卡中心总裁栾建胜在接受媒体采访时曾透露，工行去年发行580万张IC卡，占全国640万张IC卡总量的90%以上，但与6400万张的信用卡发行总量相比，金融IC卡尚不足10%。据统计，2010年底，银行卡发行量为24.15亿张。同期，我国金融IC卡发卡量仅900万张。有银行信用卡业人士称，从这一公开数据中也可侧面印证芯片卡推进速度缓慢。
　　改造成本高昂拖累进程
　　据多位接受南都记者采访的银行信用卡中心人士表示，尽管金融IC卡代表了银行卡未来的方向，但考虑到业务开展的成本问题，大部分银行在观望之中，推进步伐将相当谨慎。
　　一位国有商业银行信用卡中心人士对南都记者称，银行发行一张磁条卡成本大约2至3元，而一张芯片卡的成本则要20至30元。此外，银行还需要承担部分终端机具的改造成本，而智能卡POS终端、ATM机的更换成本约2500元/台和8000元/台。“要想将金融IC卡替代现有磁条卡，银行对终端设备的更新将要投入巨大成本。这是目前推动芯片卡发行的主要障碍。”该人士亦表示，估算下来，整个换“芯”成本将在1000亿元以上。对于银行来说，保守估计每张IC卡的成本在30元左右。
　　人行广州分行副行长徐诺金此前亦公开表示，目前我国推进金融IC卡的迁移成本较大，仅广东地区终端改造的成本就接近10亿元，而初步测算全国已发行的磁条卡更换为IC卡的成本超过400亿元。同时，全国已发行应用的各类IC卡不下数十种，但达到PBO C2.0标准的占比却相当低，不同行业不同部门之间的技术壁垒、业务应用壁垒和利益壁垒森严，各自为政，要全面推进金融IC卡的使用还需要打破不少行业壁垒。
　　不过上述银行人士相信，在央行的推动下，IC卡的支付环境会得到改进。只有应用领域多了，银行才有更大的推动力和增值空间。
　　南都记者 王晶晶

