IPO承销商将揭晓 广发行或融资120亿至180亿
　　本报记者 卢先兵 深圳报道
　　重组、更名，广发银行冲击上市如箭在弦。
　　12日，多位券商人士透露，国内主要券商都在积极参与该行IPO遴选，15日应有最终结果，估计至少有两三家承销商入围，而中金公司、广发证券胜出的可能性较大。
　　券商人士认为，中金公司拥有非常丰富的银行股上市经验，特别是在A+H股发行方面，其专业素养、营销网络、发行队伍乃至国际资源的调动，都位列国内券商前茅。不过，广发证券在银行股上市承销方面鲜有佳绩。
　　券商人士透露，此次参与竞标的承销商是按照A+H模式提交IPO发行方案，但最终的发行方式还是要依据监管部门的审批意见。
　　广发银行目前已基本具备上市条件。其业绩增速在2011年尤为强劲。12日，广发上海分行一高层人士透露，今年一季度，该分行规模同比增长20%，利润增长高达90%。据其了解，广发各分行都取得了不同程度的增长。而2010年全年，该行净利润实现83%的同比增长。
　　预估融资额
　　尽管广发银行董事长董建岳没有透露上市时间、地点、融资额度等详细信息，但据媒体报道，董建岳曾经指出，资本市场好、内部准备工作全部就绪、完成审批，这三个条件同时满足的时机就是合适的时间窗口。而广发银行融资规模的测算，将满足该行2014年前无需再融资的条件。
　　从中不难窥见广发银行融资规模的端倪。
　　年报显示，2010年，该行实现净利润61.8亿元，同比增幅83%，资本充足率11.02%，核心资本充足率8.3%。2009年净利润33.9亿元，较上年增长21.7%；2008年净利润27.8亿元，同比增长3.8%。
　　某券商研究员测算，2010年该行所有者权益(净资产)429亿元，核心资产一般比净资产稍低，以400亿元计算，该年的风险加权资产是4819亿元。2007-2009年，广发银行的风险加权资产分别为2158亿元、2758亿元和3819亿元。如此计，从2008-2010年，其风险资产增速分别为28%、38%和26%。
　　限于当前贷款规模，2011-2013年，按每年风险资产增速25%计算，2013年末该行风险资产将达到9570亿元，相比2010年净增4670亿元。按中小银行核心资本充足率不低于8%的监管要求，该行的核心资本需达到374亿元。
　　假设未来三年其每年利润增速20%，即74亿元、89亿元和107亿元，全部用于补充资本，那么，资本缺口为100亿元，即为保守估计的融资额。
　　“不过，广发银行8147亿元的资产，盈利仅62亿元，总资产回报率仅0.7%，相比全国股份行同业，盈利能力明显较弱，未来三年利润增速不一定能达到年均20%。”前述券商研究员直言。
　　市场人士认为，广发银行上市后，按照董建岳三五年再造一个广发的扩张构想，成本投入将十分巨大。广发管理层在前述更名会议上表示，该行今年计划新增15-20个网点，新设网点主要集中在长三角和环渤海地区，加速扩张之势明显。
　　国内另一知名券商银行业研究员称，预计广发上市市盈率在10倍左右，市值600亿上下，按照银行股上市惯律，一般是20%-30%左右的融资额，即120亿-180亿元。不过，广发能否成功上市，要看资本市场情绪，还有定价预期，“没有卖不出去的东西，只有卖贵的东西”。
　　“三件大事”
　　市场关注广发银行IPO进程缘于4月8日的更名发布会，是次会议正式抹去了其浓厚的广东地域色彩。
　　董建岳在会上透露，近期将开始遴选上市承销商，真正启动上市工作，而“新名称新标识将更好地体现其国际视野和全国战略，以及迈向全国性一流商业银行的全新品牌形象和定位”。
　　可以说，品牌建设、人才培养和IPO上市是董建岳“空降”广发银行后着手的三件大事。
　　人才培养实与他强势推出的人事改革相关联。总分行中层人事变动涉及岗位多达50个，北区信贷审批中心、信贷、资产管理、计财等部门总经理职位还公开向社会招聘。
　　按董建岳的计划，分行层面人事改革将于今年上半年完成。而前述上海分行高层透露，分行层面人事调整已基本完成，主要是轮岗更换(5年一轮换)，涉及7-8个分行。
　　前期工作已然就绪，广发上市似已顺理成章。

