花旗产品之慢：背着QDII最差两款臭名声
　　理财周报零售银行实验室研究员 张星/文
　　中国加入世贸组织之后，就面临着一系列市场的开放，金融市场的开放也是其中重要的一项，在2002年1月底，央行就公布了《中华人民共和国外资金融机构管理条例实施细则》，对外资金融机构在设立与登记、业务范围、任职资格管理、监督管理、解散与清算等方面管理工作的实施进行详细制定。虽然外资法人银行在2007年开始成立，首批被批准的有汇丰、东亚、渣打和花旗，但是外资银行在国内的多项业务，在这之前就开展得如火如荼。
　　在银行的各项业务中，最让外资银行骄傲的业务之一就是理财业务，银行理财业务在国外已经经历了一个较为成熟的发展，而在国内，发展时间较晚，一般认为2004年是中国银行理财市场的元年。外资银行当然就可以利用其各项优势，发展理财业务，特别是在QDII制度实施后，外资银行更能展现其优势。因此，在2007年后，外资银行在QDII理财产品上发展得十分迅速。花旗银行作为国内一家主要的外资银行，其在理财业务发展上也是雄心勃勃，但是发展得却不尽如人意。
　　重点发展QDII业务
　　产品发行数和丰富性落后汇丰
　　从花旗银行网站可以获悉，花旗银行在投资理财业务方面，主要发展六方面的理财业务，包括代客境外理财——结构性票据、代客境外理财——海外基金系列、代客境外理财——海外债券系列、结构性投资账户、汇利账户和优利账户。可以发现，花旗银行在理财业务发展的方向主要集中在QDII和结构性理财产品，其中三个系列是代客境外理财产品，发行数也占据了花旗银行理财产品数的近四分之三。
　　根据不完全的数据统计，2005年到2010年，花旗银行总共发行了332款个人理财产品，而从总体分布来看，发行数较多的是2008年，达到了113款，2009年其发行数也仍然有93款。与汇丰银行比较，花旗银行显得动力不足，特别是在QDII理财产品发行受到阻碍时，其发行数就严重下降。在2005年和2006年，花旗银行和汇丰银行两行产品发行数均较少，但是花旗银行走在汇丰银行的前面，发行数都多于汇丰银行，但是在2007年和2008年，花旗则远落后于汇丰，2007年和2008年汇丰银行发行数分别为140款和158款，而花旗银行则为69款和113款，这两年正是QDII理财产品发展迅速的时期，而花旗银行在产品的反应能力方面是相对滞后的，2007年和2008年汇丰已经经历了一个快速发展的过程，而花旗银行则较为缓慢，直到把节奏延续到了2009年，因此，就可以发现，2009年花旗银行理财产品发行数仍然达到93款，这个数据远远高于汇丰银行。
　　然而，在2010年，QDII理财产品遭到市场比较彻底的抛弃和相对饱和后，花旗银行理财产品的发行数就严重下降，在这一年，花旗银行只发行了27款理财产品，而汇丰银行则发行了76款。
　　这种差距在继续延续，2011年，汇丰银行已经发行了9款理财产品，而花旗银行仅发行了3款。从2011年前一个半月的产品形态来观察，也可以发现其中的差距，在汇丰银行的9款理财产品中，涉及的挂钩标的有指数、股票、汇率、利率以及黄金等。而花旗银行的3款理财产品，其中两款挂钩指数基金，另外一款挂钩指数基金、指数以及商品。
　　其实，在理财产品的研发力度上，花旗银行和东亚银行以及渣打银行都存在着差异，一个最为明显的方面就是本土理财产品的研发。东亚银行和渣打银行相继与国内的机构合作发行了适合国内的理财产品，特别是东亚银行，发行了一系列的“信得盈”理财产品，增加了理财产品的丰富性和国内投资者的可选择性。
　　QDII理财产品净值垫底，
　　最好与最坏产品净值差额超过1
　　外资银行主要发行QDII理财产品，特别是2007年和2008年，疯狂地发行。目前，外资银行QDII理财产品数占据了市场的90%以上，正如前面所说，花旗银行也主打QDII理财产品，QDII理财产品占据了其全部理财产品的四分之三。
　　花旗银行QDII理财产品的形态主要有三类，一是海外基金、二是海外债券、三是结构性票据。值得一提的是，花旗银行是在中国唯一一家推出代客投资境外海外债券的银行，这个系列的理财产品包括各类国债、公司债等。而最为主要的理财产品还是直投海外基金的QDII，目前，花旗银行海外基金系列投资的基金主要有亨德森全球基金、富兰克林邓普顿投资基金、施罗德环球基金、百达基金、美盛环球基金、贝莱德国际投资基金、德盛安联PIMCO基金。
　　根据普益财富的统计，目前有250款QDII理财产品公布了净值。在这250款QDII理财产品中，花旗银行有107款，占据了市场的40%。在这250款QDII理财产品中，表现最差的就是花旗银行的两款，分别是贝莱德全球基金新能源基金美元系列和施罗德环球基金系列-日本股票，截止到1月26日，累计净值分别为0.5583和0.5968，是市场中唯独的两款净值仍然低于0.6的产品。前者在全球将总资产净值至少70%投资于新能源公司的股权证券，新能源公司指从事另类能源及能源科技的公司，包括再生能源、另类燃料、汽车、就地发电、材料科技、电力储存及辅助能源科技，后者投资于日本股票。
　　当然，在花旗银行的QDII理财产品中，并不是所有的产品都差，也有表现较好的。邓普顿环球总收益基金欧元款1月26日的累计净值为1.6250，而百达基金-保安(欧元)1月26日累计净值为1.5781.不过从中可以发现，花旗银行QDII理财产品净值相差竟然超过了1。

