深发展首套房贷利率上浮10% 众银行随时跟风
　　目前还有部分银行通过让客户购买一定额度理财产品来获得贷款利率打折的“优惠活动”
　　理财周报零售银行实验室研究员 李雯珊/文
　　深圳作为中国金融市场最为敏感的城市之一，首套房的贷款利率已经开始了“闻风色变”，银行给出首套房8.5折的利率优惠已经较为罕见，目前许多大型的商业银行已经将贷款利率优惠调至9折或干脆实行基准利率，更有部分已经动用了基准利率上浮10%的“狠招”。
　　深发展首套房贷款利率上浮至1.1倍，部分银行随时“跟风”
　　最近想在深圳福田区购买首套房子的陈明非常犯愁，因为银行贷款利率政策的变化非常快，只是在短短的几天思考时间，贷款利率的优惠就从有到无，“前几天都已经咨询好工行的客户经理，他说能给出9折的首套房贷款利率；但是在我准备签合同的时候，客户经理就突然告诉我贷款利率要调整到基准没有任何优惠，真是计划赶不上变化。”
　　而记者调查了几家深圳的工商银行支行发现，确实已经把首套房的贷款利率提到基准利率水平，而且车公庙一工商银行支行人士告诉记者，“目前很多支行的首套房贷款利率都已经在基准利率水平了，而且随着额度的不断紧张等相关因素影响，很有可能在春节过后就出现贷款利率变为基准利率1.1倍的情况。”
　　无独有偶，深圳发展银行信贷部相关人士已证实，该行已在深圳地区执行首套房利率1.1倍的新政策，不过深发展表示，各地分行可根据实际情况进行差别化定价，其他地区分行仍有执行首套房贷八五折利率规定，这一政策并不是全国范围内执行。该信贷人士表示，“从目前年初的情况来看，由于银行额度普遍都比较紧张，所以连首套房的利率都有所上涨，对于银行一来可以缓冲一下贷款额度紧张势头，也可以趁机提高房贷的定价能力。”
　　招商银行深圳地区有不少银行都已经不存在首套房的利率优惠，记者在暗访时大部分支行的个贷经理都表示，“最低只能给到基准利率了，说不定很快连基准利率都要取消，要在基准利率的基础上上浮10%。”
　　民生银行、光大银行深圳分行内部人士也明确表示，“在年初已经将首套房的贷款利率从八五折正式恢复到基准水平。”在深圳地区首套房贷款已经被基准利率占据了主角的地位，要回到8.5折的时代已经是“镜中月水中花”。
　　银行利率打折已“捉襟见肘”，
　　银行人士建议要办理贷款就趁早
　　不过有部分银行还在执行8.5折到9.5折的利率优惠，不过这样的优惠时段也不能维持太久的时间。像平安银行、广发银行目前还能够维持在8.5折的利率优惠水平，平安银行一支行副行长向记者表示，“现在平安银行大部分支行还能够实行首套房8.5折的利率优惠，就目前情况而言贷款额度相对而言并不是极度的紧张，因为放款的额度都是有分配有步骤的，并不是随便随便放行出去的。”
　　而广发银行深圳地区的部分个贷经理在记者做相关调查时表示，“8.5折的优惠现在已经很少银行能够给出了，而且很多银行在贷款额度比较紧张的情况下，都侧重到了公司贷款业务上，对于个人贷款业务可能相对而言分配的比例要少一些，所以这也是其中的一个因素导致房贷的额度紧张而且出现利率上浮的情况。所以随着贷款额度的逐步收紧情况出现，预计在今年上半年首套房的贷款利率基本上会维持在基准利率或上浮的水平。”
　　广发证券与国泰证券银行业相关分析师则认为，“央行之前宣布提高银行存款准备金率0.5个百分点，这是在去年六次提高存款准备金率之后，新年第一次提的存款准备金率，而且估计今年央行还会进行加息。这就令各商业银行总行对房贷总规模进一步收紧，那无庸置疑银行信贷额度肯定会进一步紧张。通过以价补量的方式即以有限的信贷额度尽可能多地赚取利润，这也是当前银行竞相提高首套房贷利率的深层原因所在。”
　　除此之外，有部分银行目前推行首套房贷9到9.5折的优惠，并没有完全把贷款利率上调到基准利率或以上。像深圳地区的农行与交行目前利率的优惠就能够给出9到9.5折的优惠。
　　不过上述两家银行的相关人士也表示，“在年初的这段时间肯定要比第二季度、第三、四季度贷款情况要宽松一些，客户如果现在有需要进行首套房贷款的话肯定现在办理比较划算。因为时间越往后贷款额度会越紧张，那么伴随而来的肯定就是贷款利率的上浮或者无款项可贷。而且根据目前国家的政策状况，总体上而言还是收紧银根，那么短期而言在银行贷款都很难获得像以前那样的优惠政策。”
　　咨询银行房屋贷款时除了留意贷款利率外，还要问清放款时间
　　首套房的利率真是“变幻万千”，但首套房的首付还是比较中规中矩的，基本上维持在三成的状况，没有太大的变化。而即使有部分贷款客主动要求想通过提高首付比例来降低利率优惠的折扣也基本上不复存在了。
　　有部分贷款客户向记者反映，“其实能够将首套房利率打到8.5折的银行都并不是随便就能够获得这个优惠，这里面需要客户一些条件。比如说要在该行购买一定的理财产品、基金或进行基金定投等，最好能够有一定的存款。如果符合给出的在购买这些产品的相关条件下，银行才有可能给到8.5折左右的优惠。”由此可见，银行的优惠利率并不是这么随意就能够得到。
　　同时，除了贷款利率出现上升外，银行的放款额度也因为额度的紧张而拖慢。有银行人士则提醒，“因为在目前情况下银行信贷经理没以前那么容易把握放款时的速度，所以贷款人士在申请贷款就要注意了，免得出现过了与开发商合同规定的时间还没获得银行的贷款，这样就很容易蒙受损失了。”
　　她建议，“所以在银行进行房屋贷款时，除了要咨询协议好利率费用等事宜外，还应该了解清楚放款的时间，这样就避免了花冤枉钱的情况。”

