信贷环境今昔两重天 银行祭出新版贷款定价指引
　　本报记者 丁玉萍 北京报道
　　3月15日，财政部与央行进行的国库现金管理六个月定期存款招投标，银行踊跃认购，中标利率高达6.23%，甚至超过6.06%的一年期贷款基准利率——银行不惜花费如此血本拿钱，看起来匪夷所思。
　　而这背后的商业逻辑并不高深，央行与银监会双管齐下的货币供应紧缩效应，令资金头寸对于商业银行极为珍贵，尤其对存款增长乏力的中小银行。大银行“有钱无规模”，小银行“有规模无钱”，不同程度的“钱荒”背景下，贷款利率水涨船高、价高先得，早已不是新鲜事，只需小小上浮便可覆盖国库现金存款成本。
　　据记者了解，今年1月以来，商业银行公司贷款均普遍上浮，大型商业银行一般上浮10%以上，其中上浮10%的一般只针对总行级重点客户、大央企等核心客户；上市股份行公司贷款利率上浮起点一般为20%-30%。“20%只针对极个别的大型企业，一般上浮30%，中小企业、个人经营性贷款等上浮40%-50%”，某股份行北京分行信贷部门人士表示。而在某些城市，针对抵押物不足的小企业贷款、小额信用贷款，利率可以上浮到60%-70%。
　　今年信贷规模管控相对去年，在决心和执行力度上显然动了“真刀子”。记者从某国有大行一级分行公司金融部一人士获悉，该行日前接到总行下发的通知，要求调整公司贷款定价指引，并严格控制公司贷款定价下浮，“2011年新发生公司贷款原则上不下浮”。
　　严控下浮定价
　　即使是信用评级为双A的核心客户，也发现贷款利率下浮已是明日黄花。
　　深圳某集团公司老总刚刚从建行拿到的一笔1亿元的1年期流动资金贷款，利率从此前的基准下浮5%-10%调到了上浮10%，他依然表示很欣慰，因为“上浮10%已经是最低的了，很多企业上浮两成都拿不到”。
　　今年以来，在人民币信贷规模持续紧张的情况下，商业银行对贷款收益和净息差水平提出了更高要求。贷款定价水平成为业绩表现关键，银行也从上而下加大了信贷管控和定价指引的力度。
　　记者获得的一份通知显示，为进一步加强公司贷款定价管理，提升贷款定价水平，改善净息差，该行总行调整了现有的《公司贷款定价指引》，提升对各一级分行的人民币公司贷款利率授权水平，“要求各分行严格控制贷款下浮定价，2011年新发生公司贷款原则上不下浮”。
　　具体定价上，要求各一级分行今年全年新增的公司贷款平均浮动比达到1.0以上，利率下浮占比较去年降低至少5个百分点。该行某一级分行公司金融部人士还表示，总行将对各一级分行公司贷款定价水平进行跟踪管理，评价结果纳入总行对分行公司金融部门的绩效考核中。
　　此外，原则上非总、分行级重点客户不予批准超授权定价；如果有客户利率超授权定价，需向总行申请，并有充
　　分理由，同时还要提供派生业务承诺，“派生业务如企业存款、国际业务结算、信用证、代理等”。
　　上述人士还表示，总行对于已超规模分行上报的政府融资平台、房地产及水泥行业等特殊行业的放款申请，原则上不再予以批准。
　　而对贷款定价的直接干预，初衷正是借此约束分行贷款规模执行情况。这份通知称，“将贷款定价作为重要工具，做好规模控制，优化客户结构，通过价格杠杆抑制部分贷款需求，缓解信贷规模压力。”
　　缩短重新定价周期
　　贷款定价水平的调整不仅仅表现在利率上浮上，新增贷款的合同条款也作出了更细致严格的修正。在未来利率和准备金率仍可能多次上调的预期下，银行加强了贷款重新定价周期管理，对利率重新定价的频率远超以往。
　　如该国有大行要求各一级分行缩短新叙做的三年期以内(含)公司贷款的重新定价周期。要求除总行级重点客户和信用评级为A级及以上的大型企业客户外，对于新发生的、合同期限在三年期以内(含)的公司贷款，按月或按季浮动。
　　这意味着，只要货币、监管政策一发生变化，银行随即可按合同条款，对已发生的公司贷款利率进行调整，当然一般是利率上浮。
　　据上述人士透露，该行此前一年期以内的贷款利率一般期限内不调，2年期以上的利率一般是规定一年一调整，“这个对客户的影响还是挺大的。不过银行规避了政策风险，贷款定价自主权提高了”。
　　对于不满足上述要求的公司类贷款，其利率授权水平在原基础上再提高0.05。
　　央行连续的货币政策调控手段强化了商业银行施行更灵活的定价周期。据交通银行金融研究中心分析，预计上半年准备金率可能再小幅上调1-2次、每次0.5个百分点。下次提高准备金率的时间窗口是1季度末、2季度初。
　　上述人士还透露，同时，该行严格控制一年期以上(不含)人民币固定利率贷款和封顶利率贷款，原则上不许发放这类固定利率贷款，贷款审批权也完全交由总行。
　　存量贷款也将面临重新定价的可能。例如，对于已经获批但尚未与客户签署合同的项目、已签合同但尚未投放资金的项目，以及价格较低的存量合同的后续提款，银行可能“争取提高定价水平”。
　　净息差持续上升
　　信贷管控推动强化的贷款议价能力无疑对银行净息差起到正面作用。东方证券银行业高级分析师认为，今年一季度银行的息差水平将有超预期的升幅。
　　据金麟估算，一季度净息差环比升幅可能达到15个百分点，同比可能扩大22个百分点。刺激净息差上升的因素主要是货币市场利率以及贷款议价能力，前者最大可能提升净息差20个百分点，议价能力对息差的作用接近4个百分点，而2010年2次加息对一季度息差的影响将达到5.8个百分点，合计接近30个百分点。
　　“即使考虑到2、3月份货币市场利率的小幅回落，以及贷款重定价存在滞后，15个BP环比增幅也是适当的。这就意味着，与2010年一季度相比，2011年一季度的息差将有20-22个点的扩大。”
　　2月份新增人民币贷款5356亿元，同比少增1929亿元，回落幅度超过了市场预计。金麟表示，一方面是价格上升驱动的名义货币需求加速增长，另一方面是信贷供给受到更严格控制，两相作用银行的议价能力便得到非常显著的强化。

