广州多家银行房贷利率反价
　　本版撰文 信息时报记者 乔倩倩
　　近日，深圳房贷利率反价事件闹得沸沸扬扬，对于已申请但未获批的房贷，银行擅自取消原本承诺的8.5折优惠利率条款，要求执行基准利率，引发业主不满，并集体向深圳银监局投诉。记者了解到，广州亦有不少业主遭遇房贷利率反价，包括华夏银行、广州农商行等多家银行贷款客户正处于进退两难阶段。
　　对于房贷利率反价，邮政储蓄银行广州分行对本报回应称，对已获得《同意贷款意向书》(下称同贷书)的客户，在同贷书有效期内，仍执行同贷书的约定利率。工行广东省分行营业部称，如果客户只是递交申请，但未审批贷款、双方尚未签订合同的，则首套房贷利率的优惠幅度仍未确定。此外，截至记者发稿时，广州农商行、华夏银行等多家银行仍未做出正面回应。
　　现状：华夏等多家银行贷款强行涨价
　　由于信贷政策收紧，额度不足的银行会将贷款积压下来，贷款客户要等银行排队放款，但时间一拖延，随着政策变化，原来的优惠承诺却遭遇变卦。
　　广州的肖先生计划贷款买套二手房，今年1月23日拿到银行的同贷书，贷款金额为48万元，当时承诺按8.5折优惠利率放款，肖先生随后持同贷书及相关资料，与卖家一起办了房屋过户手续。2月21日，肖先生接到按揭公司的电话，对方说原来的同贷书作废，要重新走流程，贷款利率调高到基准。
　　肖先生说，自己已经办了过户手续，如果贷款批不下来，卖方就拿不到钱，业主利益就得不到保障。据其透露，按揭公司的人表示，有两种方法可以继续执行下浮利率，其一是按贷款额度的1%交融资顾问费给银行，按肖先生贷款48万来算，只要交4800元，就可享受利率下浮；其二是支付一定费用给按揭公司，金额在融资顾问费的基础上打个折，也可按8.5折利率放款。如果不同意，放款就会一直拖延。
　　此外，广州的陈先生也有类似经历。去年11月25日与旧业主签订购房合同，随后向华夏银行申请贷款，贷款金额为27万元，银行于12月21日向陈先生下发同贷书，同贷书注明贷款利率为下浮15%。今年1月初，陈先生办完过户手续，拿到了房产证，就等银行放款了。不料春节后，中介致电陈先生称贷款有变数，要在基准利率基础上上浮5%才肯放款，或者一次性支付融资顾问费1.6万元。陈先生目前仍在与银行僵持着。
　　近日，记者在“利率调整受害者广州群”中发现，该群人数已经上升至100人，他们为广州农商行、华夏银行、邮政储蓄银行等多家银行贷款客户，希望象深圳受害者一样去争取利益。
　　有银行称
　　仅凭同贷书说了不算
　　银行为何出尔反尔？据记者了解，随着新国八条、限购令等一系列房产调控政策出台，银行贷款“以价补量”渐成趋势。兔年春节过后，银行陆续上调首套房贷利率，汇翰按揭有关人士告诉记者，目前仅个别银行首套房贷利率上浮10%，如深发展，大多数银行仍执行基准利率，房贷优惠利率基本难觅踪影。
　　广州农商行有关信贷人员称，今年2月14日以来，首套房贷利率基本不会下浮，按照目前的政策，首套房贷均按基准利率执行，已申请但未审批的贷款要调整为基准利率，即使已经审批下来的存量贷款，银行也将劝其调回基准利率。
　　银行业内人士称，按照惯例，随着银行政策的调整，对于已经申请但未审批下来的贷款，一般按照新政策执行。而面对房贷客户的质疑，有银行称由于没有签订正式贷款合同，而仅凭同贷书在利率约定方面不具法律效力。
　　律师：同贷书有利率约定银行属违约
　　有律师表示，同贷书本身具有法律效力，如果同贷书已经注明贷款金额、利率等，银行出尔反尔就是违约行为。但据记者了解，各家银行同贷书略有差异，有的银行同贷书对于贷款金额、利率方面有明确标注，有的银行同贷书则只字未提，仅在银行审批时在内部材料上注明利率下浮多少等。
　　广东纵横天正律师事务所律师刘伟渊表示，同贷书的目的是证明借款人的资信、还款能力等同意借款，如果双方未就贷款金额、期限、利率等有约定，根据同贷书将不能确定贷款利率问题，也就是说在贷款利率约定方面没有法律效力，这种情况下，即使签了同贷书，举证也很困难。
　　事件进展
　　多家银行未做正面回应
　　针对广州地区的房贷反价情况，工行广东省分行营业部表示，首套房贷贷款利率的浮动比例，应以借贷双方签订的合同约定为准。如果客户只是递交申请，但未审批贷款、双方尚未签订合同的，则首套房贷利率的优惠幅度仍未确定。邮政储蓄银行广州分行则表示，对已获得同贷书的客户，在同贷书有效期内，仍执行同贷书的约定利率。
　　广州农商行有关负责人此前在接受媒体采访时表示，针对收到同贷书而未放款的情况，总行正考虑按此前约定的折扣利率，从总信贷规模中腾出部分规模来进行协调，目前该行还需做数据分析和测算，以确定腾出多大信贷规模，但这部分客户目前仍需排队。记者日前联系该行有关负责人，但该行并未做出正面回应。此外，截至记者发稿时，亦未得到华夏银行的官方回应。
　　另据了解，深圳房贷利率反价事件发生后，当地银监局已介入，并要求“只要签了合同进入银行审批系统的，利率全部下浮15%”。据媒体报道，目前，首批深圳维权的二手房业主已部分得到了银行的放款。
　　相关链接
　　首套房贷利率最高上浮10%
　　记者了解到，兔年春节过后，银行首套房贷利率优惠已基本取消，大多数银行对首套房贷执行基准利率，少数银行在基准利率的基础上上浮5%~10%。 
　　日前，记者咨询了中行、工行、农行、建行等多家银行网点工作人员，对方均表示以前的优惠政策现已取消了，一般执行基准利率，中行则表示对于二手房，最多可下浮5%，但也要申请，能否批下来还不确定。而少数银行政策更严格，不仅取消了优惠利率，还在基准利率基础上上浮，如深发展首套房贷利率在基准基础上上浮10%，华夏银行工作人员则表示要上浮5%。华夏银行有关信贷人员称，这主要与银行信贷额度有关，由于额度紧张，对于执行上浮利率的贷款，会优先发放，如果利率下浮，可能要拖延一段时间放款。
　　华夏银行上调存量房贷利率
　　近日有媒体报道称，如果房地产调控效果不明显，决策部门将不排除对多套房的存量房贷利率进行上浮，多套存量房贷利率差别化已经纳入决策部门的考虑范围，相关部门已考察了中国香港、日本、新加坡银行业的做法。
　　据记者了解，目前大多数银行对存量房贷利率尚未“开刀”，如工行表示，关于已经发放的存量首套房贷，目前未收到有关取消优惠利率的政策要求。邮政储蓄银行广州分行则表示，首套房贷优惠政策取消，目前对其存量房贷客户无影响。不过，华夏银行有关信贷人员称，随着首套房贷利率优惠的取消，在广州市场已有部分存量房贷利率也调整了，“信贷确实很紧，所以银行政策也跟着变化，如果客户不同意，可以和当时申请房贷的客户经理协商。”上述人士表示。
　　对于近期有银行在酝酿取消存量房贷优惠利率的消息，中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇日前发微博表示，我提醒银行对此可要悠着点，因为存量房贷利率当初已有协议在先，银行这么做有违法嫌疑。

