城商行上市障碍已除 数家IPO排队等候
　　《投资者报》 记者 张东红
　　重庆银行进入上市缄默期，杭州银行进入上市缄默期……日前，数家城商行正在等候IPO(首次公开募股)，还有数十家城商行筹划募股。
　　自2007年北京银行、南京银行和宁波银行三家城商行上市后，监管部门关闭了城商行上市的大门。不过，随着去年农行和光大上市的顺利完成，再加上去年9月由财政部和“一行三会”联合发布的《关于规范金融企业内部职工持股的通知》出台，城商行上市再度成为银行业的焦点。
　　一位城商行人士表示，应该说今年城商行上市的条件已经比较成熟。
　　同时，银行业分析人士表示，考虑到城商行的上市规模并不是很大，再加上多家城商行已准备多年；如果有城商行上市，很可能是几家一起上；至于城商行在哪一个时间点上市还有赖于股市的情况，如果股市走得好一些，则城商行IPO的条件就有利一些。
　　上市障碍已扫清
　　自2007年宁波银行、南京银行、北京银行三家上市之后，城商行上市进程暂时停滞。
　　停滞的一个重要原因是，上市的三家城商行暴露了不少问题。
　　如宁波银行高管持股较多，北京银行出现大量“娃娃股东”，自然股东人数过高，这些现象遭到外界争议，使得监管层索性关闭了城商行的上市之门。
　　上述城商行人士表示，城商行本身的问题是比较多，主要是历史遗留的问题，包括持股问题，银行的呆坏账比较多等。
　　不过，去年9月由财政部和“一行三会”联合发布的《关于规范金融企业内部职工持股的通知》出台，对拟上市金融企业的内部职工持股问题作出明确规范。至此，三年来悬而未决的拟上市金融企业内部职工持股问题终于有了明确说法，挡在城商行上市道路上的最后障碍得以清除。
　　“对完成股份制改革的金融企业，应将包括内部职工股在内的全部股份，逐步集中托管到主管部门认可的独立股权托管机构。”“公开发行新股后内部职工持股比例不得超过总股本的10%，单一职工持股数量不得超过总股本的千分之一或50万股(按孰低原则确定)。”
　　各家准备上市的城商行已经按照有关要求进行执行。
　　3月2日，杭州银行有关人士向记者表示，“按照有关要求，我们已经多次更新上报材料了。我们上报材料比北京银行还早，北京银行已经上市了，可是四年过去了，我们还在等待中。”
　　除了已经完成的城商行，拟上市城商行都在进行准备。
　　多家银行排队IPO
　　对于城商行来说，在经过几年的高速发展后，对资本的需求更加迫切。
　　“银行的资本不够，大的贷款项目根本没法做。”一位城商行人士向记者表示，老是向股东再融资，股东不一定愿意，上市成为能提供更多的融资极好渠道。
　　城市商业银行原本是服务于市民、服务于当地的中小企业。但是，目前它们出于股东要回报和要发展等压力，城商行要挺进大企业，并且走向全国，随之，资本约束瓶颈很快出现。
　　上海银行战略管理部张吉光撰文表示，2010年全年有20余家城商行实施增资扩股或发行次级债，以补充资本；2011年城商行仍面临较大的资本补充压力。
　　数据显示，去年，城商行的资产规模增长为38.5%，远超出银行业全国平均19.2%的增长速度，快速发展的城商行对于资本的补充尤为强烈。
　　杭州银行有关人士表示，“我们当然是希望能够早日上市，但是现在没有办法，已经不是由我们可以决定的了。”
　　据了解，考虑到发行规模，以及银行的区域发展，杭州银行希望在上交所上市，目前处于缄默期；重庆银行也处于上市缄默期，上海银行也已经上报材料。
　　上市呼声同样很高的江苏银行和盛京银行，均不愿对上市发表看法，只表示上市工作正在顺利推进。据了解，江苏银行已经聘请了财经公关，正在为上市做准备。
　　一位城商行高管向记者表示，现在看来，已经正在排队等待上市的应该在五六家。除此之外，在总共140多家城商行中，还有数十家城商行正在继续为上市做准备。
　　兰州银行表示，辅导期已经过了好几年了，准备年底递交上市材料。大连银行行长王劲平就曾表示，“如无变数有望2012年在国内主板IPO，最迟不超过2013年。”
　　广州银行、徽商银行、温州银行、锦州银行等目前均已聘请了保荐辅导机构。城商行对上市充满了期许。
　　发行时点有赖于市场
　　市场普遍认为，今年将会重启城商行的IPO，但是，在何时、何地、哪家上市，对股市是否有影响依然存在很多疑问。
　　中德证券银行业分析师佘闵华向记者表示，发行的时点还要看股市的走势，如果股市向好，则城商行上市发行可能就不远了。
　　一位接近杭州银行的专家表示，杭州银行的上市条件均已具备，对于二级市场的银行股的股价肯定是一个考虑因素，上市总希望卖个好价钱。
　　据了解，上海银行、杭州银行、重庆银行等多家城商行已向证监会递交了IPO申请，且均拟在主板挂牌。
　　前述城商行人士表示，选择在内地上市，主要是考虑到内地上市环境比较熟悉，投资者比较熟悉，可以有一个更加合理的定价；到香港上市并非首选，原因是估值较低，同一家银行在A股和H股的价格不一样，H股的价格偏低。
　　提出融资最多的为上海银行，融资200亿元，江苏银行100亿元，杭州银行50亿元，重庆银行50亿元，均希望在上海证券交易所上市。
　　如果城商行大规模上市，市场会担心承受能力的问题。不过东方证券银行业分析师王鸣飞表示，并不用过于恐惧，因为城商行的融资规模毕竟比较小。融资100亿元已经属于多的了，小的20亿元就差不多了，而且也不可能一下子全上市，因此对市场的影响有限。相反，如果城商行股票的走势不错，或可以搅动盘整已久的银行股。

