存款64万被盗取 银行拒绝提供取款单据
　　本报讯(记者  李德庆  迟久阳)  3年前，黄女士把64万元人民币存入银行，此后一直和丈夫在日本打工。今年4月初，黄女士因地震回国想取出这笔存款时，银行告诉她存款已经被取走，取款人就是她本人。黄女士要求银行提供取款单据遭拒绝。目前，银行已经向长春市公安局经侦支队报案。
　　出国前存64万元
　　昨天9时30分许，记者来到该银行康平街支行，一进门就看到黄女士躺在营业大厅地上，情绪激动。黄女士的丈夫吕先生说，2008年他和妻子从日本回到长春探亲，4月4日将在日本打工10年积攒的日元换成64万元人民币，存进这家银行的新华路支行，用妻子的护照开设的账户，定期3年，之后两人又去日本打工。
　　吕先生拿出妻子的护照，出国日期是2008年4月7日，归国时间是2011年3月27日，这期间没有任何过境记录。
　　回国发现账面只剩80多元
　　今年3月11日，日本发生大地震，住在新?市的吕先生和妻子为了避难，于3月27日回国。回国后听说利率要上调，64万元存款正好到期了，4月4日两人到银行准备取钱。“工作人员查了半天说，卡里就剩80多元了，当时我们一听就傻了。”黄女士说，工作人员反复强调“没有看错”，并让他们到开户行查询。
　　银行称6个人审核过
　　在开户行，工作人员查了很长时间之后说，他们账户上的64万元已在2008年11月2日被人挂失，并在一周后的11月9日补办了新卡将钱取走。工作人员说，如果想看相关资料，得到挂失行查询。
　　“当我们来到挂失行要求查看监控录像和挂失原始资料时，银行说什么也不给我们看。”吕先生说，他们找到挂失行刘行长，刘行长回忆称，当时营业窗口挂失时，6名工作人员仔细核对了那人的材料后才给办理的挂失手续，最后让他将钱取走。可工作人员已经记不清是否是黄女士本人来挂失的。
　　吕先生介绍，2008年4月4日，他们将钱存好，3天后夫妻俩就带着护照和银行卡、折去了日本，直到今年3月27日回国，这期间相关证件、手续都在日本，那人是拿什么证件挂失并将钱取走的？“银行工作人员说，是我们自己家人干的，可我们存64万元钱这件事，别人都不知道啊！银行工作人员让我们自己报警，我们说钱不是我们当事人取走的，是你银行把钱弄丢了，凭什么让我们去报警？这时银行才报了警。”
　　进展：长春警方介入调查
　　昨天13时30分许，记者和吕先生夫妇及其家人一起来到开户行，一位自称是该行行长的女子说，“我是刚调到这里的，具体情况并不是很清楚，吕先生他们虽然是在我们这开的户，但是钱并不是在我们这取走的，如果他们想查看当时取钱的相关资料的话，还是得到挂失行去查。”
　　之后一位自称是分行营业部办公室的人在电话里说，公安部门已介入处理，目前正处于侦破阶段，银行方面不便作出更多回答，具体问题还得询问警方，“当事人到现在还没有看到取钱时的相关资料，是因为银行已经将相关资料交给公安局了。”
　　律师：储户可以状告银行
　　吉林享和律师事务所庞广彪律师认为，银行遭遇的是金融诈骗犯罪，被骗的是银行而不是储户，银行作为受害人的损失应当通过刑事诉讼的途径追回，而不能将损失转嫁给储户。存款人有权利要求银行提供相应挂失人填写的相关单据，并且向法院提请民事诉讼。
　　但如果公安机关在破案后发现，存款人证件或密码保存不当，造成存款被冒领，存款人也要承担部分责任。
　　■当事人说
　　再不回去 就要被日本工厂开除
　　吕先生说，在日本他白天都在一家汽车配件厂打工，晚上还要到24小时店工作，一个月也就能赚25万日元(近两万元人民币)。他的妻子则是每天2点半就得起床，然后到餐馆做盒饭，9点又得到饼干厂打工，一直干到下午3点半下班，还要照顾两个孩子，辛辛苦苦下来，每月也挣不到11万日元。
　　“我们的儿子今年12岁，女儿8岁，这些年来，我们是真的很辛苦，睡觉的时间都很少，更谈不上花时间来教育孩子了。”
　　吕先生说，他们去年在日本花了2100万日元(约160万元人民币)买了房子，其中1800万日元是贷款，还有一部分是借的，这次回国，本想处理好这64万元人民币后就回日本工作挣钱，但是没想到钱没了，他们现在也回不了日本。
　　吕先生说，最近几天日本的工厂多次通知他，如果再不回去，就要开除他，可现在身无分文，在日本的房子每月还要交税，如果交不上，还要重罚，现在，他们真是到了山穷水尽的地步了。
　　他们希望银行能尽快解决此事。
　　银行卡挂失及提款流程
　　随后记者来到事发银行位于人民广场的营业厅。
　　据大堂经理介绍，存款人银行卡挂失不需要到开户行办理，任何网点都可以办理。在挂失时，必须存款人持身份证或护照等有效证件才能办理，也可以委托他人代为挂失。委托人必须持有存款人的身份证和委托人自己的身份证等证件，而且7天之后补办银行卡或者销户时必须本人持自己身份证办理，不能其他人代理。

