外资银行将分食基金代销肥肉
　　据透露，开闸外资法人银行代销基金试点的工作由上海证监局、上海银监局等部门牵头，列为其今年重点工作。
　　本报讯 (记者吴倩)基金销售渠道正在加速走上多元化之路。继日前有消息称“有关部门正在调研通过保险渠道代销基金的可能性”，近日又有消息人士透露，有关部门正在筹划开闸外资银行代销基金业务试点工作。
　　代销基金稳赚
　　据透露，开闸外资法人银行代销基金试点的工作由上海证监局、上海银监局等部门牵头，列为其今年重点工作。资料显示，上海目前有21家外资法人银行，占全国外资法人银行总数一半以上。
　　该计划将有助于扩大外资法人银行在中国的业务范围。目前，外资银行的个人银行业务主要集中在理财和个人存贷业务，基金代销业务无疑是一块“肥肉”。数据显示，销售机构代销基金手续费收入平均每年有100多亿元，最高的一年曾达约400亿元。
　　据了解，外资银行对基金代销业务已在积极准备。有大型基金公司内部人士透露，汇丰、花旗、东亚、渣打银行都已与该公司接触。
　　业内人士介绍，让外资法人银行代销或托管基金，一方面是为了推动基金销售渠道向多元化发展，另一方面是近年来扩大金融市场对外开放大背景下的一个举措。这种开放是双向的，不仅将境内金融市场向外资银行开放，也将探索境外人民币回流渠道、让境内银行开办面向境外人民币持有主体的代客理财业务等。
　　外资银行作为新的参与者进入基金销售市场，将促进基金销售渠道多元化发展是一大利好。
　　将优化基金销售渠道
　　分析人士认为，外资银行一般在海外具有丰富基金销售经验和客户资源，将为市场注入新鲜血液，在一定程度改变国有商业银行在基金销售市场的垄断局面，从而优化基金销售渠道结构。
　　公开信息显示，目前国内基金销售80%以银行作为主销售渠道，致使基金业对银行的依赖性非常大。
　　此外，有基金公司人士表示，外资银行客户群体更为优质，其中存在大量潜在一对多客户，具有专户资格的基金公司期待与外资银行开展一对多业务合作。

