光大银行遭惠誉下调评级 H股发行定价或承压
　　本报记者 陆玲 发自北京
　　4月22日晚间，光大银行(601818.SH)发布公告称，已收到银监会批复，同意公司首次公开发行H股并在香港上市，发行规模不超过120亿股，所募集资金用于补充资本金。
　　A股上市未满一年，就于2月份紧急启动H股上市，光大银行一度颇让市场吃惊。此前，光大银行从预披露至挂牌上市仅用28天、创下A股IPO纪录之最。如果此次“A+H”发行成功，光大银行将成为国内第九家“A+H”上市银行。据外媒《华尔街日报》援引知情人士的消息称，光大银行将于4月底前提交H股上市申请，计划第三季度赴港上市。承销商已经选定光大证券(香港)公司、中金公司、摩根大通、摩根士丹利、法国巴黎银行和瑞士银行。
　　光大银行董事长唐双宁(专栏)此前在接受媒体采访时表示，光大集团旗下多家子公司在香港均有业务，目前在香港拥有光大控股、光大国际两个上市公司。光大银行H股上市后，下一步将在香港设立分行，H股上市是光大集团走出去的重要一步。
　　首先补充资本金
　　虽然早在去年8月登陆A股之时，该行副行长林立就对媒体表示，光大银行一定会在H股上市，但是短短不到一年的时间就启动H股上市还是颇让市场吃惊。
　　虽然光大银行称，伴随着巴塞尔资本协议III的实施，我国银行业的监管要求不断提升，为资本充足率水平的提高，强调注重核心资本的补充。但根据光大银行2010年年报，截至2010年年底，该行的资本充足率和核心资本充足率分别为11.02%和8.15%，处于行业平均水平。
　　“可能更多考虑目前贷款规模增速放缓，如果政策紧缩到一定程度，好业绩无法维持。现在先融资，为以后业务扩张打基础。”中德证券银行分析师佘闵华告诉时代周报记者。
　　光大银行年报显示，2010年公司实现营业收入355.3亿元，比上年增加112.7亿元，增长46.5%，实现净利润127.9亿元，比上年增加51.5亿元，增长67.4%。在已经上市的股份制商业银行中遥遥领先排名第一。如此好的盈利水平如何维持是个难题。其年报显示，光大银行前三季净利为100.59亿元，同比增长71.37%，即第四季仅为26.19亿元，仅为全年的20%，增速已大大放缓。
　　根据光大银行的H股发行计划，该行H股初始发行规模为不超过105亿股，同时授予簿记管理人不超过15亿股的超额配售权，合计发行规模为不超过120亿股。市场普遍预期光大银行此次香港IPO将会把“绿鞋”用满，实际发行规模将达到120亿股。按450亿元的融资规模算，H股IPO可令光大银行的资本充足率和核心资本充足率分别提高2.62和2.7个百分点，基本可以满足光大银行未来两三年的业务扩张需求。
　　此前光大银行4月12日的业绩发布会上，该行副行长林立表示，光大银行H股上市希望在年内完成，具体时间表取决于准备工作情况、资本市场的窗口和投资者的欢迎程度。对于在H股发行时引入战略投资者事宜，目前还没有具体安排。林立指出，发行H股首先会补充资本，同时，管理层也希望通过与国际资本市场的接轨，提升内部经营管理的标准 。
　　遭惠誉下调评级
　　近日，基于对中国整个银行业资产质量可能恶化的担忧，地方政府融资平台以及房地产相关贷款是最大的隐忧，全球三大评级公司之一的惠誉国际评级机构调低了光大银行的评级，并称担忧公司的流动性和资产质量恶化。
　　惠誉表示，光大银行的资产在2008年至2010年间扩大了74%，比同业高出21个百分比。光大银行是最积极的以非正式资产证券化和销售与回购方式转移贷款的银行之一，如果根据此类交易进行调整，资产增幅估计会更高。光大银行的融资能力和流动性在惠誉评价的中资银行中处于较弱的地位。
　　截至2010年底，客户存款占该行总资产的69%，是同业中该比率最低的银行之一(同业平均水平为77%)。而且公司的房地产行业贷款比例占公司贷款比例偏大，以及在贷款担保方式分类及占比中信用担保占比偏高，而附担保物贷占比偏低。光大银行2010年在房地产行业发放贷款共813.16亿元，在公司贷款总额中占比高达14.2%，高于其他5家已上市股份制银行。
　　银监会日前表示，已要求银行对房地产贷款进行第二轮压力测试，并加大力度防范信贷风险。至于房地产压力测试的结果，光大银行相关负责人表示，由于理论体系和方法尚不完善，盲目披露测试结果容易误导投资者，所以在没有有关部门许可的情况下，不便对外披露。
　　4月19日，银监会主席刘明康(专栏)在2011年第二次经济金融形势通报会上强调，对流动性风险实施持续、动态的监测，按月度监测日均存贷款流动性水平。业界猜测这一监管新规将在今年6月起开始施行，这意味着，届时银行存贷比日均不得高于75%。而年报显示，光大银行2010年末存贷比为71.15%，逼近75%的监管“红线”，甚至有个别时点会有突破。
　　争议流动性风险
　　当然，流动性并非光大银行一家的问题。在连续提高准备金率和多次加息的压力下，商业银行普遍出现“缺血症”。因此，很多内地金融行业分析师并不认同惠誉的评级，认为国内银行业流动性风险并不大，惠誉评级并不适合内地银行。
　　中银国际首席经济学家曹远征(专栏)表示，目前来看，银行业还是稳健的，因为中国银行业的坏账率低且拨备覆盖率提高非常快，而且银监会现在要求拨备要达到贷款总额的2.5%，这些足以抵抗未来可能产生的风险。
　　中投证券分析师指出，银行板块是享受“低估值溢价”最明显的板块之一，银行业至少在近两年内将保持利润的高增长。
　　时代周报采访了同为国际三大评级机构之一的标准普尔，其亚太区金融机构信用评级董事廖强的看法没有惠誉那么悲观，廖强告诉记者，标普在2009年初对中国银行业的评级展望由正面转为稳定，此后一直维持稳定的评级展望。
　　在廖强看来，虽然中国银行业在公司治理的改善方面比预期复杂，而且2008年末以来信贷的短时期急速扩张，的确给银行业造成了潜在的风险隐患，但这一切还在容忍范围之内。
　　“对于地方政府融资平台贷款，尽管从抽样分析的结果看，这些平台公司本身的财务质量不高，可能需要外部输血才能够偿付贷款，但预期多数地方政府会给予这些平台公司相当程度的外部支持，从而不一定给放款银行造成难以承受的信贷损失。”廖强说。
　　H股定价或承压
　　“但不可否认的是，光大银行的资产负债结构问题、流动性问题都是切实存在的，地方政府平台贷款明年可能会面临一定的偿付压力。应该说，三大国际评级机构之一的惠誉对光大的调级，会对国外的投资者有一定影响。”上海某券商银行分析师告诉时代周报记者。
　　一个现实问题，如何估值与定价？“对于H股的定价，除了考虑自身的基本面，应该更多参照内地银行的估值。从资质和规模来看，与H股上市的中信银行和民生银行相对较为相似，但光大银行因历史原因资产质量可能不及中信，应该与民生银行相近。机构此前给民生银行、中信银行定价都不高，跟A股差不多，预计光大银行H股IPO估值或接近其A股IPO发行价格。”佘闵华告诉时代周报记者。
　　光大银行去年A股IPO定价为3.1元，对应市净率P/B为1.57倍，上市后一度达到5.04元 。国信证券银行业分析师邱志承分析认为，目前光大银行A股的股价较高，而A股IPO时价格较低，根据目前的内地银行估值及A+H股的折价水平，光大银行H股IPO价格不仅会明显低于A股目前的交易价，还有可能低于之前的IPO价格，这会对原有股东利益带来损失。但如坚持不低于3.1元价格，H股IPO短期将存在一定压力。
　　光大银行的老股东利益问题一直受到外界关注。光大银行此前在公告中称“光大银行将在充分考虑现有股东利益、投资者接受能力以及发行风险等情况下，根据国际惯例，通过订单需求和簿记建档，根据发行时国内外资本市场情况、参照同类公司在国内外市场的估值水平确定”。
　　但其难免会陷入“圈钱”的舆论。加上近日招商银行又抛出600亿元的融资计划，新一轮银行融资潮起。投资者对银行动辄就“缺钱向市场伸手”已经心生恐惧。此前海通国际证券香港分析员李健雄表示，“随着调控措施力度加大，H股市场对认购银行股不会太热情。”
　　点击进入[光大银行吧]讨论

