北京各大银行执行二套六成首付
　　本报讯(记者姚丽颖)新国八条提出二套首付六成不过两三天，北京各大银行已经全面按照新规执行。面对此次银行超快的执行速度，许多购房人连连叫苦，节前赶紧筹钱，以求达到首付要求。  
　　与以往中央政策“缓冲落地”不同，新国八条26日颁布后，此次银行立即作出反应。据“链家地产”市场研究部调查，北京有5家银行于颁布的第二天即27日开始执行。而从昨日起，包括国有银行和商业银行在内的北京各大银行均已执行二套首付六成的新规。
　　不过各银行执行的时间截点有所不同。有的银行是以最初受理业务为截点，即递交证件齐全后，基本处于流程的第一阶段。有的银行是以征信为截点，即在面签后，基本是截止在流程的第二阶段。有的银行是以初审通过为执行截点，而最为严格的是以批贷为截点。
　　由于银行对于本轮调控反应非常迅速，从政策发布到执行也就一两天，基本没有给市场留出缓冲时间，不少购房人抱怨“连突击一下的机会都没给”。已经付了五成首付的姜女士很头疼，“这时候突然加钱真是为难，但不买的话面临违约扯皮等诸多麻烦，以后房价没准还要涨，所以怎么也要把这一成凑出来呀。”
　　“目前看，受此影响已经在交易过程中的购房者，多数宁愿凑钱仍然继续交易”，“伟嘉安捷”有关负责人表示，二套房贷款人群约占总房贷人群近四成左右，受政策影响而暂时搁置贷款计划的可能占20%左右，另外一部分置业升级家庭综合考虑后，可能会选择全款购房，造成全款买房交易量的一定增长。  
　　“链家地产”首席分析师张月预计，从二套房首付提高到六成来看，已有一套住房的置业升级家庭可能会产生短时期的观望情绪，对兔年一季度的交易量会有一定程度的影响。“此外，北京各商业银行对二手房首次贷款人群的下浮优惠利率亦有所调整，预计春节过后各商业银行可能会逐渐取消或上浮8.5折的低优惠利率折扣，调整至9折或者基准利率，借款人应做好相应的准备。”

