银行不合作客户没人管 超级网银上线百日仍冷清
　　银行不合作  客户没人管  标准不统一
　　央行第二代网上支付清算系统(俗称“超级网银”)上线已有百日，多家商业银行悉数开通了跨行清算功能，但网银用户的反应依旧冷淡，商业银行的宣传也并不积极。“超级网银”不超级，究竟问题何在？
　　银行间利益无法平衡 
　　“‘超级网银’的上线，其初衷是为了打破银行的门户界限，简化资金跨行清算的复杂路径，从而降低银行间跨行查询、资金汇划的交易成本，缓解银行网点柜台压力，大大节约社会资源和成本。但从现在的情况看，大部分银行对此业务进行了冷处理。”在昨日举行的“2010年中国网上银行年会”上，央行支付结算司司长欧阳卫民特别指出，虽然“超级网银”已上线了三个多月，但网银用户在跨行转账时，不少银行出现了入账快出账慢，或直接转账失败的情况。而这些问题的根源在于，各银行由于利益不平衡产生的互不合作。兴业银行资深经济学家鲁政委对此认为，大银行的优势是客户资源规模大、层次高，如果客户资源共享，相当于将大型银行的优势摊薄，且大型银行众多客户是通过经年累月铺设网点、大力宣传赢得的，如果共享资源，中小型银行将坐享其成。
　　网银用户未获有效引导
　　“‘超级网银’的网址是什么？”不少用户对此很是疑惑。实际上，目前“超级网银”没有统一登录接口，必须以用户已开通的一家银行的网上银行作为基础平台进行使用，如要进行跨行查询和本人跨行账户互转，首先要进行双方银行的在线签约。由此看来，多数网银用户并没有受到正确的引导。“登录网上银行以后，不知道如何开通，同事指导了一下才操作成功，程序够复杂，银行也没有相应的操作提醒、帮助之类的。”网银用户邹女士表示。
　　同时，对于新增加的跨行账户服务功能，每家银行的名称、设置也不尽相同。如建设银行设置为“互联账户管理”，还有的称为“他行账户服务”、“网银互联账户”等等。不仅如此，“超级网银”其实具有统一身份验证、跨行账户管理、跨行资金汇划、跨行资金归集、统一直联平台、统一财务管理流程、统一数据格式等七种功能，但多数用户对这些都知之甚少。“虽然开通了此项业务，但只使用过跨行查询功能，一方面查询、转账等需要分别开通、签约，不如直接登录他行的网银，另一方面具体收费标准不知道，担心花冤枉钱。”邹女士表示。
　　政策之手悬在半空
　　目前，“超级网银”收费标准混乱，各家银行都不一样，有的按普通网银的收费标准执行，有些暂时实行免费，还有一些竟然高于柜台、ATM的收费标准。而入口口径、收费标准的尚未统一主要在于目前监管层尚未出台“超级网银”统一的规范细则。
　　鲁政委表示，“超级网银”业务亟须细则规范，这样不管是商业银行间的共赢合作还是客户的签约流程、开通手续都能得到一些解决。
　　不过，欧阳卫民昨日表示，目前规范银行效益和成本的监管办法正在进行，未来“超级网银”将逐步促使银行网银收费下降。因为央行作为非盈利机构，推出的跨行清算系统是不对商业银行收费的，随着业务量逐渐上升，商业银行的收费标准也将下调。近日，“超级网银”也陆续登陆了上海、长沙、杭州、南京等在内的10个第二批上线城市，规范细则更是呼之欲出。
　　商报记者 闫瑾
　　
欢迎发表评论  我要评论

