部分银行房贷政策现松动 再现个人房贷打七折
　　京报网讯(实习生崇晓萌)去年年末已经全面从紧的房贷政策，今年开年后部分银行又有所放松。昨日笔者了解到，目前各银行对首套房的首付比例要求仍保持在三成左右，但利率优惠略有松动，部分银行从去年的8.5折利率优惠增加到了7折。
　　元旦期间，楼市销售行情一路火爆。三天假期中，全市新建商品房网签总量为1246套，二手住宅网签总量达到182套，分别是去年同期的1.4倍和2.1倍。在随之而来的房贷“大战”中，各银行也随之加大了揽客力度。笔者走访中，工商银行、农业银行和招商银行几家个人贷款部门仍表示，首套房首付金额为三成，贷款利率8.5折。但几家银行各自针对不同的“优质客户”，可以在此基础上给予部分优惠。
　　招商银行一位工作人员表示：“如果客户的资质和还款能力非常好，我们还可以根据综合测评再增加一些折扣。”在工商银行，客户经理介绍，如果客户在该行有大笔存款，可以采取以存款利息抵消部分贷款利率的“存抵贷”方式，等于变相获得了一定的利率优惠。
　　笔者从建设银行了解到，客户如果首付三成，可以获得7.5折的折扣，而首付如果达到四成，贷款利率则可以低至7折。交通银行则开出了更为优惠的条件，只要客户资质审核合格，即使首付只有三成，也可以给出利率7折的优惠。
　　“本来以为贷款利率最多只能拿到8.5折，没想到还有7折的机会。”刚刚在望京地区和中介谈下一桩二手房交易的柳小姐咨询过银行后欣喜不已，她计算了一下，目前五年期以上商业贷款年利率是6.40%，如按照8.5折优惠就是5.44%，7折则是4.48%，相差了近一个百分点，如果以柳小姐计划的贷款额度80万元计算，每年可以省下近1万元利息。
　　柳小姐表示，由于中介公司指定的银行贷款只能拿到8.5折优惠，她准备“甩掉”中介，自己和能够提供7折优惠利率贷款的银行签署贷款合同。“虽然这样需要赔偿中介公司5000元的违约金，但这也值啊。”
　　一位银行业内人士表示，去年年末由于各银行信贷额度普遍紧张，所以都不约而同地上调了首套住房贷款利率，同时，监管部门也下发了“口头通知”，要求首套住房贷款利率优惠幅度最高不得低于8.5折，但今年这一规定似已悄悄“解禁”。

