临放款才告知取消优惠 贷款市民质疑银行变脸
　　本报讯(见习记者程思思)昨日本报刊发《武汉银行全线取消首套房利率优惠 》一文，引起市民关注。一位马姓先生向本报记者投诉称，去年底在一家股份制银行办理贷款的时候明确表示可以拿到85折的利率优惠，现在却被告知要签署同意取消基准利率的附加条款才能拿到贷款。这让马先生有点不能理解。“银行这样做，是否存在单方面违约？”
　　据马先生介绍，去年12月中旬，他在位于光谷的楼盘购买了一处房产，首付17万元，贷款39万元。马先生表示，当时开发商指定银行有三家，并都允诺可以拿到85折的贷款利率，但考虑到股份制银行审批和放款效率较高，他最后选择了这家银行办理贷款业务。“当天，我与银行的个贷专员草签了相关的贷款合同”。
　　今年1月中旬，静待贷款审批的马先生接到了个贷专员的电话，让他感到很是郁闷。“对方表示我的审批已经通过，但现在政策有变，必须签署一份同意使用当前基准利率贷款的附加条款，银行才会放款”。
　　银行的变卦让马先生忿忿不平。“我们有个业主的讨论群，有将近20位业主和我遇到了类似情况。有的只好妥协，期望拿到贷款就好。”
　　针对此事，昨日下午4时左右，记者询问了这家银行分行个贷部，该部门负责人表示银行利率和定价都由系统审批。只有贷款放出后，合同才算生效。银行将和这名客户进行沟通了解详细情况。
　　下午6时许，马先生给记者打来电话告知，银行方面以其工资流水与银行还款条件不符拒绝了他的申请。
　　对此马先生无法理解，“1月中旬，个贷专员明确表示审批程序已经完成，只等放款，现在又以审批条件不符拒绝申请。银行的脸怎么变得这快？”马先生告知，对个贷专员的当初承诺，他曾做了录音备份。

