紧缩利剑高悬 大银行继续狂抛债券
　　全国性商业银行2月减持债券2055亿元，中小金融机构则普遍增持
　　商业银行对债券资产采取减持的态度将对今年债市产生深远影响。由于银行间市场流动性持续紧缩，各家商业银行用于配置债券的头寸规模将同步减少，过去两年间曾经红极一时的中期票据、短期融资券等债务融资工具的发行今年恐将遭遇寒冬。
　　证券时报记者 罗克关
　　今年1月份以来，大型商业银行显现的债券减持浪潮正愈演愈烈。
　　中央国债登记结算有限责任公司昨日公布的数据显示，继今年1月份商业银行债券托管规模突减663亿元之后，2月份再度缩减1718.88亿元，创下年内新纪录。其中，全国性商业银行2月份债券减持幅度最大，单月减少2054.69亿元。
　　平安证券固定收益部副总经理石磊表示，大型银行在今年一季度持续减持债券，最主要的原因是当前不断紧缩的货币政策。“债券到期量太大，同时央行在一季度两次提高存款准备金率，一次上调存贷基准利率，这些都对银行流动性管理形成比较大的压力。”石磊称。
　　广发银行一位不愿具名的债券交易员亦表达了类似的看法。“主要是存款准备金率上调的累积效应所致。同时，一季度也是银行放款的高峰期，在头寸紧张的情况下减持一些低收益的债券，保证高收益贷款资产的增长也是有必要的。另外，今年银行存款增长挑战也比较大，大家要维持一定的现金流量，以保证流动性不出问题。”该人士称。
　　记者注意到，2月份除全国性商业银行债券持有量下降之外，外资银行债券持有量当月也减少88.37亿元，但降幅较1月份有所减缓。外资银行今年前2个月共减持233.47亿元债券。
　　除此之外，其他中小金融机构一季度则普遍增持债券。其中，城市商业银行2月份增持债券250.96亿元，今年前2个月共增持388.7亿元；农村商业银行2月份增持156.69亿元，今年前2个月共增持70.78亿元；农村合作银行2月份增持债券14.53亿元，今年前2个月共增持81.63亿元。
　　尽管中小金融机构一季度整体增持债券，但部分风格激进的城商行抛债规模亦相当可观。“据我们所知，有1家-2家上市城商行2月份一直在抛售债券。城商行和农商行买入债券的主力是那些手中存款比较多的小机构，每家吃入的量也不大，但整体来看也增持了一部分。”前述广发行人士表示。
　　永亨中国资金部人士则对记者表示，外资行一季度整体减持债券，主要是受到存款准备金率上调以及年内贷存比达标的影响。“外资行整体的市场份额较小，减持80多个亿也不是什么特别大的问题。我们预计全年债券市场流动性都会趋于紧缩，减持恐怕会成为贯穿全年的一个主基调。”该人士对记者表示。
　　商业银行对债券资产的这一态度将对今年债市产生深远影响。由于银行间市场流动性持续紧缩，各家商业银行用于配置债券的头寸规模亦将同步减少，过去两年间曾经红极一时的中期票据、短期融资券等债务融资工具的发行今年恐将遭遇寒冬。

