券商设基金公司提速 方正富邦基金将获批
　　李保华 韩海龙
　　券商系基金公司正迎来一轮批复潮。
　　本报获悉，除4月19日获批的由南京证券控股的富安达基金管理公司外，方正证券和台湾富邦证券合资的方正富邦基金管理公司将于近日拿到设立批文。此外，安信证券、财通证券等近十家券商旗下的基金公司将可能在今年获得大规模批复。
　　一位接近监管层人士透露，此举是希望通过券商渠道来对抗目前在基金销售领域一家独大的银行渠道。
　　批复加速
　　本报独家获悉，方正富邦基金管理有限公司将于近日拿到正式批文。
　　方正富邦是第一家内地与台湾企业的合资基金公司，已于2010年底完成了在方正证券的内部选拔。其注册资本为2亿元人民币，其中富邦证券将投资6660万元人民币。
　　安信证券旗下的基金公司也有望在今年上半年获得批文。
　　知情人士透露，安信基金办公地址为深圳安联大厦，目前已经有40多人到岗，其中研究员有9人。其股东为安信证券、五矿集团和大亚湾核电财务有限责任公司，但该名单尚无法获得证实。
　　算上富安达，目前国内公募基金公司已达64家。其中，券商系基金公司增至41家，而正在排队等待批复的几乎清一色为券商系基金。
　　目前，有近15家筹备中的新基金公司进入了证监会的审批程序。方正证券、安信证券、国金证券、英大证券、财富证券、财通证券、德邦证券等券商陆续筹建基金公司，而长安基金、德邦基金、盛世基金等均在大力招兵买马。
　　公开信息显示，长安基金由西安国际信托有限公司、上海美特斯邦威服饰股份有限公司和兵器装备集团财务有限责任公司三家公司设立；德邦基金由德邦证券、西子联合控股、浙江省土产畜产进出口集团有限公司三家企业设立；盛世基金的主要股东为国盛证券和美国世纪投资。
　　上述接近监管层人士称，今年基金公司的数量可能会超过70家。
　　值得注意的是，2010年，仅有纽银梅隆西部基金等三家公司获得成立批复。而之前的民生加银，成立于2008年10月，中间基金公司设立曾出现近两年的“真空期”。
　　对抗银行渠道
　　2010年以来，随着基金产品的密集发行，银行对基金公司销售渠道的维护费不断攀升。日前有消息称，在投资者向基金公司和银行支付的总费用中，银行收取的费用在总费用中的最高占比超过九成。公募基金可以说是给银行“打工”。“目前来看，也只有券商渠道有可能和银行渠道竞争，现有的第三方销售本质上还是依赖银行。这些新的基金公司在产品发行时可能会继续抬高其中的银行费用，但是从长期来看，券商的经纪业务向资产管理转型后，对银行一家独大的局面还是能形成制约的，至少也能起到分流的作用。”上述接近监管层人士称。
　　为了应对银行渠道独大的局面，有消息称保险机构代销基金的资格也将被放开。
　　事实上，在券商集体向资产管理转型的背景下，券商本身也有成立基金公司的冲动。“非现场开户是把达摩克利斯之剑，如果能非现场开户客户就能非现场转托管，到时候就是直接拼佣金然后再拼服务了，谁的佣金低，鼠标一点就转过去了，没有佣金优势的券商就很容易死掉。”一家大型券商深圳分公司的营销总监表示，“所以券商都积极转型资产管理业务，而券商系基金公司刚好能为资产管理提供粘性，完善金融服务链并增加经纪业务以外的稳定收入。”
　　本报统计发现，无论是从资产规模还是业绩来看，券商系基金公并未呈现出明显优势。一些基金公司对其券商股东的分仓佣金贡献可观，倒是一直存在的事实。
　　不过，基金业里100亿的资产管理规模作为基金公司盈亏边际，新获批复的部分券商系小基金公司，在成立最初几年可能会生存困难。

