银监会建议网上支付适度收费
　　本报讯 (记者苏曼丽 实习生陈芸)3·15曝光的网上银行和网上支付的安全问题部分引起了监管层的注意。记者昨天从银行了解到，银监会在3月下旬已向各大银行下发了《关于“支付宝”业务的风险提示》，银监会“建议对网上信用卡支付业务实行适度收费制度”，“一旦网上支付业务出现重大风险隐患，各行应停止与‘支付宝’等第三方支付机构之间的业务合作。”
　　银监会此次发文共提出五大风险，分别包括第三方支付机构信用风险、网络黑客盗用资金风险、信用卡非法套现风险、发生洗钱等犯罪行为风险以及法律风险。
　　据介绍，“第三方支付”是具备一定实力和信誉保障的独立机构，采用与各大银行签约的方式，提供与银行支付结算系统接口的交易支持平台。在第三方支付模式中，买方选购商品，使用第三方平台提供的账户进行货款支付。支付后，第三方通知卖家发货，买方收货后，第三方方将款项转至卖家账户上。近一段时间，部分银行反映“支付宝”等网上支付业务仍存在较大风险隐患。
　　由于“支付宝”等第三方支付机构、商户、持卡人在网上支付行为过程中，均无需向银行支付任何费用，非法套现成本较低。因此银监会在监管意见中指出，商业银行要加强对“支付宝”等网上支付交易的监控，对网上信用卡支付业务实行适度收费制度，以减少信用卡套现现象。同时，银监会要求，应尽快完善网上银行风险管理体系，及时发现风险隐患，一旦网上支付业务出现重大风险隐患，各行应停止与“支付宝”等第三方支付机构之间的业务合作。
　　目前，支付宝是国内最大的第三方支付平台，其在国内电子支付领域所占市场份额超过60%。支付宝近期发布统计数据称，截至今年2月底，支付宝注册用户已经达到1.5亿，占国内网民总数的50%，这就意味着过半数的网民使用电子支付。

