外资行代销公募基金预计年内成行
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　“我们从2007年法人银行成立就盼望着这一天了。”沪上一家外资行高管对《每日经济新闻》表示。本周三(5月11日)，第三轮中美战略经济对话传来放开外资行代销国内公募基金、取得共同基金托管牌照的消息，为外资行拓展业务范围、提高中间业务收入带来利好。
　　据知情人士透露，继中国政府高层承诺放行外资行准入后，监管部门很快会制定具体细则，预计今年年内外资行代销共同基金一事就能成行。
　　不过囿于外资行规模和网点的限制，业内人士也表示了对外资行与基金公司的议价能力或不及中资行的担忧。
　　预计年内成行 
　　第三轮中美战略与经济对话周二在美国华盛顿闭幕，在达成众多共识中，中国承诺允许在华组建的美国和其他外资银行销售共同基金，取得共同基金托管执照，并在合格境外机构投资者(QFII)的期货交易中充当保证金存款银行。
　　某外资行高管对《每日经济新闻》透露，目前监管部门正在制定具体的细则，预计2011年年内就能成行。
　　“外资行对这项业务放开的诉求一直很高，不然不会成为中美战略经济对话的议题之一。”一位外资行的分行经理表示，“目前外资行的产品以自己设计的结构型产品为主，产品的丰富程度不能完全满足高端客户的需求，制约了私人银行等业务的发展。”
　　据悉，以东亚、汇丰、花旗银行为代表的外资法人银行，已经为备战国内公募基金的代销和托管做好了初步的准备。
　　“自2007年法人银行开始就盼望这一天，目前在人员培训等方面都已准备充分，未来要着手逐步和易方达、华夏等基金公司建立联系，为进一步合作打基础。”上述外资行的一位负责人表示。
　　东亚银行财富管理中心主管陈柏轩表示，“银行是一个平台，就像产品超市一样，如果能放开代销国内的公募基金，从资产配置的角度将给客户多些选择，同时给客户提供投资咨询的专业服务团队，也会帮助客户在不同的市场环境中得到最好的机会。”
　　国联安基金一位负责人表示，外资行加入将有助于基金公司产品向高端客户的渗透，不过外资行的网点数量有限，代销总量预计有限，合作模式还需进一步探讨。
　　议价能力或不及中资行 
　　虽然中国官方公开承诺公募基金代销和托管向外资行放开，不但可以拓宽基金的销售渠道，引进国际先进的行销理念，且有利于拓展外资行业务范畴、增加中间业务收入，不过其中也不乏业内人士的忧虑声音。
　　新加坡一家外资行中国个人银行投资及产品部门主管表示，“国内基金公司的资产管理规模2007年受益于牛市行情出现一波暴涨，此后一直停滞不前。”
　　统计数据显示，目前国内60多家基金公司托管的资产规模约2.4万亿人民币。“现有的市场规模有限，再加上6成以上通过国有银行渠道销售，这一市场格局外资行短期内较难撼动。”上述人士坦言。
　　与此同时，和网点、客户数量占绝对优势的中资行相比，外资行和基金公司合作时的议价能力如何，也有待验证。
　　据一位基金经理透露，银行秉着“渠道为王”，在和基金公司的议价中占据绝对优势。根据目前的行规，基金申购费全部由银行收入囊中，一般按销售金额的1.2%至1.5%不等，大型机构客户的申购费单笔1000元。除此以外，1.5%的管理费由银行和基金公司分成，银行以客户维护费的名义拿大头，一般1%，最高能拿到7成。
　　“以我们和工行的合作为例，一个产品如果能在工行的网点铺开销售，有的产品能卖出几十个亿，最差也能卖几个亿，一般都在10个亿以上，外资行则很难赶上这个数字。”

