私人银行成金融新宠 中外银行暗战金字塔顶端
　　信息时报记者 徐岚
　　111万“百万美元资产富豪”的国内资源颇为触目惊心，在揽储大战愈演愈烈之时，一场围绕着高端人士的战争正在渠道环节打响。外资银行凭借丰富的经验先行一步抢占市场，中资银行依托庞大的客户资源不甘落后。就连第三方理财机构也将目光瞄准了高净值人群，无异于公开同各私人银行抢生意。
　　过去几十年里，中国的财富增长速度堪称惊人。国民财富的增长，带来的是中国中上阶层规模的显著扩张，以及数量庞大的富豪人群。招商银行同贝恩公司联合发布的《2011中国私人财富报告》中透露，中国个人可投资资产总体规模快速增长。预计2011年全国个人可投资资产总体规模将达到约72万亿元，同比增长16%；中国高净值人群将达到59万人左右，同比增长16%；高净值人群持有的个人可投资资产规模将达到约18万亿元，同比增长18%。
　　私人财富市场蕴含巨大价值，且保持增长势头。根据波士顿咨询公司(BCG)此前发布的调研报告，2010年，中国百万美元资产家庭的数量相比2009年增长超过100万，同比增速达31%。据估算，目前中国已经有111万百万美元资产富豪，排在美国的522万和日本的153万之后，位居全球第三。这一数字随着中国GDP的增长，还将迅速扩大。
　　外资银行先行出手
　　在巨大的财富蛋糕面前，中资银行和外资银行相继出手。2005年，瑞士友邦银行首先在中国开办私人银行；随后，花旗银行、法国巴黎银行、德意志银行等外资银行相继跟进，在国内开设私人银行业务。
　　据统计，2010年底，已经有16家外资银行机构在中国开展私人银行业务。虽然在银行数字上居明显劣势，但外资行在私人银行领域几乎与中资行处于平起平坐。目前在内地已经开设私人银行业务的外资行有汇丰、渣打、东亚、花旗、法兴等，他们在香港、新加坡、日本等部分亚洲地区以及欧洲、美洲、澳洲早已开设了私人银行业务，并拥有丰富成熟的经验。尤其是在今年，外资银行再度高歌猛进，着重挖掘亚洲市场。渣打私人银行方面日前明确表示，希望在2013年末前增聘约270名客户经理，员工人数增至约750人，欲从亚洲成长迅速的财富管理业务中攫取更多市场份额。渣打私人银行全球总裁日前表示，大量瑞士和其他地方的私人银行开张并瞄准亚洲。亚洲的私人银行具有最大潜能，特别是大中华区、印度和印尼。
　　在私人银行领域，外资行更具百年老店式服务理念，拥有得天独厚的海外资本与投资优势。“国内的私人银行还处于一个发展并不是非常成熟的时期，与国外的百年老店私人银行相比差距还是比较大的，很多方面都有待开拓。”这几乎成为国内每一位私人银行老总在接受媒体采访的常用性对白。
　　中资银行或后来居上
　　2007年，中国银行率先开设私人银行业务。此后的四年时间，从大型国有银行到股份制银行，都争先恐后成立专业团队和设置专门机构来争夺这一市场。4月底，中信银行国际私人银行中心揭幕，将为母行私人银行客户的离岸投资理财需求以及境外高资产净值人士参与内地市场提供服务。此外，招商银行计划今年在香港永隆银行下设私人银行管理中心。其目标据称是打造离岸金融服务平台。而在此前，农业银行也正式推出私人银行跨境金融服务，面向高端个人客户日益增长的跨境金融服务需求。
　　“预计到2011年年底，我们的私人银行客户将达到25000位，年化增长率超过40%。管理资产规模将超过3000亿人民币。”这是中国银行近日对媒体宣布的豪言壮语。根据中行发布的报告显示，该行已经在境内建立了17家独立的私人银行分部；此外，还在海外建立了三家私人银行服务机构。“根据2011年一季度的机构分析，从新发理财产品的发售额来看，我们和中国工商银行、中国交通银行处于第一集团。”
　　第三方理财正式宣战
　　值得关注的是，随着诺亚财富在美国成功上市，第三方理财机构开始进入更多人的视野，更多行业内有影响的公司也纷纷杀进这一领域，俨然进入“战国时代”。而第三方理财机构也将目光瞄准了高净值人群，无异于公开同各私人银行抢生意。
　　对很多人来说，在国内第三方理财机构还属于一个新兴概念，这类机构独立于银行、保险等金融机构之外，独立分析客户的财务状况和理财需求，判断所需投资工具，提供综合性的理财规划服务，理财服务涉及投资规划、风险管理规划、税收筹划、现金规划、消费支出规划、养老规划等方面。据资深业内人士介绍，目前国内的第三方理财机构可能有近万家，这些专业机构大多拥有专业的团队和流程，能为投资者量身制定个性化理财方案。
　　在国外，第三方理财占据了国外基金营销约40%的份额；而国内市场第三方理财占据的份额甚至还不到1%。7月8日，东方财富发布公告称，公司拟以自有资金4900万元增资全资子公司东方财富投资顾问公司，增资完成后，将负责公司第三方理财产品销售与服务平台项目具体建设和运营管理工作。而在更早的4月份，国内信托业大佬中融信托则将一个财富管理中心单独划出成立恒天财富。
　　不过，想借力这类理财机构获取高收益，没有至少数十万元的资金还真是“玩不起”。

