上市公司高息贷款尝甜头 理财炒股出手阔
　　由于银根收紧，委托贷款开始大行其道，尤其是向房地产行业的“输血”明显增加。仅从上市公司年内签订的委托贷款协议来看，投向房地产行业的比例和贷款利率均大幅提升。较高的委托贷款利息差额吸引着背靠资本市场的上市公司纷纷涌入。
　　统计显示，今年上半年上市公司涉及委托贷款事项的公告共有86则，而去年同期仅有65则。除了金额增加外，年利率也在不断提高，15%甚至20%的委托贷款利率屡见不鲜。高息委托贷款的“甜头”使不少上市公司投入到此项业务上，“吃利息”成为一些上市公司利润的重要来源。
　　武汉健民(600976)上半年共实现净利润3619.63万元，仅委托贷款收益就达到1304.41万元。公司分别向中青旅集团武汉汉口饭店有限公司、武汉市浙金都房地产开发有限公司发放委托贷款1.5亿元和1亿元，贷款年利率分别达到20%和15%。今年4月公司已经到期收回浙金都房地产的委托贷款1亿元的本金。如果按照剩余的委托贷款计算，一年下来武汉健民就可轻松获得3000万元的高息收入。相比之下，公司上半年的各项业务毛利率均出现下滑，公司的净资产收益率仅为4.6%，与20%的贷款利率不可同日而语。
　　更为典型的例子则是ST波导(600130)。公司上半年委托贷款取得的净收益达到1773.83万元，而净利润为3514.58万元。事实上，委托贷款收益已经成为公司增厚业绩的重要手段。公司2010年的委托贷款收益为1628.93万元，全年净利润为4225.92万元。公司向荣安集团股份有限公司委托贷款1.5亿元，年利率为11%；向淮安弘康房地产开发有限公司委托贷款5000万元，年利率达到18%。
　　今年以来，受信贷政策影响，部分企业“求钱若渴”，使得委托贷款利率节节高升。6月8日，香溢融通(600830)以自有资金5500万元委托中行海曙支行贷款给南通麦之香实业有限公司，委托贷款期限一年，委托贷款年利率高达21.6%。而目前，我国一年期银行贷款利率为6.56%。香溢融通的这笔贷款利率达到银行贷款的3.29倍。
　　理财炒股出手阔
　　除了委托贷款外，购买理财产品也成为上市公司资金保值增值的手段之一。
　　据统计，仅上半年就有近30家上市公司以闲置资金购买银行理财产品，涉及资金上百亿元。7月7日央行上调存贷款基准利率后，又有9家公司宣布购买银行理财产品，上市公司投资理财产品的积极性高涨。
　　继6月份宣布使用不超过人民币3亿元滚动投资低风险银行短期理财产品后，漫步者(002351)在理财市场上频频出手。公司分别于6月28日、7月5日、8月2日公告理财产品购买情况，涉及3个月期限的兴业银行万利宝票据型理财产品1.5亿元、约1个月期限的浦发银行利多多公司理财计划HH076期3200万元、HH137期9000万元、HH134期2000万元。
　　海螺水泥(600585)则成为目前投资理财产品出手最为阔绰的上市公司。在5月19日发行95亿元公司债后，公司6月15日即公告用40亿元购买理财产品。其中，与国元信托设立信托理财计划，信托资金25亿元，信托期限为1年，预期年化收益率为5.85%；与四川信托设立信托理财计划，信托资金7.5亿元，信托期限为1年，预期年化收益率为8.50%。此外，公司购买7.5亿元中国银行中银集富专享理财产品，理财产品期限为185天，预期年化收益率为4.80%。
　　与大笔投入相比，由于低风险、低收益的特点，理财产品对上市公司利润的贡献十分有限。沪电股份(002463)投资的稳健型银行理财产品的累计金额为1.88亿元，上半年均已到期，共获得投资收益131.59万元。永安药业(002365)所获得的投资收益也仅为263.03万元。
　　与投资稳健型的理财产品相比，一些公司更加偏好在二级市场上打新炒股。在已披露中报的公司中，共有112家非金融类上市公司存在交叉持股的现象。其中，商业贸易类上市公司尤为突出。杭州解百(600814)、东方创业(600278)和百联股份(600631)的持股数都在10家以上。其中，百联股份持有的14家上市公司股份初始投资成本为3.23亿元，6月末的账面价值已经高达20.01亿元。
　　市场风险须警惕
　　上市公司热衷投资的理由不外乎是增加资金使用效率、实现保值增值，但上市公司各项非主业投资所蕴含的市场风险值得警惕。
　　今年以来，沪深股指大幅震荡导致的公允价值变动，加大了对交叉持股上市公司业绩的影响。统计显示，在上述733家公司中，有132家公司披露中期公允价值变动损益，这些公司上半年公允价值变动损失达到1.28亿元。其中，有48家公司的公允价值变动收益为正值，占比不到四成。由于自营业务受到走势疲弱的市场影响，长江证券(000783)、西南证券(600369)和华泰证券(601688)等券商的公允价值变动损失均在千万元以上。
　　不仅仅是“靠天吃饭”的股票投资，委托贷款和理财产品所暗藏的风险也值得关注。目前委托贷款的借款人大多为房地产或制造企业，银根收紧对其影响巨大，因此才转向高息的委托贷款融资。但此举也使这些行业所面临的风险有可能传导到发贷企业。
　　此前，莱茵置业(000558)、香溢融通等多家公司就曾公告过委托贷款展期。莱茵置业表示，为保证项目开发顺利进行，将对子公司杭州莱德公司提供的1亿元委托贷款期限延长半年，贷款年利率由9.18%调整为12%。香溢融通则在委托贷款展期数月后才陆续收到还款本金。尽管目前还没有出现委托贷款违约而形成坏账的案例，但是在经济增速下降、行业前景不明的情况下，一些借款人的偿债能力不能得到保障，加大了违约的潜在风险。
　　此外，银监会近期不断加强对于商业银行理财产品的风险提示。事实上，由于市场大幅波动，已经有部分银行的理财产品净值大幅下跌，甚至出现亏损。这部分风险也将直接由投资人承担。上市公司在重视资金使用效率的同时，显然也需正视各种投资手段所蕴含的内在风险。

