渣打与客户签署标准协议处理投诉
　　唐先生说“一旦谈妥，渣打有一些条件，比如对媒体、监管机构封口。”法律界人士称“要求签这种协议不道德”
　　理财周报记者 秦丽萍/文
　　10月24日下午，本报上期最后截稿时间，渣打银行深圳分行回复称，不仅成女士，所有前往该行的投诉人均已与其签署标准协议，规定不对外透露协商结果。该封口协议的内容到底是什么？渣打以什么样的标准进行赔偿？带着这些问题，理财周报再度展开调查。
　　“我们对媒体的询问一律不回应。”10月29日晚，渣打深圳分行公关部人士表示，“即使我将采访提纲向上呈报，也不会给任何结果。”理财周报记者回访渣打投诉者发现，目前只有深圳的游先生与渣打签订了标准协议，其他的仍在协商之中。
　　“我真的不方便透露任何情况”
　　截至10月29日，已经与渣打签署标准协议的投诉者是深圳的游先生(详见10月20日第63期E4版)。16日，几乎在本报采访游先生的第二天，渣打深圳分行通知游先生去开会，商量如何解决产品亏损事宜。17日将近18点，游先生给记者发短信，表示已与渣打取得一致看法，并继续与渣打保持理财关系。
　　“上次给你提供的有关情况，请您不要作为报导素材予以采用，以免继续不必要的影响。”直到25日，在一个星期的时间内，游先生还多次短信和电话联系本报，希望不要报道。而本报记者多次询问游先生协议的具体内容时，他都说“我真的不方便透露任何情况”。截至29日晚，游先生仍保持沉默。
　　10月29日，本报回访投诉者深圳成女士(详见10月27日第64期E5版)时，她表示，目前渣打还在与她协商解决办法，还没有达成最后的解决方案。
　　“我没有签署什么标准协议。”成女士表示，因为还涉及基金赎回的事情，渣打的高层领导亲自与她会面，“让我感受到渣打会想出面与我商谈，以澄清误会。”这与渣打10月24日对本报的回复有很大出入。
　　10月28日，曾向本报投诉的天津任先生(详见10月20日第63期E4版)，对所谓的“标准协议”很是吃惊，表示并没有签署过什么。
　　“在给你们写信之前，我告诉他们已向媒体投诉。渣打南开支行派了一个分析师给我打过一次电话。他让我再看看，说2010年可能会有好转。”任先生说，截至28日，最新亏损额度是30%。对于是否继续持有，任先生表示，“没有办法啊，只能听他们的，再看一看。”
　　与成女士相比，任先生明显要“和气”一些。他并没追着渣打要赔偿，虽然他明确表示，渣打在卖聚通天下新兴亚洲(欧元)理财产品给他之前，并没有给他做风险测试。对于这种违规销售造成的潜在影响，任先生在渣打没有与他做任何协商和调解的情况下说，“他们做合同很严谨，抓他们的把柄很困难。”
　　“我不知道如果提出赔偿等条件，渣打会不会接受，也不知道他们怎么规定的。每次投诉，渣打总是让我打电话给自己的理财顾问。”任先生有点认赔的心态，无奈地表示，做完这个产品，以后再也不在渣打理财了。
    相关报道：
    又一客户诉苦：我买渣打理财产品遇到欺诈了
    渣打银行收涨18.52% 瑞信下调评级至中性
    客户买渣打理财产品抛售无法取现 3个月亏300万

