多套房贷款利率银行定 三套房利率下浮近30%
　　为满足改善型需求贷款买第二套房政策松绑后，多套房贷款利率也将放开。日前，国务院发布的《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》中指出，对于贷款购买第二套及以上住房的，贷款利率等由银行在基准利率基础上按照风险合理确定。
　　三套房利率下浮近30%
　　根据目前国家对二套房贷款的优惠措施，对于现有住房面积低于当地平均水平，再贷款买第二套房可享受首付二成、利率下调30%(即利率0.7倍)的优惠，但是，对于未符合要求的二套房贷，部分银行官方口径仍坚持去年9·27房贷新政的相关规定，即首付四成、利率上浮10%，而且贷款首付比例和利率水平随套数增加大幅度提高。
　　某国有银行广东分行有关人士告诉记者，关于利率放开的文件还没有收到，但已经通过非正式形式收到消息，目前对贷款利率已经有所放开。银行二套房贷政策已经没有此前严格，如果此前已有一套住房，结清后再贷款买二套房，且第二套房面积在90平方米以下，可享受首付二成、利率0.7倍的待遇；第二套房面积在90平方米以上，则要执行首付三成、利率适当下浮；如果贷款买第三套房，可根据借款人情况，执行基准利率的0.72倍、0.73倍、0.75倍。
　　银行将严防贷款炒楼
　　另外一家国有银行广东分行房贷部门有关负责人表示，利率是否全面放开还要等总行通知，不过，即使监管部门授权各银行自行制定二套房以上的贷款利率，银行也不会全面放开，主要根据贷款人具体情况来确定是否享受优惠利率或上浮利率。目前，银行对于未满足优惠条件的二套房贷的门槛仍然很高。
　　“如果多套房贷款利率放开，银行更多要防范炒客的风险。”该负责人说，“尽管不断有扶持楼市的政策出台，但政策效力显现估计还要2年左右的时间，目前对楼市走向基本持悲观态度，银行不得不考虑风险。”
　　据了解，银行通过查询3～5年借款人的征信记录，对于有多套房，或资金频繁进出的，再贷款银行有可能提高门槛甚至拒贷。 
    年内第5次降息 50万20年房贷月供少还52元
    再降息 房贷利率创历史新低
    房贷新政频发 商业银行陷入两难
    沪上中小银行热战存量房贷 转按揭可打7.5折
    房产新国六条明确中央放权 二套房松绑在即
    楼市回暖仍需等二套房再松点绑
    建行副行长：建行或修改二套房房贷细则
    房产新国六条明确中央放权 二套房松绑在即

