A股上市遇阻 地方商业银行瞄上H股阵地
　　⊙记者 陈俊岭 ○编辑 颜剑
　　近日，记者获悉多家地方商业银行正跃跃欲试H股，其中包括城商行和农商行。去年12月16日，登陆H股的“黑马”重庆农商银行为企盼上市的地方商业银行带来“可选项”。
　　南昌银行一位人士日前对外透露，该行目前已经和保荐机构接触，如果在A股IPO不成，将考虑赴境外上市，其中包括H股。此外，华南地区一家农商行也准备了两套方案，一旦A股上市生变，则启动赴港IPO的B方案。
　　与上述将H股上市作为备选不同，另有部分农商行则将上市目标直指H股。
　　记者获悉，成立不满两年、河南省首家由农信社组建的农商行——伊川农村商业银行董事长康凤立日前表示，将启动该行上市的前期准备工作，并力争三年内在香港H股市场成功上市。
　　“相比A股市场，香港资本市场流动性比较充裕，在A股上市遇阻的情况下，地方商业银行选择H股上市，不失为一条捷径。”西南证券一位分析师对此解释称。
　　据了解，2008年才由农信社改制为农商行的重庆农商行，起初也立下了2012年实现A股上市的目标，但鉴于在A股市场上市面临重重困难，才临时“转战”香港市场，并摘得“农商行H股上市第一股”。
　　不过，也有业内人士指出，转战H股上市也面临种种挑战。相比内地市场，H股面对更加成熟的投资人，更需要上市银行拿出过硬的业绩说话。
　　5月25日，上市已逾半年的重庆农商银行的收盘价恰为其发行价5.45元，盘中曾一度跌破发行价。
欢迎发表评论  我要评论

