银行FOF集中到期 亏损几成定局
　　◆每经记者 陈珂 发自上海
　　据记者不完全统计，20多款银行系基金宝(FOF)产品将于近日集中到期，约占总数的70%。由于股市不景气，到期表现不容乐观。某银行本周到期的一款产品资产管理部分累积回报为-27.39%，结构性存款部分收益为0。而另一款上周到期的同类产品最终回报为-10.37%。
　　FOF产品有一个被忽略的风险——一旦到期就得赎回。目前，将同类产品延期，是银行避免投资损失的普遍做法。
　　市场疲软FOF难逃亏损
　　FOF是一种专门投资于其他证券投资基金的基金产品。据不完全统计，目前银行系FOF产品中70%是去年下半年成立并开始运作的。高位建仓，经历一波下跌后，产品表现普遍较差。银河证券基金研究中心数据显示，除部分发行于去年年终的银行FOF产品至今能保证略微盈利外，处于亏损状态的产品较多。
　　不过，今年上半年以来银行FOF跌幅小于大盘指数。“这就是当初银行发行FOF产品的初衷，希望更大程度的帮助客户规避风险。”一银行私人理财部人士分析认为，产品疲软完全是市场因素。
　　实际上，银行去年在发行FOF产品时也考虑到市场可能下行的风险，因此在设计上加入了更多投资领域以增加额外收益，比如添加新股申购和结构性存款等。但遗憾的是，由于新股的表现今年亦比较疲软，再加上结构性产品的表现并不十分抢眼，额外投资部分基本上都没有起到作用。
　　近期，在各大理财论坛上均有对银行FOF产品的不满言论。银行将类似产品到期后延期，已成为避免投资巨大亏损的普遍行为。最新的案例是，某银行于今年8月发表公告，称旗下一款已到期的同类产品将延期1年，银行不再另外收取管理费，客户可选择延期或赎回。
　　“延期”成FOF救命稻草
　　银行FOF收益危机，引出了一个新的疑问——银行给产品设置期限，是否与基金投资的原则相违背？
　　上海一信托公司研发部负责人对《每日经济新闻》表示，银行为降低风险，必然会设置一个产品期限。但银行FOF产品大多投资的股票基金甚至指数基金本来应该长线持有，尤其是在行情不好的时期。一旦FOF投资的基金浮亏而产品到期的话，投资者就要面对实实在在的损失。
　　在业内人士看来，为避免 “认亏”，客户接受银行对产品的 “延期”，几乎是惟一选择。但“投资期限”是产品的重要组成部分，体现了设计者对某一时间段内市场的判断，如果延期，理论上投资者购买的已是一款“新产品”了。
　　上述银行私人理财部人士表示：“我们没有再推类似产品，因为行情好客户会认为买FOF没有直接买基金赚得多，而一旦行情走熊，客户又认为是银行的责任。”之前股市行情好时，银行为扩大中间业务收入大量发行FOF产品，现在的收益危机也给银行带来了警示。 

