广发信用卡被办卡职员开通 银行寄来年费通知单
　　《信用卡外包曲线复活？》追踪报道
　　近日，许多市民在阅读了本报“信用卡曲线外包？”的专题报道后，纷纷打来热线电话，投诉部分银行办卡业务不规范，不仅存在费用陷阱，信息泄露，更容易破坏持卡人信用记录。
　　市民汪女士在办卡人员的推销下申请了一张广发信用卡，却发下来两张。徐女士和吴女士则是在不知情的情况下，广发信用卡被办卡人员开通，莫名其妙地收到年费通知单。付先生则表示，自己和同事办完信用卡后不久，便陆续收到其他银行信用卡客户经理的推销电话，对方关于如何取得联系方式却避而不答。
　　信用卡办理业务的不规范现象为何普遍存在？有的银行所谓的“信用卡文化传播中心”是否是银行在信用卡办卡业务外包被禁止的情况下打出的一记“擦边球”？广发银行信用卡文化传播中心的招聘广告以及一名离职员工的阐述似乎为我们揭示了答案。
　　在“过来人招聘网”等网站上，广发银行信用卡文化传播中心客户经理招聘要求是这样的：工作年限：应届毕业生。外语要求：汉语熟练。学历：中专。描述：中专以上学历，五官端正，形象良好，普通话流利，沟通表达能力突出，诚实、能吃苦耐劳，有团队合作精神，市场营销专业及有独立开发市场经验者、应届毕业生及省外户籍优先考虑。
　　以稳定和待遇丰厚著称的银行是多少人梦寐以求的地方，而这类招聘中对于应聘人员的要求之低超乎了我们的想象。信用卡业务是否真的简单到不需要学历、专业知识和从业经验？广发信用卡文化传播中心的客户经理们是否是银行的正式员工？
　　南屏街一类热闹商街的办卡点上，客户经理们面孔常新。搜索网上，也有许多广发信用卡客户经理的办卡信息，但是，打电话过去，对方往往已经离职。不难发现，这个所谓的信用卡文化传播中心，作为以经营信用和稳定为要求的银行的一个部门，其地位非常“特殊”，而且人员流动性非常大。
　　去年下半年离职的广发信用卡文化传播中心客户经理马宁(化名)自己都分不清是否属于银行的正式员工。她透露，面试很容易通过，培训一个星期后便可以与信用卡文化传播公司签约，享受三险(广发行其他部门员工为“五险一金“)，底薪有1600元，但是要在完成任务的情况下才能拿到，入职后第一个月要完成80张客户申请的表格、第二个月在80张表格的基础上要有20个能成功办卡的有效客户，第三个月有效客户要保证在45个以上。此外，办卡达到一定数量会有提成，如65—75张，每张信用卡可提10—12块钱，数量越多，提成越高。相反，完不成任务不但会被扣钱，还可能被辞退，尤其像一天完不成一张申请表或交出许多无效申请表的情况下，第一次将被“提醒”，第二次被“警告”，第三次则是“辞退”。
　　在这种“业绩为王”的考核模式下，首先是对客户没有充分的费用提示，而且其中帮助条件不够的客户取得信用卡、一张申请表下发几张卡，甚至跟其他银行办卡人员互换客户信息也不足为奇。
　　虽然不清楚广发信用卡文化传播中心员工是否属于银行的正式员工，但马宁提到一点，如果在信用卡文化传播中心表现的特别好，也有机会跟银行签约。但是这种情况很少，据她和曾经同事所知，自昆明信用卡文化传播中心成立以来只有一名客户经理与银行正式签约，可谓凤毛麟角。

