银行也有软肋 六大窍门巧避银行收费
　　青岛理财师协会常务副理事长宗学哲
　　银行在收费上也有“软肋”，掌握以下窍门可以有效规避银行收费。
　　按照银监会、人民银行和国家发改委的要求，从7月1日起，商业银行免除了人民币个人账户的11类34项服务收费。但这只是冰山一角，银行收费的项目依然繁多。其实，银行在收费上也有“软肋”，掌握以下窍门可以有效规避银行收费。
　　成为贵宾享实惠
　　各式各样的银行卡在方便生活的同时也给我们增加了一些负担，这样无形中加大了自己“被收费”的机率，因此，大家需要对自己钱包里的银行卡进行整理，只保留常用的和必要的，对于那些不常用且有年费和小额管理费的银行卡办理销户。
　　另外，若将自己的资产集中在一到两家银行，资金足够多的情况下，可以申请VIP卡，银行为了吸引大资金客户，对VIP卡有很多优惠。因此，将自己的资产进行整理集中，成为银行的贵宾客户，可以享受很多减免费用的优惠。
　　巧用网银最合算
　　居民充分利用好网上银行，足不出户就能办理银行业务，如利用网上银行买基金，申购费一般最低可以打四折。另外，网上银行不但可以节省费用，还可以增加收益，现在好多银行推出了网银优惠举措，用网银购买理财产品，收益可以高0.1至0.3个百分点。
　　省钱支付渠道多
　　综合银行的收费条目我们不难发现，银行收费项目多集中于柜台和现金业务，像网上银行、电话银行、使用POS机等业务收取费用相对较少甚至免费，如银行卡使用POS机刷卡消费就无需支付任何费用，因此在平日购物时应尽量使用刷卡消费少取现。即使要取现金，也更应该避免跨行取款。
　　另外，现在已出现不少第三方支付平台，如拉卡拉、支付宝、财富通等等，使用第三方支付在信用卡还款、支付账单、购物等均可免费，这些支付平台的设备在银行、便利超市、药店等地随处可见，十分方便。
　　货比三家更省钱
　　虽然现在银行收费项目繁多，但并不是每一家银行收费标准都一致，一些小银行为了扩大客户群体，通常会推出一些免费项目来吸引客户，因此在选择开户银行时，要货比三家，对各家收费标准进行衡量，如小额管理费、开卡年费、转账手续费、对账单费、密码重置费、更换存折费等，尽量选择收费项目少、优惠多的银行。
　　同时，市民也要根据具体情况有针对性地选择适合自己的银行，比如经常出差、旅游的市民可以选择异地取款免手续费的银行；住宅周围银行较少的市民，可选择跨行免手续费的银行；而需要经常跨行转账的居民，则应选择在跨行转账上相对优惠的银行。
　　转账依然可免单
　　跨行转账除了正常渠道外，银行的一些冷门免费业务在很多时候也可以给大家提供方便，例如银行的“柜面通”业务，简单说就是不同银行之间实现柜台通存通兑。另外，有的银行开办“倒存”业务，此项业务属于同城交换范畴，由受理银行将汇款人的款项通过银行内部交换程序划转到收款人开户银行，目前，各银行“倒存”是不收取费用的，虽然到账时间比汇款要慢一些，但是对于大额款项来说还是能省不少费用的。
　　莫被“暂免”所迷惑
　　许多银行在刚开始推广某项新业务时通常会给客户提供几个月的免费试用期或者一定优惠，提高客户对新业务的接受度。但是，试用期一过便开始收取费用，而许多居民在办理业务时，只听到免费就同意开通，几个月过去后又遗忘了开通此项试用业务，或者在办理业务时根本没有弄清此业务有试用期，这样会无缘无故“被收费”。所以，面对银行新推出的业务，要仔细了解收费规则和标准，搞清是暂时免费还是永久免费，其被“暂免”所迷惑。
　　

