富滇银行金融市场部高管被捕 祸起国债交易T+0
　　《投资者报》记者 张东红
　　年初爆发山东“齐鲁银行”特大票据案余热尚未退去，远在春城昆明号称“心致远，富泽滇”的富滇银行(微博)也出事了。
　　日前，一篇标题为《贪腐3500万，富滇银行金融市场部被“一锅端”》的帖子见于网络，称富滇银行金融市场一帮“哥们”通过“体外循环”方式鲸吞巨资3500多万元，该部门总经理李坤等五六人悉数被检察机关逮捕。
　　8月3日，《投资者报》记者对此事展开调查，总部位于云南昆明的富滇银行董秘代军在电话中对记者证实：“他们在配合调查。”但至于3500万元金额，他表示并没有这个说法，要等到最后公安机关的侦破案件才能明确。
　　据《投资者报》记者多方了解到，原富滇银行金融市场部总经理等人主要是通过银行间市场交易的“T+0”机制为自己谋利，结果在部门检查对账时被发现。
　　金融市场部高管被捕
　　上述帖子透露，“该部门总经理李坤等五六人悉数被检察机关逮捕，一向被富滇银行视为‘骄傲’政绩的金融市场部业务被银监会叫停。”
　　据了解，金融市场部原总经理李坤、原副总经理付淦等人在6月底就已经被司法机关带走协助调查。
　　8月4日，云南省昆明市公安局经济犯罪侦查支队有关人士向《投资者报》记者证实正在处理该案件，有关嫌疑人在看守所，至于具体情况，由于案件还在处理中不便透露。
　　不过，“金融市场部业务被银监会叫停”的说法不实。目前金融市场部工作由原来做过资金运营的、现任会计部门的老总接替。富滇银行内部人士向《投资者报》记者表示，刚刚还有银行来洽谈。有投资者知道这个事后，还继续来商谈银行间拆借的事情。因此业务运作很正常，只是声誉上会受点影响。
　　祸起国债交易“T+0”
　　8月3日，记者致电富滇银行办公室张主任，张主任表示：“我不清楚。这方面问题我都不能回答你。”
　　不过，据富滇银行内部人士透露，大致的情况是，金融市场部的原总经理等人通过银行间市场的操作，并不是为银行服务，而是为自己“赚钱”。因为有国债交易的“T+0”品种，也就是说当天买了当天可以卖，通过“T+0”的操作使得当天投进去的钱，当天就出来了，账面上还是一样的。几个人可以一起操作。这个也很难检查出来。
　　而此次事情是李坤等人通过找朋友的公司委托，或者自己委托等方式进行T+0交易，从而获取利润。
　　上述帖子表示，“3500万的贪腐金额，也创造了近年云南金融贪腐案之最。据检察机关办案人员透露，李坤等贪腐揽财主要方式是在国家紧缩银根，中小企业不易贷款的大背景下，通过银行间相互拆借，然后以近乎高利贷的利息再借给中小企业，然后从中牟利”。
　　而上述富滇银行人士表示，目前还没有具体消息，因为公安部门最后怎么界定，还涉及到外面的公司，相互走账等。银行并没有提到具体涉案金额，但是从案件的定性看，很可能是当事人利用职务之便的个人行为。
　　一位股份制银行研究债券的人士表示，国债有“T+0”、“T+1”的产品，一天之内想多次交易并不容易，因为还要登记结算，一天最多一次。应该说他们这样交易撇开银行监管是比较难的，肯定是通过违规手段做的。如果银行内部制度完善的话，金融市场部人士不可能这样做。
　　上述富滇银行内部人士表示，金融市场部的操作应该很严格，但是还是出问题，说明在产品的设计以及监管上还有漏洞。
　　云南银监局办公室一位主任表示，相关情况还不是很清楚。“听说被带走了，具体就不知道了。我们也想知道详情，但是现在还没有从司法部门获得反馈消息，我们也在关注。”
　　银行称未损失本金
　　2010年，银监会批复同意富滇银行设立老挝代表处，富滇银行成为全国145家城市商业银行中首个获批在境外设点的地方性商业银行。富滇银行表示，这是“走向泛亚”国际化战略取得的重大突破，与云南省“桥头堡”建设实现有效对接。可见富滇银行在当地的影响很大。
　　截至2010年12月31日，富滇银行本外币资产总额709.85亿元，全口径存款余额565.91亿元，各项贷款余额361.33亿元，不良贷款及不良贷款率实现“双降”。
　　上述富滇银行内部人士表示，由于此次事件在操作过程中不会损失本金，因此对银行的正常运营不会有什么影响，对银行的融资也不会有影响。该行上半年净利润已经超过4亿，而去年全年也就5亿多，应该说业绩增长非常好。
　　但是这并不能阻挡市场的质疑。上述帖子写道，“2008年初，从昆明市商业银行改制而来的富滇银行曾经雄心勃勃对股东和投资者承诺：2012年国内上市。但是3年过去了，富滇银行再也不提这个曾经对投资者的庄严承诺。当初，昆明市商业银行债务沉重，亏损巨大，以省政府下面的投资公司云南省投为主要股东进入重组，用纳税人的钱完成了两轮高达30.32亿元不良资产剥离 ，并由财政注入巨资。轻装上阵，理应给投资者良好回报。但是，几年下来，员工增加到2000多名，数百个经营点，占尽天时、地利、人和的富滇银行，盈利能力竟然还比不上没几号人的某股份制银行昆明分行。
　　帖子还提到，“富滇银行在改制后曾进行了一次融资，原有股东红塔投资，只是象征性出了点钱，没有增资。红塔投资并不看好富滇银行上市，多次对富滇银行的增资请求置之不理。”说明富滇银行融资困难。
　　不过对于融资问题，富滇银行投资者关系部一位人士表示，红塔原来想做大股东，但是烟草行业受政策限制不允许。另外，如果有其他企业来，政府也会考虑到自己的大股东地位问题。这是一个谈判的过程。
　　他说，今年以来融资非常顺利，总共融资15个亿，第一批10亿多已经完成。完成后，资本充足率能达到15%、16%，其他几个亿即使没有也问题不大。
　　至于市场担心的，资金是否会与云南城投债有关，上述富滇银行内部人士表示，由于金融市场部走的不是信贷的路子，因此与城投债的关系应该不大，此外，他还重申，由于没有造成本金损失，因此与齐鲁银行的案件是有区别的。
　　不过他也承认，银行在监管上是有漏洞。曝出的贪腐丑闻，无疑使富滇银行银行蒙上阴影，显示出银行的管理存在巨大漏洞，连基本的管理都过不了关。
　　上述云南银监局的办公室主任表示：“对于富滇银行有专门的部门管，但是没有给我们准确的信息，最后的情况还是要看案情进展。至于监管的责任，要看业务是什么类型的，因为监管的部门多，有些是内部管理的问题，有些则是外部监管的问题，要具体看，我们会尽快去了解情况。”


