截至一季度末中国已有400家村镇银行开业
　　新华网北京6月11日电(记者刘琳 吴雨)银监会副主席周慕冰11日称，截至今年一季度末，中国已有448家新型农村金融机构开业，其中村镇银行达到400家。
　　周慕冰在第四届中国村镇银行发展论坛上表示，截至今年一季末，中国组建新型农村金融机构552家，其中448家已经开业，104家筹建。在区域分布上，东部占40%，中西部占60%。
　　他说，银监会调整、放宽农村地区市场准入政策目的是要搭建城市资本回流农村、农村资金留在农村的渠道，以激活农村金融市场，加强、改进农村金融服务。
　　截至一季末，中国已开业的新型农村金融机构各项贷款余额为733亿元，83.4%的贷款投向农户和小企业，且风险可控。
　　周慕冰表示，未来农村新型金融机构的设立和发展将坚持质量为先，并优先培育发展村镇银行。
　　未来新型农村金融机构在区域分布上将优先向中西部欠发达等地区倾斜，促进优化城乡和区域金融资源配置。在培育进度上坚持数量服从质量，以实际需要出发，把握好农村金融资源总量和结构，实现机构布局的合理性。
　　周慕冰说，在防范风险方面，要严守不发生区域性风险、系统性风险的底线，以资本监管为核心，加强信用风险、流动性风险、操作风险的监管，加强对控股股东的监管，防范关联交易风险。
欢迎发表评论  我要评论

