房贷利率10年来最高 四类人不宜提前还贷
　　■新快报记者 陈齐
　　7月7日，央行再度加息，除活期存款利率不动外，其他各档存贷款基准利率及个人住房公积金贷款利率均上调0.25个百分点。这是今年以来第三次加息，也是去年加息周期启动后的第五次加息。业内人士认为，加息一方面将为房地产企业带来较大资金压力，另一方面由于数次加息的叠加效应逐渐显现，对购房者来说已到达承受临界点，下半年楼市出现大规模降价促销的可能性更高。
　　房贷利率升至10年来最高位
　　本次加息后，5年期以上的基准利率突破7的历史心理高位，达到7.05%。若不考虑此前存量房贷利率大部分7折的情况，房贷利率已升至最近10年来的最高水平。以20年期100万贷款额计算，第一套房增加的月供为149.63元，利息总额将由83.2万元增加到86.8万元，利息增加3.6万元；公积金五年以上贷款利率增加到4.90%，20年期利息总额增加了26万元。
　　从2010年10月19日进入加息周期以来，央行已经累计五次加息，累加效果已经十分显现。以100万元20年的住房贷款为例，五次加息前月供为7130元，还款总额为171.1137万元。现在月供增加了653元，还款总额累积增加15.679万元。在2010年初，首套房还可以申请到7折优惠利率。照此计算，去年调控至今，房贷月供差达1640元，利息总额增加了近40万元。
　　虽然多次加息，但没有改变负利率的现状，6月份CPI涨幅预计将突破6%，今年内还会不会有第四次加息犹未可知。业内分析人士指出，加息对于已经进入调整期的楼市来说影响更大，部分城市的房价将进入加速下降通道。
　　四类人不急于提前还贷
　　市场处于加息通道中，很多人在考虑是否提前还贷，但并不是所有人都适合提前还贷。
　　首先，此前获得7折或8折优惠利率的业主不必急于提前还贷。2011年信贷额度紧张，银行基本按基准利率以上放贷，优惠利率已成为神话，即使多次加息后，相比现利率仍比较划算，对于获得7折或8折优惠的老客户来说，尽管有加息压力，信贷利率的优势仍然明显，不必急于提前还贷。
　　其次，使用等额本息还款法且已进入还款阶段中期的业主。如果在还款期的中期之后提前还款，偿还的更多是本金，能够节省的利息有限。
　　再者，使用等额本金还款法且还款期已经达到1/4的业主。在月供构成中，本金开始多于利息，如果这个时候进行提前还款，那么所偿还的部分其实更多的是本金，这样就不利于有效地节省利息。如果是进入还款期后期，那么更没有必要用一笔较大数额的资金进行提前还款。
　　最后是资金紧缺、经济能力有限的市民。如果使用应急资金或者跟别人借钱还贷，会增加未来生活的风险，有可能因小失大。有理财专家提醒，由于资金紧张，不少银行都推出了利率比定期利率还高的短期理财产品，如果手上有一笔闲钱、又符合上述前三种情况的市民，不妨搬动您的资金、玩转银行理财产品，相信获利不少。
　　特别关注
　　下半年降价促销或为趋势
　　第三次加息使下半年楼市减价促销成为大势所趋，中原地产项目部总经理黄韬表示，加息虽然已在市场预料中，但就目前房地产形势来看，发展商资金压力进一步加大，减价促销可能性进一步提高，甚至可以说是大势所趋。
　　也有专家表示不同看法。广州楼市专家邓浩志认为，再次调整利率对楼市影响不大，尽管已是今年的第三次加息，无论对开发商还是购房者而言，目前楼市的问题并不在于资金成本升多少，而是在于是否能够有机会获得银行贷款，收紧信贷后民间借贷月利率普遍在3%-5%，高的甚至可以达到10%，利率调整0.25%对于资金密集的房地产行业几乎可以忽略。
　　加息让房奴“伤不起”
　　今年第三次加息的消息公布后，在“房奴”中引起强烈反响。网友表示，加息增加了房奴的负担和心理压力，真正的有钱人不会贷款买房或者不会在乎增加的利息，所以加息对于普通购房者来说是雪上加霜。网友“上班去”说：“加息靴子终于落地，意在打压炒房一族，却伤到了刚需。”
　　据搜房网在加息公布后进行的一项调查显示，43.5%的网友认为加息对广州楼市影响很大；38.3%的网友表示加息加重了购房成本，会考虑延期置业；31.3%的网友表示将继续观望，等待政策明朗。在选择贷款方式方面，更是有53.9%的网友表示将考虑从商贷转向公积金贷款。

