253款QDII深陷大宗商品 50最大跌幅汇丰占37
　　理财周报记者 尹娜/文
　　最大的亮点莫过于，中资银行QDII产品跌幅远远低于外资行，最大经验是“不进入不熟悉市场”
　　去年底QDII(合格境内机构投资者)境外代客理财产品刚面市时，投资者需中签后才能买上，且中签率较低；如今这类产品从发行上看几乎消失。一年时间，金融风暴让QDII理财产品从巅峰跌入谷底，让投资者坐了一次过山车。
　　普益财富的最新研报称，10月份QDII理财产品仅发行了4款，几近消失。理财周报记者综合多方数据分析发现，QDII产品主要栽在三大标的上：第一港股、第二大宗商品、第三海外基金。
　　港股狂泻2万点，跌幅达66.66%
　　香港资本市场，是QDII理财产品出海的第一站，最初的QDII类产品都是与港股挂钩的产品。而从去年10月30日香港恒生指数最高31958点，到今年的10月27日恒生指数触及10676点的最低点位，一年间跌去21282点，下挫66.66%。港股的暴跌引发了出海的QDII类理财产品第一轮暴跌。
　　根据普益财富对正在运行的253款银行系QDII理财产品的跟踪研究，截至10月31日正收益的QDII理财产品有3款，一直处于领跑地位的中国农业银行依然独揽前三甲，其余QDII理财产品均进入亏损状态。
　　东亚银行“利财通1期”，该产品2007年9月10日-27日全国发售，通过瑞银结构性票据投资复星国际(0656.HK)、大唐发电(0991.HK)、中国人寿(2628.HK)及招商银行(3968.HK)4只中国概念股。只要投资期内上述股票均未曾下跌超过30%，投资本金获100%保障。但到今年初，这4只股票就已分别下跌57.55%、46.36%、37.29%和20.64%。有投资者计算，若提前赎回该产品，将面临超过60%的亏损。
　　东亚银行内部人士告诉理财周报记者，银行也不希望客户亏损，但市场遭遇大幅下跌，产品也不可能逃过此劫。“这款产品最长是3年期结构性票据，投资者可持有到期再看是否亏损。”
　　除市场波动，挂钩股票结构性QDII产品另一亏损要因，是产品设计问题。最早曝出零收益的浦发银行“汇理财2006年第九期F2计划”在所挂钩4只港股表现都不差的情况下出现收益为零。浦发银行之后表示，自己没设计，而是从国际投行购买的产品，反映出银行在结构性产品设计上有待加强。
　　原油7月至今跌68%，大宗商品急挫
　　不少外资银行挂钩大宗商品的QDII理财产品，自去年开始到今年初也十分火热。当时的口号是，“让国内投资者参与国际市场大宗商品投资，分享近年以来大宗商品上涨收益。”
　　普益财富研究报告显示，从今年7月份，代表19种大宗商品的CRB指数达到历史性高位473点，随后则一直下降，10月CRB指数下跌幅度超过20%。
　　从年初至12月初，国际油价从不到100美元/桶攀升至7月份的147.25美元/桶，然后一路狂泻至46.31美元/桶，累计跌幅约50%。而7月份最高点至今，已跌去100美元，跌幅达68.55%。能源和其他大宗商品价格下滑以及经济活动前景疲软，也致使QDII亏损进一步加剧。
　　例如，荷兰银行“全球能源系列石油挂钩澳元12个月”产品，投资期内，原油期货价格涨幅超过20%，则投资者可以获得18%的年收益率，但如果原油期货价格下跌或者涨幅小于等于20%，则投资者可以获得6%的最低收益率。
　　遗憾的是，这款产品推出的时间并非是石油暴涨期，而正是石油见顶回落的阶段，投资者获取的收益只能是后者。再加上澳元汇率损失，该产品目前实际收益为负。
　　挂钩海外基金最大亏损达70.55%
　　而与大宗商品也有关系的是投资这些产品的基金。QDII理财产品中有很多产品属于投资海外的基金，特别是海外商品基金。它是用购买的资金全部投资于石油相关的品种，属于非保本产品。
　　例如，施罗德环球能源基金、东亚环球资源基金、美林全球矿业基金等。这些原本是上半年的投资明星，眼下却是损失最惨重的产品。如果投资者在高位进入的话，套牢程度与石油暴跌60%相当。
　　除了这类大宗商品基金之外，投资港股的基金也同样跌幅较大，如兴业银行环球理财2号——港股基金宝，其美元、港币、人民币产品的净值分别为0.5891、0.5891、0.5352。
　　据普益财富统计，截至今年10月底，中资银行46款QDII理财产品中，正收益的3款，全部是农行的产品；亏损超50%的15款，占比近三成五。其中4款产品累计亏损超过60%。
    相关报道：
    QDII投资或迎来播种期
    长线布局QDII基金
    QDII与A股基金半斤八两
    国泰基金初伟斌：QDII基金产品仍值得投资
    11月上投摩根QDII基金最熊再亏11.75%
    孟买恐怖袭击会否影响QDII基金
    难改下跌颓势 QDII基金11月又亏了3.25%
    QDII风波引发信任危机外资行加紧扩张

