城商行股权天价叫卖 挂牌价PB远超上市银行
　　□本报实习记者 熊锋
　　在上市预期刺激之下，城市商业银行的股权炙手可热。
　　据不完全统计，自2010年7月至今已有20多笔城商行股权挂牌转让，挂牌价格水涨船高，呈现价量齐升的态势。然而，挂牌价格的PB(市净率)远高于上市银行，业内人士认为这种情况并不合理。即使上市，这些城商行的股权可能也达不到这么高的价格。
　　多笔叫价PB超3倍
　　根据Wind数据，南京银行、北京银行和宁波银行这三家上市城商行的最新PB分别为1.59倍、1.63倍和2.24倍。除这三家上市银行外，招商银行的PB较高，达到2.1倍，其余银行的PB均在2倍以下。
　　记者发现，在强烈的上市预期之下，自2010年7月至今挂牌的20多笔城商行股权中，挂牌价格的PB远高于上市银行。
　　根据金马甲交易平台的信息，2011年2月23日，某公司以18000万元转让浙商银行股份有限公司3000万股股权，折合每股6元。根据浙商银行公布的2010年年报，此次股权转让价格的PB为3.37倍，PE(市盈率)为23倍。
　　2011年4月，大连银行的1070名自然人股东在大连产权交易所挂牌转让11533.2万股股权，挂牌总价为53053万元，折合每股4.6元。记者根据其最新财务数据计算，此次转让价格的PE为15.3倍，PB为3倍。近日，天津银行的部分股权将在天津产权交易所挂牌转让，有的企业报价竟达到4倍PB。
　　令人更为吃惊的价格出现在华融湘江银行的股权转让上。根据转让公告提供的该行2010年财务数据测算，挂牌价格的PB达到3.88倍，PE竟达到133倍。上海联合产权交易所一位人士称，该价格是转让方上海融昌资产管理有限公司董事会通过的，交易所只是挂牌，不会干涉价格。
　　在业内人士看来，这样的价格并不合理。国信证券银行业研究员邱志承直言，这样的价格存在“泡沫”。他认为，即使上市，这些城商行也不一定能达到这样的价格。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇(微博 专栏)认为，拟上市城商行的股价只能靠业绩说话，“要看能给股东带来多少回报”。
　　股东借上市预期变现
　　“我一打个盹，你们就跑了。”在2011年全国“两会”期间，国务院副总理王岐山(专栏)对城商行的跨区域扩张提出了批评。
　　三家上市城商行“扩张—上市—跨区扩张”的发展模式强烈刺激着其他未上市的城商行，后者也希望通过这样的模式加快发展。但是，过快的扩张最终出现了问题，2010年底发生了“齐鲁银行诈欺案”和“汉口银行被指作假担保”，这让监管层对城商行跨区扩张更为谨慎。中国银监会主席刘明康(专栏)曾强调，城商行不要盲目追求规模、速度和排名，要完善公司治理。
　　业内人士分析，高层的表态意在控制城商行的扩张，那么上市也可能要放缓速度。对于股东而言，他们并不清楚城商行究竟何时能上市，但可以肯定的是，在上市预期之下，银行股权可以卖个好价钱，这不乏先例。在光大银行上市前，其股权转让价格一度达到6至7元，但在上市后，二级市场的股价却在3至4元之间徘徊，最高时也仅达到5.04元。
　　飙升的股权转让价格让城商行的股东们按捺不住。重庆银行某股东的负责人对记者表示，上市喊了四年也没有成行，“我们也不知道什么时候能上市。现在如果有4倍的PB，我们也愿意卖”。
　　在某些股东看来，城商行上市已是老生常谈，而上市预期正好给他们提供了一个良好的变现机会。内部职工股此时转让，既可以获得较高的价格，又可以为银行上市扫清障碍。
　　上海信诚律师事务所刘军厂律师认为，上市的不确定性是引发股权转让的重要原因，“或许是股东根据了解的信息判断其持有股权的城商行短期内难以上市”。
　　地方城投公司也趁机变现城商行股权。刘军厂律师告诉中国证券报记者，地方融资平台的资金紧张加快了股权转让的速度。他说，城商行的股权中有一部分由地方城投公司持有。在中央大力整治地方融资平台的背景下，城投公司的资金十分紧张。此时恰逢城商行上市预期强烈，所以地方政府希望通过转让城商行的股权来获得资金，缓解资金紧张的局面，保障进展中的工程顺利进行。并且，可以借此引进新的战略投资者，进一步优化城商行的股权结构，为日后上市铺平道路。
　　接盘者自有打算
　　一位从事城商行股权转让的人士告诉记者，虽然近期城商行股权挂牌的多，但真正成交的少，“主要还是价格问题”。他说，目前在产权交易所挂牌转让的城商行股权大多仍在征询意向受让人。在城商行上市预期之下，卖方不会轻易降价，但买方对较高的价格有所忌惮，并且“持股比例低，在银行中没有话语权”，买方更多的是一种财务投资。
　　他介绍说，目前有意接手城商行股权的以民营公司为主，“它们看好城商行上市后的股价，并且短期内只要求保值”。
　　PB高企似乎让接盘者陷入了“博傻”游戏。业内人士认为，综合来看，城商行股权还是有投资的价值。
　　业内人士分析称，虽然目前PB较高，但上市后PB将会被摊低。东方证券银行业分析师王鸣飞认为，城商行上市融资所得的资金会纳入资本公积，目前较高的PB会被摊低，“现在是3倍PB，可能上市后就变成1.5倍”。他进一步指出，城商行较好的ROA(资产回报率)与ROE(资本回报率)可能也是投资者考虑的重要因素。
　　业内人士分析称，城商行上市融资所得资金将会提升其业绩，这也将对股价带来正面影响。王鸣飞认为，目前银行股的估值比较低，投资者预期A股行情将逐渐转好，城商行上市后会有更高的估值。
　　除此之外，城商行的分红以及股东在贷款上的方便也是吸引投资者的重要因素。西部某城商行的机构股东负责人表示，当初该企业持有城市信用社的原始股权，而信用社组建城商行以后，信用社股权就转成城商行股权，每年的分红不错，并且“我们股东在贷款上比较方便”。

