后牌照时代：第三方支付大变局
　　曹金玲
　　距离持证上岗“大限”之日仅3个多月，第三方支付的行业变局已经初见端倪。　　《第一财经日报》记者日前了解到，与支付宝“分道扬镳”之后，国内最大的网上3C卖场京东商城与中国银联自建的全新支付平台有望不久后推出。而第三方支付也将迎来行业“做大蛋糕”后的再分工以及兼并收购等洗牌浪潮。
　　商家自建第三方支付平台
　　“在支付产业比较小的时候，前期呈现多样性非常正常，包括支付服务仅为单个企业内部所用，”第三方支付公司快钱公司CEO关国光日前接受本报记者采访时说，“但是等到行业达到一定规模，第三方支付一定会迎来明确的产业链分工，很多服务就会由独立企业来完成。”
　　牌照未发，热点不断。今年5月以来，先是百联宣布停止联华OK卡在支付宝的应用，同时出资1亿元注册成立安付宝商务有限公司，专门从事第三方支付业务；之后，京东商城称，鉴于较高费率问题，将停止与支付宝合作，并携手银联在两个月内推出全新支付工具；此外，农工商超市也公告显示便利通卡网上充值支付宝业务将被停止，并将出资1.5亿元自建第三方支付平台“便利通”，目前正在向央行申请第三方支付牌照。
　　而其中尤其值得注意的，即上海百联、京东商城和上海农工商等商家均宣布将自建第三方支付平台。
　　中国银联董事、执行副总裁柴洪峰在接受本报记者采访时透露：“作为电子货币和银行卡产业的基础平台，银联将积极与电子商务、物流等企业展开合作，对于那些可以支付的新形态和领域，银联都会配合银行做好相关业务。”
　　关国光则指出，从未来产业发展过程看，一是市场将要求支付服务是独立的、专业的，这种趋势会越来越明显；二是包括中国移动、中国电信、中国联通、中石化等更多主体会参与这个支付行业，产品服务的多元化会急剧加大。“第三方支付行业慢慢出现分工的雏形已经显现。”他如是说。
　　而另一家第三方支付公司汇付天下董事长兼首席执行官周晔日前则表示，支付行业将会通过更多创新来“做大蛋糕”，更多传统行业向支付领域开放会使得有足够蛋糕可分。“2010年，中国支付结算规模为1900万亿元，而第三方支付行业处理量仅1万亿元，空间巨大。”他说。
　　资本力量兴起
　　本报记者近日从支付行业知情人士处获悉，目前已有数家公司获得资本青睐，预计获得牌照后，排名前列、有稳健收益的公司，如支付宝、汇付天下等将开展并购活动。
　　“第三方支付牌照的发放，将使得支付业兴起资本并购浪潮。”周晔接受本报记者采访时也指出。
　　2010年6月，央行颁布《非金融机构支付服务管理办法》，首次对非金融机构从事网络支付、预付卡发行与管理、银行卡收单等支付服务的市场准入等方面作出明确规定，第三方支付企业必须获得支付牌照后才能进行商业运营。去年12月起，央行陆续公示了第三方支付牌照申报企业，这份名单已经从最初的17家扩容到目前的32家。
　　上海方面也已于近期发布了《关于促进本市第三方支付产业发展若干意见的通知》，明确重点扶持特色鲜明、自主创新能力强、具有一定国际竞争力、以网络支付为主营业务的第三方支付企业，鼓励第三方支付企业间资源整合，合理引导第三方支付企业间开展市场化兼并重组。
　　艾瑞咨询支付行业分析师也表示，牌照发放后，资本加速进入支付行业的趋势将愈发明显，处于行业领先地位的支付企业对小型支付企业的收购、巨头企业收购获牌的支付企业，以及巨额资本注入支付行业的事件，将频繁发生。
　　而在上市进程方面，关国光则表示，对于第三方支付公司而言，首先要解决的是政策合规问题，等到业务规模和成熟度达到一定水平后，第二步才去考虑资本市场上市问题。“现在大家还是集中精力在前一阶段，”他说，“以美国为例，2008年美国市场的支付清算相关中间业务达到25000亿美元，做到这个规模需要通过大量产业分工来完成，分工之后才形成大量公众性公司。” 
　　银联发力新兴支付
　　与此同时，中国银联在网上支付和移动支付上开始加速发力。
　　“国内第三方支付公司在网上支付等方面的加快步伐，以及国外银行卡组织在这个领域的加速发展，银联方面多少是有担忧的，而且互联网交易支付也并非银联的强项所在。”一位接近中国银联的人士对本报记者坦言。
　　据了解，银联已经专门成立了互联网支付小组和移动互联网支付小组。“目前银行卡代替纸质货币的比例约为33%，”柴洪峰表示，“伴随农村金融等发展，估计到2030年，个人80%以上的支付会以电子货币形态出现。”
　　关国光就表示，等到合规工作结束之后，快钱公司的业务种类将更加多样，下一步要发展的业务包括电话、手机、电视等的电子支付，以及与中国银联和部分银行共同开发跨境支付结算业务等。
　　柴洪峰则坦言，中国银联非常看好移动支付，已经在央行指导下与全国性商业银行，以及包括支付宝、财付通、快钱等，一起制定了新一代手机支付标准；同时，银联还将与更多第三方支付公司展开合作。
　　“目前新一代手机支付已完成商业测试，并在上海、四川成都等城市启动测试，而预计包括移动支付安全标准、移动支付技术标准等一系列标准，以及检测体系等将在今年年内全方位启动。”柴洪峰透露。
　　有业内人士指出，相比国内网上支付，移动支付市场稍微困难一些，主要因为国内移动支付的服务和应用更注重银行客户的移动支付需求，将来应更关注非银行关系的客户需求，移动业务增长将会更快。

