银行房贷业务面临新一轮洗牌
　　房贷政策差异大业主排队转按揭银行房贷业务面临新一轮洗牌
　　见习记者万勇
　　央行10月份出台的房贷新政并没有对存量贷款的利率是否调整做出明确规定，面对新增客户可以享受贷款基准利率七折优惠的诱惑，银行现有存量客户近期纷纷通过转按揭的方式使得自己再成为“新增客户”。与此同时，各大银行为了挣抢客源，也为客户打开方便之门，银行房贷业务已提前进入新一轮洗牌。
　　“可以用‘疯狂’来形容近期客户转按揭的情况。”深圳发展银行某支行个贷部门人士向记者表示。由于央行10月出台的房贷新政并没有对存量贷款利率是否调整做出明确规定，各银行对存量贷款利率调整政策取向不一。部分未调整存量贷款的银行客户，为了享受新政带来的好处，纷纷通过转按揭的形式将贷款转到可以实行利率七折优惠的银行。
　　据上述银行个贷部人士介绍，目前在支行排队等待办理按揭业务的转入客户就有20多个，现在部门员工每天的主要工作就是帮这些客户办理转按揭的手续。由于人手有限，每天只能帮5到6个客户做转按揭，现在支行只接受贷款余额在50万元以上的客户。
　　中信银行深圳某支行个贷部人士亦向记者表示，如果客户转按揭过来，银行可以免除客户担保等费用支出，客户只要去公证处办理相关手续以及提供个人收入等证明，整个转按揭过程并不复杂。他表示，只要客户转按揭过来，都能享受与新增首次置业客户一样基准利率七折的优惠。
　　据介绍，在昨日央行宣布存贷款利率下调之前，五年期以上贷款利率下浮30%即为5.04%，而目前存量客户的贷款利率大都在6.65%左右，两者利率相差1.61%。在昨日央行宣布再次下调存贷款利率之后，部分银行仍表示，转按揭后还可按照在新基准利率基础上下浮30%的优惠政策。
　　此外，记者也电话咨询了工商、广发、招商、兴业等银行，上述银行均表示只要客户转过来，都能实行七折优惠贷款利率。不过，也有部分银行表示，由于政策不明，目前还不能开展转按揭的优惠利率服务。
　　此次出现的客户排队转按揭的情况，原因还是出于各银行对存量贷款利率调整政策的不一致。银行界人士预计，上述情况或在明年1月前得以明确。但银行现有存量客户担心通过转按揭降低利率的做法在存量贷款政策明确后被禁止，这也在一定程度上增加了近期转按揭客户人数的增加。
　　此外，记者近日调查了解到，近期部分银行对二套房贷政策亦出现较大松动。交通银行深圳某支行人士表示，只要一套房贷已付清贷款，二次购房时可以按照首次购房的二成首付七折利率优惠政策实施贷款。华夏银行、光大银行、中信银行、深圳发展银行等银行亦表示二套房贷都能给予一定的利率下浮政策。
    相关报道：
    银行房贷业务面临新一轮洗牌
    100万房贷30年可省61.3万元利息
    30年百万房贷利息少53万
    降息后50万房贷每月少还205元
    华南房贷余额微涨 楼市重回供需博弈期
    商业银行房贷新政细则或将陆续登台亮相
    房贷新政无法扭转调整状态

