只贷不存 小额贷款公司难为无米之炊
　　净资产收益率逊于普通商业银行
　　证券时报记者 张若斌
　　本报讯 随着多家上市公司发起或参股小额贷款公司，此类金融业务的盈利前景逐渐成为市场关注热点。记者近日赴小额贷款公司起步较早的江苏省调查后发现，由于农村客户对资金需求异常踊跃，开业仅一月，两家公司的贷款额度已基本用光；同时，在只贷不存的情况下，小额贷款公司的净资产收益率很难超过10%，逊于普通商业银行。
　　近日，先后有康恩贝、联化科技、新安股份、新湖中宝、浙江富润等5家上市公司发起或参与设立小额贷款公司。根据相关规定，上述几家上市公司的申请材料需报当地政府初审，在拟定小额贷款公司试点申报方案后，最终需转报省金融办审核批准，向工商行政管理部门办理登记手续并领取营业执照，预计最早将在今年9月开业。总体来看，江苏今年年内将有15家小额贷款公司挂牌成立，2009年年底前将成立近百家；而浙江试点期间也将出现111家小额贷款公司，涉及此类金融业务的上市公司队伍也将日益壮大。
　　上市公司参股小额贷款公司的经营状况和盈利前景究竟如何呢？记者为此走访了率先开展此类业务的江苏省。成立于7月20日的丹阳市“天工惠农”有限公司是江苏省首家农村小额贷款公司。开业仅一个月，前来登记贷款的客户近百户，申请贷款金额超过5000万元，其中已办理发放贷款28笔，放贷金额达2600余万元。天工惠农总经理尹双忠表示，由于农村客户对资金的需求异常踊跃，该公司首期5000万元的贷款额度将很快用完。
　　同样面临资金紧缺难题的还有兴化戴南镇的“永泰诚”贷款公司。开业一个月来，该公司共办理了111笔贷款，最大一笔300万元，最小一笔1万元，贷款总额2084万元，接近其3600万元注册资金的58%。该公司董事长魏万贵表示，正准备按照今年5月银监会发布的《关于小额贷款公司试点的指导意见》中“可从银行业金融机构中融资，融入资金不超过自身资本净额的五成”的条款要求，向一家商业银行融资数千万元。此外，该公司在日常运作中，也决定多做短期项目，加速资金周转，以提高现有资金的利用率。
　　虽然贷款供不应求，但是考虑到风险因素，上述两家小额贷款公司并未将贷款利率定在4倍基准利率的最高水平。记者调查后发现，依据客户的资信程度、借款期限和抵押担保情况，贷款利率一般在11%至15%之间，其中尤以13%最为常见，大大低于当地的民间借贷和典当利率水平。业内人士指出，由于小额贷款公司严格受限“只贷不存”，因此很容易据此估算其盈利水平。以13%贷款利率减去3%的呆坏账拨备，再减去2%的经营成本，其净资产收益率应该在8%左右。这一指标不仅低于2008年中国上市银行25%的保守估计，也低于康恩贝和联化科技等上市公司半年报的收益率水平。
　　对此，有分析人士认为，从短期看，上市公司投资小额贷款公司的盈利前景显然不如投资于城市商业银行。但从长期看，如果小额贷款公司顺利从商业银行处融入利率在6%左右的机构贷款，则其净资产收益率还可进一步提升至10%左右；假设未来成功升级为可吸收存款的村镇银行，则资金成本将进一步降低，净资产收益率也有望赶上商业银行。 

