信用卡短信收费：兴业广发先发 中行交行跟进
　　理财周报记者 秦丽萍 时晔 尹娜/文
　　交通银行宣布开始对开通短信提醒服务的信用卡及附卡持有人按每季度12元的标准收取服务费。
　　据理财周报记者调查，目前已经开始收取信用卡短信通知服务收费的银行远不止交通银行一家。
　　兴业银行、广发银行早已开始收取3元/月的短信包月服务。从10月份开始，中国银行广州分行也已开始对长城信用卡征收3元/月的短信通知服务费。
　　宁波银行准备收取短信服务费
　　据了解，兴业银行按季度收费，每季扣取9元；广发银行的“瞬时通”则为包月服务，如果客户没有开通此项服务，则只有单笔刷卡300元的消费才能获得免费短信。
　　理财周报记者同时了解到，当前一些尚未推出这一收费标准的银行也计划“跟风”推出。据宁波银行副行长陈雪峰透露，“我们正在考虑推出短信通知服务收费。过去几年信用卡市场粗放竞争、过度竞争非常严重，是一种非理性的结果，现在收费是一种必然的市场行为。”
　　深发展信用卡部有关人士也对记者表示：“此次短信收费可以看作是信用卡市场走向秩序化的一个开端。”
　　但建设银行、工商银行、中国银行、招商银行、浦发银行的信用卡中心均表示，暂无收费计划。
　　年费和取现费差别最大
　　信用卡有各种收费项目，比如年费、挂失费、透支利息、取现费、超限费、滞纳金等。
　　收费标准差异最大的是年费。一张人民币普通卡，各家银行收费从40元到180元不等。其中，年费收取最低的是深发展，仅40元。而最贵的是浦发银行，一年收取180元。一张人民币金卡，多数银行收取200元左右的年费，南京银行和深发展最低，仅收取80元；浦发银行收取360元，为最贵。
　　收费标准差异比较大的其次为取现费用。多数银行规定境内提取现金(不包括转账)收取提现金额1%的手续费，最低10元；另有部分银行规定收取提现金额3%或2%的手续费。取现费收取最低的是建设银行，境内取现仅收取提现金额的0.5%。
　　而其他的费用，银行之间的差异相对较小。在挂失费中，目前，仅有浦发银行、兴业银行免费，多数银行收取60元左右的费用。

