邮储柜台取出八张百元假币 取款记录系职员手写
　　年过六旬的退休老人李女士在中国邮政储蓄白云区某网点柜台人工取了两千元现金，前日，其拿出一张百元大钞买菜时，却被收银员拒收，原因是假钞。李女士回家清点剩下其他百元钞票，发现还有7张假币。李女士表示，自从上次取钱后，一直放包里就没跟其他纸币混用，认为假币是从银行里取出的。相关负责人表示，这有待进一步调查，并一两天内给回复。
　　事发：超市埋单发现假币
　　前日傍晚，李女士到超市采购日常用品，直接递给收银员一张百元大钞。收银员看后马上表示这张钱是假币，要求换一张。这让李女士觉得非常不解，明明是从银行柜台取出来的钱，怎么会是假的？
　　回到家中，李女士找出钱包中剩余的百元大钞，发现其中4张100元钞票的颜色浅很多，有3张的标号完全一样。李女士十分惊愕，“剩下的就有4张假币。”想到自己曾从中拿出400元给二儿子，二儿子电话说：“4张100元全是假的！”李女士一下全懵了。“谁想到柜台都会拿到假钱啊！”
　　经过：匆忙取钱未辨真假
　　李女士告诉记者，4月26日她带着孙子在黄石花园转车，就在附近一个邮政储蓄银行取了2000元。“以前我就在这间银行取过钱，一切正常。谁知道这次会取到那么多假钱呐！”李女士说，当时时间比较紧。“拿到钱后，确定数目(20张)没错就走了，根本没注意真假。”
　　焦点：假币是否从邮政取出？
　　昨日，李女士带着存折、假币以及取款凭单，在大儿子的陪同下，前往邮政储蓄银行黄石花园网点反映情况。李女士发现假币距其取款之日(4月26日)已接近二十天。
　　钱有没有可能被调过包？李女士介绍，当时取钱后确定数目没错，就放进包里，不可能调包。
　　接到客户的反映后，黄石花园网点的工作人员表示事件有待进一步调查，一两天内给回复。
　　疑点：手写取款记录
　　假币是否就是从柜台取出，目前，邮政储蓄未给李女士和家人明确的回复。但李女士和家人有诸多疑点，其中取款记录竟是手写的。工作人员表示，手写也是可以的，但是要盖上工作人员印章。李女士的存折上没有这样的印章。
　　作者：黄宽伟 赵冬芹 (来源：广州日报)

