打新产品夺冠秘诀：市场无风险套利+结构性设计
　　根据统计，在今年到期的年化收益排名前30的理财产品中，打新股的产品占了13的份额
　　理财周报记者 李峻岭/文
　　在经历了2007年的普遍高收益之后，银行打新股理财产品在2008年出现重大转折：市场一路震荡调整，新股先是上市首日涨幅缩小，随后是破发股票出现，打新理财产品逐步失去生存空间，时至今日，多家银行打新理财产品的收益率未达预期。
　　但情况并不全是那么糟糕。在整体收益情况不佳的情况下，有些在2008年到期的银行打新理财产品仍然表现突出，有的收益率甚至堪比2007年高峰期间的收益水平，其中产品设计的思路和逻辑值得思考。
　　事实上，根据理财周报记者结合多方面资料进行的统计中，“打新股产品成今年收益夺冠的理财产品类型。”普益财富分析师陈金红说。
　　政策在调整，市场在变化。在未来的2009年，银行打新理财产品的机会如何评估和把握？打新产品市场能否由冰点转化为热点？
　　工行打新产品夺冠秘籍：
　　优先份额与进取份额“双保险”设计
　　中国工商银行第20期人民币理财产品-新股申购结构化理财产品(进取份额)原计划于2009年1月10日到期。从工行公布的产品提前终止净值上看，第20期人民币理财产品——新股申购结构化(进取份额)810753到期单位净值确认为：估值截止日期为2008年9月16日，净值1.4431，年化收益率43.48%。据理财周报统计，这款产品的收益率堪称今年理财产品收益之最。
　　工行金融市场部资本市场投资处负责人表示，之所以提前终止是因为，工行的理财团队判断，因那时市场新股发行频率放缓，新股申购收益有所降低，根据产品说明书/协议书中的相关约定，为最大限度保护投资者利益，根据市场情况，决定对该理财产品(进取份额)进行提前终止。
　　“提前4个月终止产品显示出银行为客户获得最大收益的责任心。”上述工行金融市场部资本市场投资处负责人告诉理财周报记者。
　　据该负责人介绍，工行在第20期人民币理财产品——新股申购结构化理财产品的设计上的特点在于：由优先份额与进取份额共同组成。优先份额与进取份额所募集资金的比例初始时原则上为9：1，使不同偏好的投资人分享不同的投资收益。
　　当本期结构化新股申购理财产品所对应的信托计划未实现预期收益时，进取份额的投资者将以其本金与收益为限对持有到期的优先份额投资者的理财资金进行保障，将持有到期的优先份额投资者的收益水平补偿至预期年化收益率。
　　由于有进取份额的保障，即使在运行12个月后整个结构化理财产品的收益为0，优先份额投资者持有到期仍可根据认购金额获得相对应预期的年化收益率。
　　进取份额部分的投资者在应尽义务之后可获得超额收益——结构化理财产品产生的收益满足优先份额投资者获得的预期收益后，剩余的收益将分配于进取份额投资者。其中的道理很简单，购买进取份额的投资者承担了较大风险，以一定的风险博取较高收益，就有可能成倍放大超额部分的投资收益。
　　工行在实际运作中也有其独特之处。工行金融市场部资本市场投资处的这位负责人告诉理财周报记者，能取得较高收益的原因在于：

