按揭公司申请建行房贷要交2%服务费
　　建行广东省分行办公室人士昨日仅回应南都称，该行并未对个人房贷业务收取类似费用
　　中介按揭公司当年办房贷收银行返点的好日子，在当下银行收紧流动性之时，甲方乙方来了个大变脸。
　　昨日，多家广州地区按揭中介公司向南都记者证实，建行广东省分行近期宣布，从6月份开始将向按揭公司的房贷申请收取贷款金额2%的金融服务费，作为银行提供“差别化”服务的体现。有按揭公司高层对记者表示，银行所指的“差别化”服务是暗示其按揭贷款将获得优先放款的待遇。
　　建行广东省分行办公室人士昨日仅回应南都称，该行并未对个人房贷业务收取类似费用，但未明确是否向按揭公司收取该费用。不过，该行五羊支行一位客户经理对记者表示，如果申请二手房贷，银行确实要收取2%的额度使用费，但该费用是向中介公司收取，并非客户。多位中介人士回应称，若客户指定在建行办理房贷业务，中介有可能要将2%费用转嫁给客户。
　　个别银行向中介开收额度费 
　　除了首套房贷利率上调以外，首套房贷首付比例提高的做法也被越来越多的银行作为提高房贷门槛的砝码。从6月份开始，银行日益趋紧的房贷条件又玩出新花样。
　　记者从广州一家大型按揭公司了解到，建行广东省分行日前向中介收取2%的房贷金融服务费。据透露，该行在5月中旬已经向中介公司放风，并暂停受理按揭公司的房贷申请。
　　记者向建行广东省分行求证此事，该行办公室一位人士称，暂未收到这一通知，但其强调银行并不会对个人申请房贷业务收取这类服务费。不过，建行五羊支行一位客户经理对记者表示，如果申请二手房贷，银行确实要收取2%的额度使用费，但该费用是向中介公司收取，并非客户。
　　“这一收费应该是针对按揭公司的做法，过去银行对中介的房贷业务并不需要收取类似费用。”另一家按揭公司的中层管理人员对记者表示，银行此次措施并非仅对中介公司的二手房贷收取金融服务费，事实上对一手房贷也要收取2%的同类费用。“不过为了提高回款速度，通常开发商会替客户承担了该笔费用。”该人士对记者坦承，如果客户确实要从该银行办理贷款，这笔金融服务费需要由客户承担。
　　银行办理贷款附加额外费用向来是行业内公开的秘密，被称为金融服务费或融资顾问费的该笔费用一直存在，但针对房贷业务收取却是开了先例。有中介公司对记者表示，对于个人消费贷款、企业贷款的客户，大部分银行都收取1%-2%的金融服务费或理财顾问费。
　　优先放款先交服务费 
　　另一家国有大型银行个贷部人士对记者表示，随着银行贷款额度日益收紧，房贷业务收取该类费用也是大势所趋。(南方都市报www.nddaily.com SouthernMetropolisDailyMark 南都网)
　　据上述银行一位知情人士透露，收取金融服务费，是银行提供差别化服务的依据，若按揭公司有付费，自然就能获取银行提供的优质高效的增值服务。对于“优质服务”的界定，该人士隐晦地暗示中介公司在办理房贷业务时或有可能得到“照顾”。而一家中介公司的解释更直白，该公司副总经理称，所谓优质服务就是得到优先放款。
　　广州一家大型按揭公司老总表示，目前市场上各个银行加起来每月总体大概只能贷一两亿，分配到各家银行就只能解决一两千万元的贷款需求，而按揭公司想申请的贷款越来越多。
　　“同贷书出来多时，放款却要排队等几个月。如果按揭公司想优先获得放款，就需要付这笔费用。只是从现在开始，从这一家国有银行办理房贷要想优先获得放款就要按明码标价付费。”该人士表示，这笔成本的支出最终必然会转嫁到客户身上。“我们会根据客户的情况选择合适的银行，若适合客户的银行需要使用差别化服务，按揭公司也不可能承担这个费用，肯定通过提高收费覆盖这个成本。”一家大型按揭公司副总经理表示。
　　收服务费做法可能继续 
　　对于一家国有大型行对房贷开收“金融服务费”的做法，多位接受记者采访的银行个贷部人士表示可以理解。“贷款额度吃紧，银行提高对中间业务收入的考核权重。收服务费的做法有可能继续蔓延。”另一家国有大行广东省分行个贷部人士对记者表示。
　　一家股份制银行广州分行内部人士也坦承，为了提高利润，各行在提高业务收入上做足了工夫。该行今年对个贷业务都要求收取“零售额度管理费”，贷款利率可高达基准利率上浮30%，其中上浮的20%体现为贷款利率，另外10%则以“零售额度管理费”的名义收取，这笔费用可能被要求一次性支付，或一年支付一次。
　　“按照今年贷款投放季度比例，6月之后，银行贷款额度或更为紧张，届时贷款条件将更为苛刻。而银行对房贷业务的考核也转向看重中间业务收入。”上述人士对记者表示，今年该行已经不再要求房贷业务的任务量，转而靠着员工对消费性贷款业务的完成情况，做房贷业务主要是为了理财产品以及其他中间业务收入。
　　南都记者 王晶晶

