银行降低提前还贷门槛 南京市民不买账
　　原来提前还贷需要跟银行预约，而且有金额要求，不过由于资金面紧张，近期不少银行对提前还贷降低门槛，随时欢迎客户来还贷款。不过，记者从多家银行了解到，今年提前还贷的市民并不多。
　　“我们虽然在贷款合同上跟客户约定，如果提前还贷需要跟银行提前15天预约，但是如果客户真的来还，其实是不用预约的。”一家银行相关人士透露，“这两个月来银根缩紧，存款数量又不多，房贷客户大多是以前享受了7折或者8.5折优惠的房贷客户，银行在这些房贷业务上已几无利润可言，所以现在鼓励提前还贷。并且提前还贷，对贷款人的好处是节省利息支出、减少压力。对于银行来说，收回了更多的资金可以继续用于放贷也增加收益。”另外一家银行人士表示，银行降低提前还款门槛，根本原因在于资金紧张，从去年以来央行先后11次上调存款准备金率，大型银行的指标达到了21%的历史罕见高位，所以说银行出现资金紧张实在情理之中。
　　不过，也有几家银行房贷部相关人士告诉记者，他们对于提前还贷一直由合同约定，比如一年内不能超过几次，每次提前还款不低于多少金额，“我们还在按合同规定办，并没有降低门槛。”一家股份制银行相关人士告诉记者，从5月份开始，多家银行的个人贷款额度已经相对宽裕了，因为政府平台的企业贷款额度转了不少给个人，而个人房贷又受到限制，所以从5月份开始个人贷款额度相对宽裕，银行也没必要为提前还贷专门降低门槛。
　　记者了解到，尽管不少银行降低了提前还贷门槛，但是市民并不“买账”，记者从多家银行了解到，今年以来提前还贷的市民并没有增加。
　　业内人士建议，前两年有相当一部分客户是享受了7折或者8折房贷利率优惠的，对于他们而言，完全没有必要提前还款。因为房贷利率并不算高，如果有稳定收益的投资项目，就没有必要提前还款。

