易纲：未来央行将继续保持市场流动性充裕 
　　中美基准利率不具可比性
　　□本报记者 韩晓东 实习记者 顾鑫 
　　央行副行长易纲日前表示，未来央行将继续保持市场流动性充裕，但中美基准利率不具备直接可比性，不能因美联储目标利率降至0-0.25%就得出中国有很大降息空间的结论。
　　易纲在日前召开的“中国经济动荡及环境挑战背景下的中国”会议上指出，目前美联储目标利率降至0-0.25%，有媒体据此称我国有很大的降息空间。但中美基准利率并不相同，不具可比性。中国基准利率是一年期存款利率，美联储基准利率是隔夜拆借利率。当前，美国一年期大额定期存单利率为2%左右，和我国一年期存款利率2.25%相差不多。同时，欧洲的央行目标利率，以及商业银行的零售、存贷款利率都比我国高。　　
　　易纲说，从居民、企业、金融业和政府的四张资产负债表来看，中国经济的基本面还是好的。调查显示，多数行业和企业存货调整将在一季度结束，部分行业拖延至二季度。我国经济可能在二季度和三季度出现复苏。
　　易纲认为，去年11月和12月信贷规模非常大，说明目前我国没有发生流动性枯竭和惜贷，我国流动性由之前的过剩转为充裕，这是区别于其他国家金融市场的重要特征。 
　　易纲称，虽然我国出口占GDP的比重在35%左右，但出口有很多是加工贸易，预计我国经济有80%甚至更高比例要依赖内需。 

