贵宾客户取款被卡住 原来当VIP也有有效期
　　本报讯(记者李彦 实习生王致远)不是只有信用卡才有有效期，银行VIP客户的贵宾卡也有。由于到期前未申请续办新卡，急需用钱时才发现卡已过期，持卡人只能眼睁睁看着自己的钱被“卡”在账户里，取不出来。
　　家住百步亭的蒋先生曾在银行办了一张白金卡，平常使用较少。前天，因急需用钱，且金额较大，蒋持该卡到柜台取款，不料银行工作人员告诉他，这张白金卡已经过期，由于没有续办新卡，无法取款。银行员工随后试图通过网银、电话银行等渠道将卡内的钱转到其他银行账户上，同样未果。最终，银行建议蒋先生马上续办新卡，待新卡月底办下来后再取款。
　　“这笔钱取出来是准备还贷款的，要是耽误了还款，被银行罚息甚至影响信用记录，谁负这个责？”蒋先生对银行提出的解决方案表示不满。他认为，如果贵宾卡有有效期，银行就应在老卡到期前主动为客户续办新卡，而不是等到过期后再办。否则，新卡办理过程中的“断档期”，会给客户造成很大不便。
　　对此，银行相关人士解释，通常情况下，银行会在贵宾卡到期前半年打电话提醒持卡人续办新卡。也许是因为蒋先生当初办卡时留下的联系方式与现在的手机号码不符，导致银行未能与其取得联系，及时续办新卡。他表示，将尽量缩短新卡办理时间，让蒋先生尽早拿到新卡。
　　贵宾卡都有有效期
　　记者昨从建设银行、中国银行、招商银行、民生银行等多家银行了解到，和普卡不同，贵宾卡都有有效期，从2~5年不等。
　　“各家银行都为贵宾客户提供了很多增值服务，并付出了一定成本，所以会定期考核贵宾客户的资质，不达标的将被取消贵宾资格。”一股份制银行财富管理中心负责人称，有些客户为享受贵宾服务，把钱存入银行，待获得贵宾身份后再将资产转出。银行对贵宾卡设定有效期，就是为了将一部分资产不达标的贵宾客户做降级处理，或是提醒其追加账户资产。
　　卡到期账户被冻结 客户应留意有效期
　　民生银行滨江支行财富中心理财师詹丹英称，贵宾卡一旦到期，账户将被冻结，无论是柜台、ATM机取款，还是网银、电话银行转账，都无法操作。一般，银行都会在卡到期前电话提醒持卡人续卡，客户也应留意卡面上的有效期，到期前主动到银行续办新卡，以免因老卡失效耽误办理业务。

