银行再现转存潮 为百元利息愿排队俩小时
　　昨日，央行启动年内第三次加息，一年期存贷款利率分别上调0.25个百分点，有学者预测，本次加息可能成为年内“最后一次”。在这一预期下，本市多家银行网点门前排起了长龙，办理定期转存的市民络绎不绝。
　　为百元利息愿排队俩小时
　　上午9时30分，位于朝阳区的工商银行酒仙桥六街坊支行里早已人满为患，开门仅半个小时，个人业务办理就已排到了八十余号。在笔者走访的工行、建行、交行等营业网点中，昨日的存取款客户数量均明显增加，其中工行人数更是翻了数倍。而在众多的个人业务办理中，以老年人办理转存业务最为普遍。
　　“虽然多不了多少钱，但不转存还是有点儿亏。”今年61岁的罗先生早上8点多就来工行办理转存业务，排了近两个小时的队才办完。罗先生的4万元一年定期存款7月6日到期，银行按照之前的利率已经进行了自动转存，得知加息后，罗先生立刻来银行排队，将刚刚按原利率存了一天的资金取出重新转存。
　　“我算是踩到点儿上了，今天转存正合适。”罗先生算了笔账，如果自己的4万元按照加息前利率再存一年，到期利息是1300元，按照加息后的新利率计息则是1400元。“排俩小时队赚100元，值！”罗先生说。
　　1年期超一月转存“赔”钱
　　但并非所有储户都像罗先生一样，可以从转存中获得更高的收益，据工行一位工作人员介绍，转存存在“黄金分割点”，一定要利用固定的公式计算出转存的临界天数，否则盲目转存不一定合算。合适的转存临界点=360天×存期年限×(新利率-原利率)÷(新利率-活期利率)，据此计算，本次加息后，1年期定期存款转存的临界天数是30天，已经定存超过30天的，转存反而会“赔”钱。
　　据此计算，3个月定期存款、6个月定期存款、2年期定期存款、3年期定期存款和5年期定期存款转存的临界天数，分别为9天、16天、46天、60天、90天。
　　理财产品闻风调高收益率
　　随着央行再次启动加息，各家银行也随行就市，理财产品收益率在经历短暂的回落之后又重拾升势。昨日，笔者在交通银行看到，该行在加息首日推出的一款169天理财产品门槛降到了5万元，而预期年化收益率则攀升至6.2%，成为近期少见的“低门槛”产品。而其他银行短期理财产品收益率也纷纷回调至5%左右的水平。
　　一位银行客户经理表示，在目前严峻的通胀形势下，不排除央行继续加息的可能性，一些“随息而动”的理财产品将因此受到市场的青睐。投资者可以选择中短期的理财产品，以分散加息后收益受损的风险。(本报实习生 张彤星)

