5月存款逆转 银行理财产品血拼拉存
　　刘兰香
　　从净减少4678亿元到净增加713亿元，住户存款在4、5两个月经历一场大逆转。
　　6月13日，央行公布的金融统计数据显示，5月人民币存款增加1.11万亿元，同比多增195亿元。其中，住户存款增加713亿元，逆转了4月份减少4000多亿元的势头。受到住户存款大幅减少的影响，4月份人民币存款仅增加3377亿元，同比少增8325亿元。
　　“4月份住户存款大幅减少的原因一是负利率导致资金外流，二是4月末是季初，一些在一季度末到期的资金重新投资于理财产品也导致存款减少。5月份是一个季度的中间，存款增幅相对正常，住户存款增加700多亿元与往年相比也不高，主要还是理财产品吸引了大量资金。”交通银行首席经济学家连平(微博 专栏)表示。
　　普益财富的统计数据显示，今年1-4月份全行业理财产品的募集规模达到了5.6万亿元，而去年全年总募集规模也不过7万亿左右。发行量大增的同时，银行理财产品收益率也节节高升，上周发行的一个月以下产品平均预期收益率已经达到3.71%，远高于一年期存款利率。
　　住户存款大起大落
　　一季度，住户存款比年初增加2.7万亿元，同比多增6621亿元，但到4月份人民币存款却猛然减少4678亿元，令不少业内人士颇为意外。
　　存款搬家在千亿以上规模的现象并不常见。根据央行的统计数据，2007年4月、10月及2009年10月、2010年10月，国内住户存款均发生了多则近7000亿、少则1600多亿的搬家现象，但同期股市也出现了上涨，与今年4月份的情况迥然有别。
　　农业银行战略管理部资深分析师付兵涛认为，在资本市场低迷的情况下，储蓄存款流向理财产品是比较合理的解释。“银行理财产品大量发行会导致储蓄存款变为银行同业存款，进而从货币统计中消失。理财产品到期日大多数集中在季末，表现出来银行存款就增加，而4月并不是理财产品集中到期月份，大量理财产品的资金趴在理财账户上。”
　　建行研究部高级经理赵庆明则表示，4月份的存款数据令人迷惑。“按照常理，银行存款的增量不应该少于外汇占款和新增贷款之和。理财产品的资金最终并未离开银行系统，大部分会体现为企业存款或同业存款，住户存款和企业存款之间应该是此消彼长的关系，因此单单是理财产品也无法解释几千亿存款的‘消失’。”
　　付兵涛称，除了理财产品，4月份黄金、白银价格均创历史新高，贵金属投资也分流了部分储蓄存款。
　　多位分析人士均认为，4月份的数据异常，5月份的存款数据比较正常，至少高于外汇占款和新增贷款之和。“预计未来随着货币政策紧缩力度减小，流动性局面相对宽松，存款增长会更平稳一些。”连平表示。
　　理财产品“价格战”
　　伴随着住户存款的大起大落，是银行理财产品的白热化发行。
　　普益财富统计数据显示，6月前两周银行已发行542款理财产品。5月份由于其间有端午假期，发行量较4月份的1294款有所下降，但亦达到1105款。
　　由于理财产品的发行规模大增，各家银行储蓄存款的波动明显加剧。根据中信证券的一份研究报告，4月份四大国有银行以及交通银行均出现存款大幅净流出，而中小银行成为吸存主力军。
　　与此相呼应的是，中小银行是发行理财产品的主力军。据普益财富统计，4月份12家股份制商业银行发行556款理财产品，占发行总量的42.03%。与此同时，中小银行理财产品的预期收益率亦普遍高于大银行，一些3-7天期的理财产品预期收益率甚至高达6%。
　　进入6月份，随着监管层对银行实施日均贷存比考核，存款竞争变得更为激烈，银行理财产品发行变得更密集，预期收益率上调更是掀起一场“价格战”。以招行为例，近日其全面提高了各个系列理财产品的收益率水平，提高幅度从0.05%至1.2%不等，尤其是21天期限的“点贷成金”产品，年化预期收益率水平一次性从原先的2.8%调整至4.0%。
　　“理财产品预期收益率水涨船高，实际上是银行融资成本的上升，不过今年以来受到紧缩货币政策的影响，银行的贷款利率多数上浮，贷款收入增加，因此融资成本上升还能扛得住。”连平表示。但随着银行之间竞争的加剧，融资成本到一定水平后可能造成银行亏本经营，通过这种方式来拉存款可能难以为继。
　　赵庆明则认为，虽然银行理财产品预期收益率上升，但银行不会做亏本买卖，一般都在资金运用的合理范围内，而一些小银行“不惜血本”主要是为了解决流动性危机，“因为一旦银行出现流动性危机，损失是无穷大的，所以要从银行的总体收益去看待理财产品。”
　　他还指出，银行理财产品募集资金有相当一部分是满足企业的融资需要，这也是为何一部分住户存款会“曲折”转化为企业存款的原因。据社科院金融所理财中心的估计，2011年第一季度借理财产品进入信贷市场的资金至少有1.6万亿元，主要通过组合类理财产品。
　　此外，债券和货币市场亦是理财产品资金的重要流向，今年以来该市场收益率的上升也推升了理财产品收益率。5月份银行间市场同业拆借月加权平均利率为2.93%，比上月上升0.77个百分点；质押式债券回购月加权平均利率为3.03%，比上月上升0.81个百分点。

