星展产品之堵：4年100款产品月均2款
　　4年100款产品月均2款，苏皇发动机需2.5万客户加油 
　　理财周报零售银行实验室研究员 张星/文
　　星展银行，坐落于美丽的狮城，而这座狮城经济创造了辉煌，成为亚洲四小龙之一。
　　中国作为亚洲的主要经济体，在加入世贸之后，作为新加坡最大的银行自然不会放过，因此毅然踏进了中国内地，来分享中国财富增长的蛋糕，但是似乎这条路对于星展来说，并不是很平坦，特别是在中国财富膨胀的个人和家庭，从其发行的理财产品就可以略见一二。
　　近四年发行产品仅百款，平均每月两款
　　星展(中国)在2007年5月注册为本地法人银行，同年7月就开始发行了理财产品，根据可以考察的数据，当年星展在国内发行的第一款理财产品如同大多数外资银行，发行的是利率挂钩型结构性理财产品，当时发行的美元款和港币款均实现了预期最高年收益率，可以说凭借着低风险的结构性理财产品打开了其财富管理的大门和个人理财市场的大门。
　　然而，在这条分享中国个人财富带来的收益的康庄大道上，星展走得并不顺利，发展也没有跟上中国财富增长的步伐。根据理财周报零售银行实验室不完全统计，从2007年7月至今，星展(中国)发行的理财产品仅有百款，平均下来，每月只有2到3款，这也从侧面表现出星展在国内个人客户的数目可能较少。
　　另外，在星展银行的个人银行业务中，主要有五个项目，分别是储蓄、保障、投资、信用卡以及贷款，业务链条也相对较为单一，这也使得星展在个人资产配置和财富管理工具运用方面较为匮乏。从而也影响了其个人理财业务(星展称之为投资)的开展。
　　从每年的情况来看，在2007年，发行了5款，在2008年发行数增长不少，发行了17款，而在2009年则达到了星展银行的顶峰，发行数增至39款，可以说是翻倍增长，但是在2010年却偃旗息鼓，发行数则下降至25款，原因或许主要在于星展(香港)出现的Accumulator合约(期权合约)纠纷。从这个趋势看出星展不是没有发展，而是有发展，并且由于基数较小，发展还比较快，但是其体量确实太小，在产品数量方面还不如一家三线城市的城商行。
　　理财产品独攻结构性理财，信息发布极不完善
　　星展目前即将销售2011年“抗核危，赢先机”系列12个月辉瑞公司股票挂钩美元结构性投资产品，期限为12个月。这款理财产品是星展针对日本核辐射而选择了医药股票作为挂钩标的，是一款股票挂钩的结构性理财产品。这就是星展结构性理财产品的其中一类。
　　星展在国内四年的银行理财之路，一直走的都只有结构性理财产品，目前仍然不能够开展QDII理财业务。在结构性理财产品方面，主要选择了四类挂钩标的，利率、汇率、商品和基金股票四个系列，然而，由于产品量少，在理财产品的丰富度上，相比于其他的外资行确实显得单调了许多。
　　在零散地收集到星展的到期理财产品中，虽然有些理财产品实现了预期最高年收益率，但是大多数集中在利率挂钩的结构性理财产品中。未能实现预期最高年收益率的理财产品在星展产品名单中也不少，比如，2007年7月发行的3个月黄金价格挂钩人民币保本结构性投资产品——“鼠”黄金第四期A型份额，到期年收益率只有0.5%……
　　星展(香港)发生的期权合约纠纷对星展(中国)在理财业务方面应该也带来了不小的冲击。当年不少内地投资者通过星展(香港)购买了ccumulator而出现了大面积的亏损，从而暴露出一系列的问题。虽然这个事件是星展(香港)主办，但是相信对星展(中国)的负面影响也不小，对其理财产品的发行当然也带来了不少阻力。
　　星展相比于多数银行还有一点让外界投资者感到麻烦，那就是信息公布十分不完善。目前星展会在网站公布理财产品发布信息，但是这个持续性并不是很好，另外就是没有理财产品的运行信息和到期信息。虽然监管规定没有强制要求对外界公布相关的信息，但是缺少外界的监督。
　　可能是为了更好地服务新进来的前苏皇客户，在星展银行的网站上特意开辟了前苏皇理财产品的运行信息，以供投资者查询。居然可以针对前苏皇的客户开辟此项功能，为何不能针对全行其他客户开辟，这也说明在技术方面没有问题，而是个愿不愿更好地服务客户的问题以及更方便服务国内投资者的问题。
　　收购苏格兰皇家银行零售业务，关键在于用人
　　去年年底，星展集团预期，在6个月内完成收购苏格兰皇家银行(RBS)在中国的零售和商业银行业务。根据协议，在客户同意的情况下，RBS接近2.5万名于上海、北京和深圳的客户，将转移至星展中国。同时，在员工数方面也翻了一倍，达到了2000人，而这多出来的1000人基本是零售业务条线的人员，因此对于个人业务和理财业务的发展极为有利。
　　可以说，收购RBS对于星展的个人理财业务可是增加一个发动机，不单单是客户数量增加超过了2.5万，而更加重要的在于吸收RBS在理财业务方面的力量。在RBS被收购前，其前身的荷兰银行，在国内的理财业务发展是较为快速的，其理财产品的设计和结构在外资行中都较为领先，另外，不少理财产品获得了丰厚的收益，当然也存在理财产品出现零收益的情况。因此，在个人理财方面，星展必须抓好原荷兰银行留下来的优秀人才和管理、投资经验，这样才真正能够发展其个人理财业务，研究出过硬的理财产品，分享中国个人的财富增长。
　　当然，需要发展，也不能把全部的宝押在收购了苏皇零售业务方面，还是需要在整合的基础之上提高整体的业务水平和员工的研发和销售能力，以适合国内个人投资者的财富管理需求。
　　相关报道：
　　星展之堵：新加坡富人银行为何在中国水土不服
　　星展之堵：荷银＋苏皇＋星展等同于2个星展 整合之路漫长5.5万客户在等待

