银行间资金日紧 业内心慌慌
　　□本报记者 华晔迪
　　13日于银行间市场招标发行的两期国债双双出现流标，这是时隔近半年后国债发行再度出现的流标，凸显银行间市场资金紧张局面。此间人士分析说，受存款准备金率再度上调等因素影响，未来一段时间市场资金紧张局面将持续，债券市场较为明显的调整或将难以避免。
　　中央国债公司公布的数据显示，当日招标发行的一年期续发国债、六月期贴现国债均未招满，其中，一年期续发国债计划发行量200亿元，投标量144.6亿元，实际发行量仅117.1亿元；六月期贴现国债实际发行量96.3亿元也低于计划发行量100亿元。
　　国债流标令不少业内人士颇感意外，上一次国债流标出现在去年的12月24日，当时计划发行200亿元的3月期贴现国债实际有效投标仅167.6亿元。第一创业证券分析师宋启超说，“流标”比较意外，但“可以理解”。
　　宋启超分析说，央行接连出台的紧缩措施对市场资金面形成较大冲击，令债券市场尤其是短期限品种需求受到较大影响。
　　本周央行祭出货币政策组合拳。5月12日上午，央行在时隔5个月之后再次重启发行3年期央票，首次发行量为400亿元，发行利率3.80%；5月12日晚间，央行又宣布再次上调存款准备金率50个基点。尽管市场对于再次上调存款准备金率已有预期，但上调时点仍令各方大感意外。
　　这令本不宽裕的银行间市场资金面再度绷紧。宏源证券高级研究员何一峰分析说，当前银行超额备付率大致在1.5%左右的较低水平，据他测算，此番存准上调后，超额备付率或将进一步降低，受此影响，“银行大多不愿将紧张的资金投入债市”。
　　事实上，央行上一次上调存款准备金率生效后就曾造成4月下旬市场资金紧张，但随后一周的公开市场净投放资金量高达2500亿元，有效缓解了资金紧张局面。
　　而与4月份不同，5月份接下来的两周每周公开市场到期资金量都不足1000亿元，“即使公开市场完全不发行，所释放的资金也远低于存准上调回笼资金。”何一峰说，资金面日益趋紧状况恐将持续。
　　中金公司则预计，受存款准备金率上调、美元反弹、财政存款增加、季末存款考核四重因素叠加冲击，5至6月份市场资金面将会持续紧张，其中反映资金情况的7天回购利率在局部时点上将达到4%以上，并且可能会在相当长一段时间内保持在3%上方。
　　事实上，来自中央国债公司的数据显示，13日当前，7天期质押式回购交易盘中结算利率水平一度超过4%。
　　对于下周存款准备金率缴款日的临近，不少市场人士更是感觉“心慌”。“4月份存准上调时，市场曾出现资金骤减回购利率暴涨的状况，所以这次怕得很。”一位市场交易员说。
　　中国邮储银行资金运营部交易员吴墨瀚则表示，对于缴款日临近时市场资金面的情况很难预测，他并表示，现在的情况与4月份很不一样，央行在重启3年期央票后很快又上调存款准备金率，表明紧缩力度和决心都很大。
　　此前，在央行重启3年期央票之后，市场仍认为在法定准备金比率工具的使用上会有所放松，“央行在此时再次毫不犹豫地提高法定比率，充分表明紧缩的决心，很可能会彻底扭转投资者此前乐观预期，这种预期的修正会推动收益率出现较为明显的上升。”吴墨瀚说。
　　果真如此，债市调整或将难以避免。中金公司预计，市场将会出现较为明显的调整，预计收益率升幅至少在10个基点以上，甚至不排除回到年初高位的可能。瑞银证券则对二季度资金面状况持谨慎态度，债市前段时间由资金面推动的行情或将终结。

