多家股份制银行暂停二手房贷 或推高二手房价
　　民生银行暂缓了，招商银行暂缓了，邮政储蓄银行也缓了……一扇接一扇银行的大门，向购买二手房的消费者关上。满以为投资者退出楼市，刚需买家终于迎得解放，未料限贷令他们举步维艰，成为最受伤的一群。据多家按揭公司反馈及记者实地证实，目前农业银行、民生银行、招商银行、邮政银行都已暂缓受理二手房贷。
　　多家银行暂缓二手房贷
　　“现在贷款买二手房，只有中行和工行还有基准利率，大部分都上调利率了，最关键的是，很多股份制银行都暂停受理二手房贷了。”亿诚按揭公司总经理助理陈广雄表示。记者走访获悉，目前农业银行、民生银行、招商银行、邮政银行都已暂缓受理二手房贷，而深圳发展银行虽未明确表示暂停受理，但一名负责贷款的珠江新城支行工作人员余先生告知记者，目前不论首套房还是二套房，凡贷款买二手房利率都要上浮40%。很多银行二套房贷无一例外都上浮10%以上的利率。此前在5月份暂停受理二手房贷的建设银行，最近终于又有名额，不过利率仍上浮。
　　刚需买家受伤最大
　　多家银行停贷二手房，哪些买家受影响最大？亿达按揭业务管理部表示，刚需买家最受伤，卖一买一者也深受其害。“如果出售的房屋未能如预期收到按揭款，则会影响买房的付款时间，从而造成违约。”亿达按揭表示，停贷导致很多买家和房主都持观望态度，买家就希望房价能降下来，房主则希望自己的房产能继续增值。这同时也牵连了中介公司和按揭公司，现时的交易出现赎契的情况增加，而转按的情况大量减少。
　　持续限贷或推高二手房价
　　限购限贷持续，下半年二手房价走势如何？合富置业首席市场分析师龙斌预计，下半年市场预期分化的情况将会越来越明显，一方面房主即使小幅让价，价格仍然会维持高位企稳态势；另一方面在政策高压及楼市大环境下，部分买家对价格有所期待而持币观望。买卖双方的博弈也会有所加剧，成交量将会低位缓慢回升，二手房价格仍会保持高位企稳。

