国债回购利率逆转 100万一天收益近200元
　　6月最后一天，国债一天回购利率最高达到了12.15%，其后三个交易日利率一路下跌，不过，昨天国债回购利率又开始发生逆转，昨天一天国债回购利率最高冲至7.2%。业内人士称，资金面紧张还是常态。对于资金需要短期理财的股民来说，近期可以适当关注国债回购利率的变化。
　　□快报记者 王海燕 新华社记者 强勇
　　每逢到季末、半年末、年末时，市场资金面就非常紧张，不仅银行间隔夜拆借利率上涨，而且国债回购利率也往往在最后一天飙升，对于投资者而言，就意味着资金如果通过国债回购这一渠道“借”出去，可以获得不错的收益。去年9月30日一天国债回购利率最高冲到了16.79%，去年12月30日最高冲到了16%，而今年6月30日一天国债回购利率最高冲到了12.15%。
　　7月初的几个交易日，国债回购利率回落至4%-5%之间，不过从昨天开始，国债回购利率开始上涨。业内人士称，这主要是因为5日是6月末存款增加额的准备金补缴日。“最近整体的资金面还是比较紧张。”对于有短期理财需求的股民来说，近期还是可以关注国债回购利率的变化，以一天国债回购利率达到7%计算，如果有100万元资金，那么一天可获得收益191.8元左右的利息收益。
　　为吸引更多新客户，今年以来银行发行理财的收益率屡创新高，半个月内短期理财收益率从四点几(年化)一直涨到七点几，让不少投资者跃跃欲试。理财专家提醒，购买这一类短期理财产品要算细账，不可看收益高而盲目购买。
　　国际金融理财师、哈尔滨银行个人金融部副总经理李智海表示，短期理财产品并非适合所有人，例如一款七天、年化收益率6%的理财产品，10万元七天只有115元，加上发行期、到期时间大约是十天，最后收益也不过120元左右。而同期货币市场基金的收益率，好一些的如中银、博时等会超过这个水平。
　　理财专家建议，购买短期理财要注意以下两点：第一是不可只看收益率，用短期理财取代长期产品。短期理财由于期限短、发行不连续，高收益不能持久。事实证明，多款短期理财产品收益相加无法与类似的长期产品相比，因此购买短期理财的资金一定是短期闲置不用的，长期闲置的资金要选择长期产品。
　　第二是购买短期理财要以方便为主。去一次银行是有成本的，包括来往的交通费用，还有路上、排队和办业务所需要的时间。因此通过网上银行是最好的购买渠道，去网点也选择就近的银行网点。投资者不要花费很大精力把资金在不同银行转来转去，更不要把未到期的存款提前支取。

