央行今年未对贷款规模提出明确数量要求
　　孙玉/摄
　　证券时报记者 孙玉
　　中国人民银行金融市场司司长谢多(专栏)上周六在陆家嘴论坛上表示，在今年的宏观调控中，央行并未对贷款规模提出明确数量的目标要求。他认为，以限制融资数量的手段不能解决经济发展中的矛盾。
　　谢多表示，就人民银行今年的宏观调控而言，非常注重对社会融资总量基本概念的提出。“在今年调控中，央行并没有对贷款规模提出明确数量的目标要求。”他说，根据国务院的要求，央行未来将进一步推动直接融资的发展，因此根据现有法规，央行推出了银行间市场定向发行这一新的债券品种。
　　在银行间债券市场的发展问题上，谢多指出，不宜采用大量行政性的管制来管理公司信用类债券市场，从实践效果来看，如果更关注信用评级、更加注重信息披露等市场化的约束机制，会比加强行政管制审批的方式要好。未来央行还要坚持以场外市场交易模式占主导，以机构投资者为基础的发展模式。
　　他还指出，用限制融资数量的手段，不能解决经济发展中存在的矛盾。管理风险的有效手段应当是按照市场规律进行，比如提高市场透明度、自律组织，加强承销商的责任、投资者教育等等。
　　就私募债券发行配套制度中，发债规模不得突破企业净资产40%的规模上限的问题，谢多表示，这样一种约束作为风险管理具有一定的客观基础。他指出，央行在研究各国经验后也发现，可以通过对投资者进行适当限制，并对透明度和交易范围进行限制，可以解决现存的40%净资产的债券发行上限的约束。
　　谢多在会议间隙接受记者采访时还表示，目前外资机构进入银行间债市试点反应良好。“初期考虑到设计每家银行自身风险管理，因此外资金融机构进入境内银行间债市第三轮试点的额度并未对外公布。” 谢多表示，迄今外资机构试点工作稳步开展，各方面反应良好。

