各行申请条件五花八门 你的房贷七折了吗
　　银行实行存量贷款7折利率，吸引不少市民咨询。
　　新年上班第二天，沪上各家银行已逐渐开始接受存量房贷利率7折优惠申请。记者了解到，各家银行的门槛高低不一，对是否首套房、贷款余额、信用记录等均有相关要求，除少部分可自动调整外，绝大多数银行要求存量客户递交书面申请，由银行审核是否具备利率下浮30%的资格。据记者获得的消息，部分银行内部已经出台申请存量房贷7折优惠的细则，但具体到操作层面还须客户跟经办行联系来定。
　　但当早报记者就此问询某国有大行上海分行时，其表态是，“总行要求优质客户可享受7折利率优惠，我们也据此下发到支行，是否优质客户则可由分支行判定。”
　　由此可理出的逻辑是，只有优质客户能享受7折优惠，因此，普通房贷客户就必须成为优质客户，成为优质客户就需要购买理财产品或办信用卡。
　　交叉营销
　　“这实质上是银行交叉营销的一种，我给你某项优惠，希望你要在别的业务上回报我。”对此，新华财经副总裁兼资信评级及研究负责人陈松兴指出，“但与国外不同的是，国外银行一般是主动筛选客户，根据其基本账户信息、信用记录、收入状况等作出甄别，而国内银行目前的做法是一种被动的做法，让客户被动成为优质客户。”
　　他认为，银行如此操作也情有可原，首先是目前最稳定的客户、最稳定收入要减少，必须要在其他业务上有所发展，况且面临2009年的经营压力，“而且国际上的研究也表明，发展现有客户做新业务，仅需花费开发新客户1/7的成本。” 
　　同样是这一问题，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇则直指，“银行这样做对客户并不合理。”
　　在他看来，目前银行在房贷上“新老划断”的方式本就不对，应该对客户一视同仁，要求存量客户办理其他业务，更是不合理。“当然，现在国家把权限给了银行，银行确实可以自行考虑给予哪部分客户优惠利率。”他补充指出，“政策要求银行打折，但银行又不得不考虑盈利，这本就是两难。”
　　权限下放潜藏风险
　　由此产生的另外一个问题是，这是否可以看作是银行在尝试“利率市场化”？对此，郭田勇表示很难作出判断：“如果市场化，应该是公开透明的”，如什么样的客户，可以7折，什么客户，可以7.5折，都应该明确。客户可以根据自身情况，自主选择银行，“但从现在银行只做不说的情况来看，可能更多是‘抓大放小’，给大客户优惠或只是怕客户转投其他银行。”
　　陈松兴则从另一角度指出，这种“利率市场化”显得有些“变味”：利率市场化是给优质、风险较低的客户低利息，对风险高的客户提高利率，中央要求存量房贷也可调整利率，含有减轻“房奴”资金压力、避免断供之类的情况集中出现的意图。而银行要求这类风险可能较高的客户再去申办信用卡消费，作为减少其房贷利息支出的前提，这反而可能加大该客户的风险。
　　此外，对“是否享受7折利率”的权限下放各分支行，也有专家担心可能产生其他风险。
　　“虽然基层支行可能比较熟悉客户，可以更好作出判断，但如基层人员违规操作，自由衡量权过大，也可能会带来风险。”一银行业内人士指出，这都需要把好银行风险控制关。
　　招商银行：查看水电费、物业管理费等缴纳情况
　　昨日记者致电招商银行95555客服热线，客服人员表示，存量房贷利率7折优惠申请要具备几个条件。首先要当地的房地产管理部门依据房屋登记信息出具的家庭住房总面积查询结果，低于当地人均居住面积(以统计部门上年度的统计结果为参照标准)；第二，购买房屋须为普通自住房，因此购买别墅和房屋面积过大的房屋可能都没办法获得审批；第三，考核综合信用度，除了信用卡、房屋贷款的还贷能力等的综合考察之外，部分城市可能会调取水电费、物业管理费等的缴纳情况；第四，以往对招行的贡献程度。
　　但客服人员再三强调，招行总行给出的这几条标准只是大概的原则，落实到具体执行上还须跟贷款经办行联系。
　　中国银行：办理10张该行信用卡
　　中国银行客服热线95566的客服人员表示，中行存量房贷优惠申请细则已经出台，但具体情况以贷款人经办行给出的条件为准，如果贷款人有任何问题，可拨打95566热线投诉。
　　记者以客户身份咨询，中行某支行开出的申请7折利率优惠的条件有以下几条：第一，为第一套住房，之前就享受8.5折优惠，去年10月份之前放的贷。第二，申请后三年内不能提前还款，提前还贷必须收提前还那部分的违约金。第三须符合下面条件之一：1.主贷人一年内的公积金详单，每月必须750元以上；2.主贷人工资详单，每月必须8000元以上；3.在贷款经办行银行存3个月以上的大额定期，金额5万、10万元根据不同条件不等；4.办理10张该行信用卡。
　　中信银行：可办白金信用卡享受优惠
　　记者以客户身份从该行消费信贷部门获悉， 存量房贷7折优惠利率申请条件：借款人是贷款购买第一套住房，原贷款合同利率为基准利率的0.85倍； 最近一年内发生10天以上逾期不超过两次，最近6个月内发生10天以上逾期不超过1次，且调整当期不处于逾期状态；初始贷款金额50万元以上，如贷款金额不到50万元，可通过办白金信用卡，来申请获得7折优惠。

