出示资格身份证 银行却说是黑户
　　“明明我有正规合法的身份证，却莫名其妙变成了黑户！”说到在中国邮政储蓄银行暑袜街支行汇款时遭遇的身份危机，成都市民王先生一肚子委屈。如果当你拿着身份证却无法办理银行卡，无法汇款，无法办理房贷；如果当别人质疑你的身份，而你手里的身份证却无法为你提供证明依据时，你该怎么办？
　　普通市民
　　银行系统说“查无此人”
　　半个月前，市民王先生到暑袜街的邮政储蓄银行为一位远在国外的朋友办理汇款业务，当银行人员将王先生的身份证输入电脑并进行联网验证后却告知他，该身份证号码不对，无法办理业务。王先生很是纳闷，仔细一问，原来他的身份证号码在银行使用的“联网核查公民身份信息系统”中根本就不存在，查不到信息，也就无法对其业务进行办理。
　　面对一脸疑惑的王先生，银行工作人员给他支了个招：拿其他的证明来确定身份，或者改天再来，有可能是系统出了问题。然而，当王先生第二天带着护照来到银行时，银行却表示他们无法识别护照的真伪，为此，王先生只得再次失望而归。
　　时隔半个月，上周二，当王先生带着身份证再次来到邮储银行汇款时，银行核查系统再次给他带来了麻烦———系统依然显示他是个“黑户”。连续两次的“查无此人”让王先生又委屈又气愤，“明明是正规合法的身份证，咋就成了无法验证的‘歪’证了哦？一个汇款的小事，竟然折腾了半个多月还无法解决！”
　　有了两次“黑户”经历后，王先生特地到锦江区公安局办证中心进行了验证，办证中心工作人员表示他的身份证完全是真实有效的，应该是银行电脑系统方面出了问题。据王先生介绍，他现在使用的第二代身份证由锦江区公安局核发，“肯定正规合法，绝对不是‘歪’证”。
　　王先生表示，遭遇这样的身份危机还是头一次，之前乘飞机、取款甚至汇款都没有出现过问题的身份证，如今却突然变成了“问题证”，这让他相当郁闷。王先生不解：为什么在公安系统登记了详细信息的正规身份证，到了银行这里就接连两次都是“查无此人”了呢？
　　据悉，这种身份信息无法查证的情况虽不常见，但也并非个例，市民李小姐就向记者表示，她曾经在银行办理开户业务时，也遭遇过类似的身份确认问题。 
　　银行方面：
　　数据更新不及时造成的
　　一个简单的汇款，王先生却花费了如此多的周折依然未果，的确令人相当费解。王先生和李小姐并不是头两个遭遇身份无法确认的市民，这样的事件多次发生的确造成了不可忽视的“身份危机”。王先生和李小姐拿着合法的身份证，却无端端成了无法验证身份信息的“银行黑户”，这中间究竟是哪个环节出现了问题？记者随后展开了调查。
　　中国邮政储蓄银行暑袜街支行的工作人员杨小姐告诉记者，之所以部分客户身份信息会查不到，是由于人民银行的身份数据更新不及时造成的。她解释称，各大银行是通过人民银行提供的一个叫“联网核查公民身份信息系统”来验证客户身份的，公安机关会定期向人民银行导入公民身份信息，人民银行再通过这个核查系统更新身份信息，以便各银行验证客户身份。但由于人民银行系统在数据采集和维护更新时采用的是定期更新，而不是实时更新，因此核查系统相对于公安机关的资源库会存在时间上的滞后，于是就出现了王先生和李小姐无法在银行查到身份的情况。

　　相关报道：
　　首个未达预期收益信贷理财产品出现
　　排队预约银行保险箱供不应求
　　银行理财产品投诉增多 金融营销需留神风险管控
　　隐保息翅膀折断 风险拷问银行信贷类产品
　　储户5000元存入陌生卡 银行不退引官司
　　养命钱净亏30% 大华银行被疑诱导客户违规换汇
　　误将存款存入他人卡中 储户起诉银行被驳回
　　金融危机劲吹冷风 外汇理财产品降至冰点


