浙江银监局重拳整治违规 揽存行长24小时被免职
　　本报讯 今年宏观调控形势下，银行体系资金普遍紧张，实际“负利率”环境下储蓄存款又出现大幅流失，存款市场竞争压力随之增加。6月30日，不断有媒体和公众反映银行“返点”、对资金“外流”设置障碍等不规范的揽存、留存行为，反映银行期末冲时点考核的集体非理性现象并未停止，引起监管部门高度关注，浙江银监局对此迅速出台多项措施，重拳整治。
　　今年开始，银监会还推出了日均存贷比监测机制，按月度监测银行的日均存贷比流动性水平，这种按存贷款日均余额进行监管考核的方式，很大程度上能够抑制银行对期末冲高模式的依赖，有利于规范银行存款业务经营。据了解，浙江银监局辖内已开始对月末存款与日均存款差额、月末存款与日均存款比值等指标实行波幅监测，月末存款与日均存款差额超过10亿元、月末存款与日均存款比值比100%高出3个百分点的机构必须作出说明，月末月初10日内超过100万元的资金流动也须纳入密切关注，从中探察违规揽存的迹象。
　　与此同时，对于顶风作案的个别银行，浙江银监局也一直坚持“发现一起，严格查处一起”
　　的原则。2010年，该局即对监管核实存在违规揽存行为的几家机构均予以罚款处理。2011年6月30日，网络曝光温州瓯海农村合作银行将军支行行长群发短信、高息揽存、“存款加送奖金”的消息，一时引起公众广泛议论，被称为“最牛揽存行长”。经调查确认后，浙江银监局及温州银监分局立即责成瓯海农村合作银行对该支行相关责任人员从重从快处理。7月1日上午，该银行紧急召开党委会议，对该支行行长作出了免职决定。
　　浙江银监局新闻发言人表示，“高息揽存违规行为须坚决制止，严禁银行擅自提高存款利率，严禁以循环质押、贷款返存、佣金和报销费用等方式争揽存款，严禁通过借款企业、资金掮客等不正当手段吸收存款，严禁压单、压票、暂停网银等强制或设限方式违规吸收存款，严禁通过返还费用或赠送实物等方式变相提高存款利率。一经查实，监管部门将按照人事并举原则予以从严处理，对违规银行将采取罚款、叫停业务准入、暂停新设机构等监管措施，违规责任人员将通过银行业违规信息系统等渠道，纳入监管不良记录管理，与其从业流动、高管任职等进行长期挂钩管理。对严重扰乱金融秩序，或存在重大案件嫌疑的，监管部门将移交司法机关处理。”
　　据介绍，浙江银监局已于最近就存款市场规范问题督促全辖银行业全面开展自查自纠并部署开展了现场检查，同时要求银行重点监测客户经理个人名下存款的异常变动情况，一旦发现客户经理违规揽存行为，立即制止并严肃追究违规责任，排查不力、隐瞒不报的机构将予以严肃处理。浙江银监局同时要求辖内银行业加强行业自律和互相监督，发现扰乱市场秩序的不正当竞争行为，及时向当地银行业协会和监管部门报告，并尽可能提供相关线索，便于及时制止、查处，维护银行业的整体利益。
　　下阶段，该局还将开通维护存款市场秩序举报热线电话，要求辖内各机构统一在营业网点醒目位置悬挂违规行为提示，欢迎社会各界监督举报，对于有具体线索的实名举报，将在第一时间介入监管调查。同时，还将督促辖内各家银行取消存款单项考核奖励办法，不得将存款考核指标与职工个人工资、奖励、福利、行政职务安排等挂钩。严格执行月度日均存贷款统计制度，并采用技术手段堵截银行计算机系统对揽储积数进行标识，全面整治存款市场。

