百姓投资热情降低 银行短期理财产品纷纷加长
　　3小时卖1600万的疯狂没有了，7天4.5%的收益没有了，一周发行8款产品的现象没有了……5月以来，多数银行理财产品的收益率出现一定程度下滑，老百姓的投资热情也出现了下滑。不过，理财师认为，长期准固定收益类理财产品预期收益仍然能够跑赢CPI。
　　现象：排队抢购已不再
　　张阿姨今年70岁，精打细算的她当然不会错过理财。不过，由于股市、基市的不稳定和自己的“专业知识不强”，这几年来基本上是选择债券等作为投资品。
　　去年年底，银行理财产品的“疯狂”，让她毫不犹豫地将资金“搬了家”。特别是年前，某银行推出的一款14天理财产品，收益率达到5.1%，购买时让她足足排了1个小时的队，虽然辛苦但很满足。
　　“当时，10万元现金就这么14天，赚了近200元。”张阿姨说，之后，继续“倒腾”了几次，7天收益率4%、30天收益率4.5%等等，看着收益率能入眼就买，2个月下来也赚了将近800元。
　　不过，现在的张阿姨又“收心”了，这10元“固定资产”再次被她购进了国债，一年期收益率为3.45%。“很累，不愿意再折腾了。”张阿姨说，购买理财产品要签字、到期后要转存，自己觉得手续有些繁琐，而且频繁地往银行跑有些不适宜，最终还是选择了放弃。
　　记者在采访中了解到，其实，像张阿姨这样“半路弃甲归田”的投资者大有人在。“仍然可以购买，还有一定的额度。”排队购买理财产品的现象不再，某银行一款理财产品发行的第三天，购买者仍然寥寥无几。
　　原因：预期收益率下滑
　　“之前，半个月期的产品预期年化收益超5%，而现在一个月期产品也不足4%，收益率有点低了。”采访中，张阿姨的这种说法得到了不少投资者的认同，他们认为除去手续烦琐之外，这类短期理财产品收益率持续下滑是他们放弃投资的主要原因。
　　据了解，各银行发行的短期类理财产品预期收益率在5月份大多出现了下滑，据某权威机构统计，本月新发行的期限在1个月(含)以内的人民币债券、票据和货币市场类产品，平均预期年化收益率仅为2.72%。即便是将3个月(含)以内的此类产品都统计到，平均预期年化收益率也就是3.2%，还不及1季度的超短期产品。“与定存的利率差距缩短了，没有投资意义。”采访中，不少投资者这样告诉记者。
　　“年初，排队购买理财产品，确实存在一部分投资者盲目跟风。”某银行理财经理告诉记者，目前情况趋于稳定，投资者比较理性。
　　张阿姨也告诉记者，最早购买理财产品时，自己还没有学会算账，也没有理解“预期年华收益”这个概念。“5.2%的年化收益率，当时还以为投资10万元就有5200元进账，到期后才发现还需要除以365天，再乘以14天才是真正的收益。”张阿姨说，不过，当初也有近200元的收益还算不错，但现在越来越少了，比如3个月期的产品预期年化收益率3.2%，预期收益不足800元，定存也有710元左右的利息，而且支取还灵活。把这笔账算明白了，出手时就会先掂量掂量。
　　银行：抬高门槛拉长期限
　　尽管一些投资者放弃了这类短期理财产品，但记者在采访中发现，不少银行仍在坚守，而且还提高了门槛，理财师认为大笔资金还是能够带来较高的收益率。
　　据了解，以前，银行理财产品的一般购买起点都为5万元或者10万元，而目前，起点20万元、50万元甚至100万元的产品不在少数，甚至部分银行还有起点500万元的产品面向公众推出。例如，某银行发售的半年期非保本浮动收益理财产品，购买起点5万元的收益率为4.1%，如果购买起点达到100万元以上，收益率则为4.4%；另一银行一款1年期理财产品，年化收益率7%，但100万元起售；还有银行推出的100万元起售的期限为1.5年的理财产品，其收益率高达8%至9.5%，而另一款300万元起售的期限为2年的理财产品，年预期收益率高达10.5%至12%。
　　分析：资金量大的比较划算
　　“购买理财产品对资金比较大的投资者比较划算，而对于闲置资金较少的人来说，确实有些尴尬。”某银行金融理财师告诉记者，有些客户为了获得高收益，会与朋友一起将钱拼凑到某个数额后再去投资理财产品，这类做法存在一定的风险，要谨慎操作。
　　“另外，投资者想买到收益率高的理财产品，可关注月末、季度末的时间点。”这位理财师称，为了在月末或季度末吸引更多的资金沉淀银行，银行往往会抬高收益率，此时如果有闲散资金在手，不妨做个短期投资，不过也得清晰认知理财产品的年化收益率通常为“最高收益率”，并不等于实际收益，优先考虑保本型产品。
　　首席记者黄培红

