汉口168户居民被房贷真相调查
　　开发商造假“骗贷”，去世前留遗言还良心债；多方协调后受害居民有望“脱贷”
　　本报讯(记者 陈志鹏 沈右荣 实习生 王维)汉口荣昌花园小区开发商造假证明从银行贷款，银行放款后，168户莫名“被房贷”，有贫困户因“已买房”而无法申请廉租房。不过开发商临终前交代：卖地还钱，而地块目前已被买家相中，“被房贷”居民有望“脱贷”。
　　汉口荣昌花园小区因当年是烂尾楼，开发商接盘后，同多方垫资才得以完工。完工后，有的房屋虽是全款售出，但开发商为了利益，竟伪造居民证明材料，将售出房屋再抵押给银行贷款，银行也“很配合”，一共放贷2000多万元，168户市民因此“被房贷”。直到去年一位陌生人的来访，才让小区住户知道了他们是“黑户”，而一位贫困市民申请廉租房被告知“已购买房屋尚欠银行贷款”，他才知道自己“被贷款”。
　　此事最近有了最新进展，接盘开发商老板今年2月22日因脑肿瘤去世，临终前说，“一生做的最大错事就是荣昌小区的假按揭，希望能变卖掉前进一路地块，把银行的欠款尽快还上，给小区居民办好两证。”并让“被房贷”者“脱贷”。目前地块已被买家相中，转让及相关事宜正在逐步进行中。“国庆节之前，基本上可以处理银行欠款及居民两证问题。”开发商代表陈国平这样说。
　　“被房贷”真相调查
　　明明自己没有房，却被告知已购房。连续两次都没有申请到廉租房。一查才知，是有人伪造证明让自己“买房”。
　　汉阳居民方继国和程宏“深入虎穴”调查，终于让开发商和银行这种不负责任的行为大白于天下。
　　欲申请廉租房
　　贫困户被告知“已购住房”
　　49岁的方继国，是武汉毛巾厂下岗工人，患有高血压等病，身体一直不好，全家无固定收入。老方一家租住在汉阳毛家堤，“老娘、老婆、儿子和我，一家四口挤在一起。”几年前就开始申请廉租房，但迄今依然租住在29平米小屋内。
　　程宏租住在汉阳归元寺附近平田小区的一栋居民楼二楼，大白天要摸黑走。屋内，厨房客厅卧室一体，另外隔了一小间。小间的地上铺着两块木板，一张草席，就是一张床。除了一台破电扇、一台黑白电视机，不见别的电器。“这还是找要好朋友关系租的，月租金500元。”程宏说。
　　方继国今年再次申请廉租房，然而，到最后一关时申请被驳回。理由是：已在荣昌花园小区购房，尚欠银行贷款5万元。怎么回事，哪来的房子？
　　“满以为今年能住上廉租房的，没想到房子没申请到，社区发的住房补贴也取消了。”方继国感到“雪上加霜”。
　　7月1日开始，方继国和有着同样遭遇的程宏踏上了寻谜之路。
　　方继国前往人行武汉分行查询发现，贷款购买的房子名叫姑李小区，5栋1单元12-1，面积65平米，贷款14.8万元，程宏的也是姑李小区，与方继国相邻，总价24.3万元，贷款19.5万元。
　　寻谜路上
　　发现个人信息被伪造
　　他们到将军路街寻找姑李小区，找了一上午没找到，最后有人指点荣昌花园小区就是姑李小区。
　　找到了房产部门登记在自己名下的房子，可已经有人入住，程宏的还是一间商业门面。
　　“怎么会是你们的房子，我早就付现款买下了。”住户理直气壮。一心想搞清楚原因的方程二人“赖着”不走，物业吓唬也没有用，最后居民拨打了110。东西湖公安分局李家墩派出所民警记录了详细情况后，没有给出明确说法。
　　将军路街信访办刘姓负责人接待了他们，称荣昌花园小区之事的情况已经知晓，不仅仅涉及他们两人，因为情况特殊，暂时没有办法。“刚开始，很多部门门都不让我们进，更不谈让我们复印资料。”
　　7月中旬，媒体介入后，方程二人逐渐拿到了自己想要的资料，购房合同、首付收据等相关资料。“这不是我的字迹，这个联系号码也不是我的。”方、程二人说，除了身份证信息外，其余资料不真实。
　　程宏的日记本上详细记录着他们的奔波历程。日记显示，他们曾多次奔走于房产局、银行、支行、小区、东西湖将军路街办、东西湖区政府之间。
　　真正业主
　　7年不能办理“两证”
　　今年69岁的肖金泉，目前居住在荣昌花园小区内。2004年，他一次性付款12万余元购房，购房合同约定90天后办理“两证”。但开发商总是拖着，以种种理由搪塞迟迟不予办理。
　　2009年11月17日，一名叫“韩小华”的男子手持一份“住房借款合同”找到肖家，声称早在2003年3月，他就贷款购买了这套房子，“这是我的房子，你们赶紧搬家腾退房子吧！”
　　肖金泉遭遇的蹊跷事掀开了“被黑户”、“被房贷”的冰山一角。住房者派代表到武汉市房产部门查询，结果让他们非常震惊，162户以全款形式买下的住房都被开发商用他人名义办理了抵押贷款，涉及金额2000多万元。
　　据查，该小区共有320套商住房，至少有250套向银行做了抵押，其中有168户是“被房贷”。为这些房屋办理抵押贷款的银行分别是三家银行。
　　“被房贷”事件曝光后，东西湖区成立工作专班协调处理此事。7月15日，就居民办证问题，法院就首批32户居民进行了庭审，法庭责令开发商代表年底前协助居民办理“两证”。
　　多家银行
　　当年放贷“很随便”
　　多家银行表示，办理房贷按揭，不管哪家银行，至少需要出具身份证、户口簿、结婚证(未婚者出具未婚证明)等证件。实际操作中，有的银行还引入了担保公司、公证处等中介，有的还要求单位出具收入证明。
　　自己从未跟某某银行打过交道，也未办理该银行的储蓄卡，户口簿和结婚证也从未丢失过，“我到底是如何被房贷的？”方继国要求银行给他一个说法，可银行也解释不清。
　　调查表明，荣昌小区320套房子，其中有250多套是从银行贷款的，而其中，有一部分是以公司副总、会计等员工名义办理按揭的，贷款2000多万元。公司近80名员工，包括公司二号股东管桂莲等高层，也都被“被房贷”了。
　　“我是1997年离开公司，2006年才回到公司的。”陈国平是该地产公司董事长童安全的忠实追随者，他称自己“被房贷”了，也是去年才知道，“要不是此次事发，普通员工哪里会知晓？”
　　“被房贷”，银行就没审查吗？该行张经理说，当年办理该项业务的业务员离职了，客户经理也调了，经查档案，信贷资料包括身份证、户口簿、结婚证等复印件都经过公证处公证了。“手续齐全，资料没有问题”。记者多次提出查看信贷档案，均被拒绝。
　　而在7月15日的庭审中，陈国平出庭答辩时才承认，这些按揭中，发票、购房合同及按揭本身都是假的，均系伪造。陈说，当时银行看了现场，又有楼盘抵押，申贷资料齐全，银行就给贷了。
　　按有关规定，开发商售出的房屋，在房产部门应均有备案，已被银行抵押的商品房，怎会被”一房两卖“呢？
　　据了解，武汉市有关商品房预(销)售合同网上签约和登记备案政策2005年7月颁布实施，而荣昌小区250多套住房在2003年3月被抵押，所以在房产部门查不到备案。
　　公开造假
　　开发商请假证贩子帮忙
　　近日，开发商出具的证明显示，方、程二人“被房贷”的资料都是开发商伪造的。
　　在另一家银行随机抽取的一份档案资料中，记者发现同一户主梅金国的签字画押的笔迹差别很大，明显为多人仿写。其个人收入证明上，梅金国是经理，月收入3000元，单位是江岸区花艺家具制品厂，所盖印章有些模糊。
　　记者照着上面的电话打过去，却是台北路一家服装店的电话，对方称该店一直经营服装，从未听说梅金国之人。在所谓的梅金国妻子石小连的收入证明上，居然盖了一个“汉正街窗帘批发部发票专业章”的印章，看上去令人啼笑皆非。
　　既然资料都是假的，那又是如何弄到这些资料，并从银行顺利贷出两千万元贷款的呢？
　　身份证复印件！陈国平说，包括他本人，身份证复印件都留在了公司，加上陆续到公司应聘的人员等，童安全就是用身份证复印件，伪造出数百份申请房贷的资料。
　　“户口簿和结婚证也都是伪造的？”面对记者疑问，陈国平面露笑意，“这些都好办！”陈说，汉口街头就有不少刻章代办等流动人员，他们很专业，只要有身份证复印件，他们就知道怎么帮你造假户口簿、不同年代的假结婚证，不同单位的假收入证明等。
　　陈还说，2009年，童安全涉及一起担保纠纷，武汉警方曾到公司调查，从童的办公室搜出一大袋子假章子，都是俗称的“萝卜章”，后被警方销毁。
　　陈介绍，童安全最初只是搞施工的，而搞房地产运营则是被逼的。荣昌小区前身姑李小区，因为老板被抓成了烂尾楼，童安全的施工队有实力，且在此前的施工中垫付了100多万元，众人推举他接盘。1995年接盘，到2000年房屋竣工。这期间的款项，都是材料供应商、施工队垫付。童安全将从银行贷出的款项支付了材料款和工程款，余下的全部用在运作汉口前进一路的黄金地块了。
　　临终遗言
　　卖地还钱为居民办“两证”
　　童安全，今年61岁，武汉荣昌房地产开发建筑工程有限公司董事长，2月22日因脑肿瘤去世。
　　如今全权负责处理善后的陈国平说：“童总临终前叮嘱我，他一生做的最大错事就是荣昌小区的假按揭，希望能变卖掉前进一路地块，把银行的欠款尽快还上，给小区居民办好两证，否则死不瞑目。”
　　如今，“被房贷”造假之事，都指向了童安全一人操作，即便曾是手下员工，也均称不知情，是受害者。而银行，更称自己是冤大头。
　　然而，知晓此事的武汉房地产业界人士则表示质疑，一系列造假，仅仅是一个童安全根本办不到的，如果没有银行暧昧的态度，甚至是银行或明或暗地授权，荣昌公司是无法顺利通过银行审查贷出巨额款项的。
　　对此，银行张经理称，“即便资料有假，银行也只是审查时疏忽而已。”
　　按照规定，办理房贷必须当事人到场签字，俗称“面签”，很显然，“被房贷”是没有面签的。银行的回答也很含糊，“不知情”。
　　政府协调
　　“被贷款”者有望“脱贷”
　　据了解，武汉荣昌房地产开发建筑工程有限公司曾收购了武汉住邦房地产公司，拥有汉口前进一路与前进二路之间的一块地，占地面积61亩，实际占地面积47.33亩。
　　“患病期间，他与华联公司签订了协议，以1.5亿元的超低价贱卖了这一黄金地块。”陈国平说。
　　“作为银行，我们最着急的是放出去的贷款如何才能早点收回来，如何保全银行资产。”张经理称现在有一个积极信号，有公司愿意接盘，银行的贷款就有了着落。“这个公司还为童安全支付了两万元医疗费，10万元的安葬等费用。”
　　“希望都押在这块地上，我也希望尽快处理，越快越好，以免生变数。”但陈国平还有一个隐忧，那就是，目前有148名“被房贷”户贷款月供停止还款已超过3个月，被列入了人民银行的黑名单。一旦没有及时处理好银行欠款及“被房贷”户的“不良记录”问题，就会引发新的问题，难免会波及地块变卖，“到那时，问题又复杂了。”
　　武汉市住房保障和房屋管理局有关负责人说，荣昌花园小区被抵押住房，需要在开发商还完银行欠款、银行解除抵押关系后，开发商才能按正常程序为住户办理房屋“两证”。
　　我一生做的最大错事就是荣昌小区的假按揭，希望能变卖掉前进一路地块，把银行的欠款尽快还上，给小区居民办好两证，否则死不瞑目。
　　——已故开发商童安全

