多家银行推出房贷优惠措施
　　固贷可转浮动，利率可享7折优惠
　　证券时报记者  唐曜华
　　本报讯 随着央行年内几次降息，锁定利率的固定利率房贷业务相比浮动利率房贷优势尽失。不过，记者从光大银行、中行等银行深圳分行了解到，此前办理固定利率房贷的客户可申请转为浮动利率房贷，最多可在当前基准利率基础之上下浮30%。此外，还有银行甚至对固定利率转浮动利率不收违约金。
　　在过去两年央行频繁加息的环境下，固定利率房贷业务一度受捧。而在降息通道下，此前办理固定利率贷款的客户如何享受大幅降息带来的实惠呢？
　　记者昨天从光大银行了解到，该行固定利率住房贷款客户只要贷款满1年，即可申请将固定利率贷款转为浮动利率贷款，银行不收取违约金，转为浮动利率贷款后最多在贷款基准利率基础上下浮30%，具体下浮比例依据银行对客户的综合评估结果而定。
　　中国银行深圳分行相关人士也表示，该行固定利率贷款客户目前也可申请转为浮动利率贷款，转为浮动后最多也可按目前基准利率下浮30%，具体依客户情况定下浮比例。不过部分客户申请固定转浮动需缴纳违约金，违约金为1个月的利息，即本金乘以月利率。是否收取违约金以当时客户与银行签署的贷款合同为准。
　　据招行电话银行工作人员介绍，招行固定利率转浮动利率贷款收取违约金的计算公式为：违约金＝违约金额×（放款时固定利率-改浮动利率当时市场浮动利率)×固定期限剩余期限。建行深圳分行则表示，该行关于固定利率转浮动利率的相关政策目前尚未明确。
　　在降息通道下，固定利率贷款的优势顿消，浮动利率的优势则明显显现，浮动利率贷款成为大多数人的选择。记者从光大银行深圳分行有关人士处了解到，已经有不少固定利率贷款客户申请转浮动利率，目前申请固定利率贷款的客户则非常少。中行深圳分行相关人士称，该行固定利率贷款业务基本处于停滞状态，并且该行也没有推出新一期固定利率贷款产品的打算。
    相关报道：
    存量房贷难自动转为7折优惠利率
    多家银行推出房贷优惠措施
    业内人士称多数存量房贷利率优惠仍将维持8.5折
    上海证券09房地产业策略：高储蓄转化房贷拐点
    房地产：高储蓄转化房贷拐点或在下半年
    渣打：首家披露房贷细则的外资银行
    个人房贷跌幅缩小 央行称房贷新政效果有待观察
    央行上海总部：个人住房贷款跌幅有所缩小

