中国支付清算协会成立 第三方支付牌照发放爽约
　　刘佳
　　昨日，由中国人民银行牵头，国内多家商业银行以及部分第三方支付企业等相关单位参会的“中国支付清算协会成立大会”在北京举行，国家开发银行行长蒋超良当选为中国支付清算协会第一任会长。
　　“会议没有涉及业内热议的发放第三方支付牌照相关讨论。”一位参会的第三方支付负责人告诉记者。根据央行颁布的《非金融机构支付服务管理办法》，截至今年9月1日，相关支付企业如果不能获得支付牌照，将不得继续从事第三方支付业务。
　　由于央行对于第三方支付牌照的发放标准是“合规准入制”，而非“选拔制”，央行副行长刘士余在会后向媒体表示，第三方支付牌照很快就会发放，首批牌照主要集中在已公示的支付企业中，而且牌照的发放没有数量限制。
　　业界人士猜测，目前32家已经公示的支付企业获得牌照的悬念不大。在上周末举行的陆家嘴论坛上，中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民称，干得好就不用担心牌照。他将第三方支付牌照比喻为情侣之间的一张结婚证，“重要的是爱情，而不是这张结婚证”。
　　不过，第三方支付企业的想法却有所不同。“谁最先拿到牌照，意味着谁首先掌握支付行业的话语权，获得相关市场的先发优势。”
　　不少支付企业表示，支付清算协会的成立将是第三方支付机构的牌照发放的一次预演。“不少第三方支付企业都成为常务理事，按道理讲这些企业已获得了央行的认可，未来基本上能够顺利获得牌照。”某第三方支付企业有关人士告诉《第一财经日报》。
　　记者注意到，新成立的支付清算协会设会长与常务副会长、常务理事25人，分别来自央行、11家银行以及8家支付企业代表。目前协会已经吸纳了164家机构入会。国内第三方支付企业如支付宝、财付通、易宝支付、通联支付、资和信等都在常务理事单位之列。
　　自2010年12月起，央行陆续公示了第三方支付牌照申报企业，这份名单已经从最初的17家，扩容到目前的32家。
　　“这是央行第一次把非金融机构纳入到央行的监管之下，需要对第三方支付企业进行全方位的考量，此前并没有发放牌照的完善机制，每一步审核都需要经过慎重考虑。”易观国际分析师张萌表示。
　　艾瑞分析师程善宝在接受记者采访时表示：“第三方支付企业申请牌照前需要经过条法司、支付结算司、反洗钱局(保卫局)和科技司四个部门的审核，审核的过程比较漫长。”
　　一位第三方支付企业高层告诉记者，自去年央行2号令即《非金融机构支付服务管理办法》颁布以来，众多第三方支付企业一直与央行保持密切的沟通，但目前相配套的细则还没有准备到位，如果仓促发放可能面临一定风险。
　　“央行现在还有很多后续的工作需要做，目前央行只是对于第三方支付企业出台了一些框架性的规定，至于第三方支付牌照管理办法等法律法规的制定，央行目前仍在和支付企业沟通中。”上述人士说。

