借记卡收费：大银行一致行动 城商行最后坚守
　　异地柜台存取款建行最贵，龙卡通取款收1%，最低2元，最高100元；存款收0.5%，最低2元，最高50元。
　　理财周报记者 尹娜 时晔 秦丽萍/文
　　从浦发银行东方卡开始收取异地存取款手续费到招商银行调高天津、深圳分行个人小额客户账户(日均资产<1万元)管理费，银行借记卡收费问题被为多方关注。
　　中国银行一位内部人士向理财周报记者透露，“目前已经有部分客户出现恐慌行为，银行最近接到不少电话，咨询哪些卡要收取哪些费用。”就此，理财周报对15家银行(14家上市银行和农行)的借记年费、挂失费、异地存取手续费、ATM存取及转账手续费等收费项目进行梳理。
　　经过比较发现，工农中建交行的收费项目趋于一致，收费标准稍高其他银行。而股份制银行中，招行的收费要超过其他银行，中小银行中例如南京、宁波银行等免费项目比较多。
　　五大行收费趋同
　　在银行借记卡收费当中，费用最为全面的是五大国有商业银行：工行、农行、中行、建行、交行，而这几家银行费用也相对较一致。例如，这几家银行卡借记卡普通卡的年费一般为10元，挂失费为10元。小额账户管理费为每季度3元(每年12元)，而小额账户日均总资产要求较低，一般为不低于300元或500元。
　　除了这些成本之类的费用外，在五大行中借记卡异地柜台存取款最贵的是建行。建行龙卡通(含生肖卡)异地柜台取款收取金额的1%，最低2元/笔，最高100元/笔；异地柜台存款收取金额的0.5%，最低2元/笔，最高50元/笔。
　　在异地汇款和存取款方面，资金量大的客户更有优势，例如工行对“理财金账户”客户异地取现手续费优惠50%，“理财金账户”客户异地存款也是免费的。
　　在异地ATM机上取款，各家收费标准不一。例如，建行龙卡通(含生肖卡)异地本行ATM取款，每笔取款金额的1%，最低2元，100元封顶；建行异地ATM跨行取款，每笔4元+取款金额的1%，1%部分最低2元，100元封顶。而中国银行ATM存取款本地跨行每笔2元，异地同行10元每笔，异地跨行12元每笔。
　　而ATM收费标准，一直是银行与客户争论的焦点。“当前的ATM跨行取款定价机制并不是市场化的结果。”银行卡研究专家聂俊峰告诉理财周报记者，“ATM和POS跨行交易的定价和话语权皆由中国银联掌控，商业银行只能被动接受其利益分配格局。”
　　而对于浦发银行东方卡异地服务告别免费事宜，聂俊峰认为，浦发作为一家地区银行向全国扩张，其经营成本也必然上升，这是他收费标准化的一个必经之路。
　　对不同客户提供不同服务
　　在上市非国有银行中，招行的收费项目较其他非国有银行多，除了“一卡通”金卡、金葵花卡等的年费之外，还有对“一卡通”普通卡及金卡和金葵花卡的“小额账户管理费”。其中，“一卡通”普卡同一身份证下日均总资产不足1万元，每月收1元；金卡为同一身份证下日均总资产不足5万元，每月收10元；金葵花卡为日均总资产不足50万元，每月收30元。
　　从10月1日起，招商银行调高了天津和深圳分行个人客户账户的管理费收费标准。存折和一卡通客户的日均总资产低于1万元的账户手续费将从1元／月涨至5元／月。“日均总资产”是指：个人在某家银行同一身份证下的资产总和，包括活期、定期存款、外币存款、股票市值、基金市值、国债资金、受托理财余额等，每月算一次日均资产余额。
　　2005年开始征收这一费用时招行行长马蔚华曾表示，“我觉得这是合理的，银行小额账户的运行需要一定管理成本。我不认为招行的收费标准高，小额账户运行管理费在总收益中所占的比率不大，我们希望通过此次收费细分客户，针对不同的客户群提供不同的服务。”
　　而聂俊峰也表示，征收小额账户管理费目的是通过价格杠杆引导，提高同一客户在一家银行的“钱包份额”(Wallet Share)，减少银行的资源浪费。
　　招行总行零售部相关负责人告诉理财周报记者，“提高账户管理费用对银行利润的贡献度不会很大，但可以让银行更好地做客户分层服务。”除了招行之外，其他大部分非国有上市银行目前尚未采用小额账户管理费这类收费形式。
　　城商行“免费时代”或将结束
　　从目前各家银行的收费来看，城商行的费用最低，可以说还处于“免费时代”。
　　如南京银行的梅花卡既不收取年费、账户管理费，对“跨行ATM取款”也暂不收取费用；宁波银行无论对“同系统异地柜面存取款”还是对“跨行ATM取款”也均不收取费用。
　　一位业内专家分析说，这一方面与城商行全国网点较少有一定关系，另一方面，作为基础客户群不大的城商行来说，“免费”是其吸引客户的一大优势。而现在，随着其他大银行纷纷收取各项费用，城商行“免费服务”的趋势可能不会继续下去。
　　南京银行上海分行个人业务部总经理黄自权告诉理财周报记者，“南京银行暂时没有收费的计划。”北京银行有关人士也向理财周报记者表示，目前北京银行没有针对普通账户和银行卡账户收取任何管理费用。
　　但宁波银行副行长陈雪峰则却告诉理财周报记者，“我们正在考虑收费问题，首先会在宁波地区推出，其中将对借记卡小额账户收取管理费。”
　　至于具体的“小额账户”的定义、征收多少管理费，陈雪峰表示还在探讨中。对一些基础客户群不多的地方将实行差异化管理，将继续执行免费，“但是收费是个趋势”。

