打新收益骤降 银行打新理财无奈祭出让利牌
　　商报讯(记者 崔吕萍)在基金销售中常见的优惠促销也被银行借用了。华夏银行昨日对外宣布，从9月16日开始，该行将降低“新股申购快线-新股只只打”产品的管理费率，由原先新股申购净收益的12%调低至8%，即客户收益部分从原先新股申购净收益的88%调高至92%。
　　“之所以做出这样的调整，究其原因，主要是股市动荡，同时证监会已放缓新股的发行节奏，而新股中还缺乏超级蓝筹股，缩小了银行打新理财产品的盈利空间。”对于华夏银行的上述调整，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，在目前大环境下，“价跌量升”不失为银行留住客户的最佳方式。
　　由于证监会控制新股发行节奏，今年5月以来仅有一只大盘股上市，即8月5日发行的中国南车。而在刚刚过去的8月，也仅有3只新股发行。
　　而由于股市低迷，新股上市首日的涨幅越来越低，这让此前收益丰厚的打新理财产品收益骤降。如工行总行网站公告显示，截至6月23日，2007年12月6日开始销售的工行第27期人民币理财产品——6个月期新股申购型到期，理财资产单位净值1.0124元，年化收益率2.39%。当时银行预期的收益是4.2%至10%，实际运作中未能达到这个水平。更有甚者，截至今年8月18日，深圳发展银行“聚财宝”腾越计划08年3号增强型新股申购人民币理财产品单位净值为0.9892元，年化收益率竟然为-3.0206%。
　　公开资料显示，去年底，相关机构曾对9家商业银行发行的58款打新股理财产品进行统计。统计显示，打新股理财产品最高年化收益率高达61.29%，总体平均收益率约为15.78%。
　　新股申购收益率的急剧萎缩也让风靡一时的打新理财产品鲜有问津。而面对投资者购买热情大打折扣的现状，价格战也成了银行推销的常用手段。在华夏银行之前，浦发银行、工行、中信银行等为了争取客户，也曾陆续对打新产品的管理费率进行优惠，并将单一打新产品改良成为增强型理财产品。
    相关报道：
    新股上市日无限期延后 打新股理财生变数
    新股频破发 银行理财产品告别打新时代
    银行打新股理财产品偃旗息鼓

