银监会最新建议：银行现在不要再做QDII产品
　　根据银行业内人士消息，银监会有关部门近日专门召开会议，讨论有关QDII理财产品风险问题。会议召集中、外资银行理财产品相关负责人，对当前出现的市场风险以及产品设计销售环节的问题进行调查。在此之前，银监会还要求商业银行全面自查并汇报理财产品风险。
　　会议上，银监会有关领导询问当前银行是否还在销售QDII理财产品，得到的答案是，目前中资银行QDII产品基本全部停止销售，但外资银行仍不断有QDII产品推向市场。
　　消息人士透露，银监会有关人士在会议上建议：“银行现在不要再做QDII产品。”
　　同一时间，理财周报记者采访高盛香港一位执行董事，该人士说，现在香港也是这样，香港金管局忙于处理有关雷曼兄弟迷你债产品。
　　但是他指出，香港的情况跟内地不一样，在他看来内地理财产品中当前风险最高的就是QDII结构性“非保本”产品，由这类产品引发的收益及误导误销问题会在近期大规模出现。
　　银行自查风险已成“常态”
　　一中资银行人士对理财周报记者说，银监会10月底的时候的确要求银行自查理财产品风险，主要检查是否有表外风险被转移到表内。
　　也就是说，是否存在银行给客户“担保”理财产品保本或者保证收益的情况。因为如果银行用自身信誉或者自营资金给理财产品做担保，那么发生风险时则要拿自营资金出来赔偿，这样资产负债表之外的代客资金风险就被转移到了资产负债表内——这就是银监会主抓的风险问题。
　　自查过后，商业银行需向银监会提交有关理财产品风险分析报告，如果存在严重风险的产品或者类似情况，要向银监会单独汇报，银监会要“单独约谈”。
　　该人士认为，中资银行这方面的问题相对较小，而外资银行QDII方面的问题，则应该需要经常被“约谈”。
　　“从我们掌握的数据比较上看，的确是中资银行产品的收益要好于外资行。在会议上，中资银行对于哪些产品风险最大，目前的收益率具体情况是怎么样的进行了详细汇报，而外资银行基本不提收益率方面的情况，只用'在收益率上的确存在一些问题'这类语言代替。”
　　另外，在销售方式上，外资银行也相对激进。会议上并没有提到对于发生风险的产品如何对客户进行赔偿等问题。而从目前状况看，如果销售环节没有发生问题，不管银行还是监管层都认为，银行不能承担代客资金风险。
　　陆港处理产品亏损程序不同
　　前述高盛人士对理财周报记者表示：“我认为，内地目前最容易出现的状况就是，一些QDII结构性不保本产品，产品设计时往往含有衍生结构，容易放大亏损，在销售环节也不易向客户讲清楚。如果销售人员故意隐藏风险，凸出收益，则非常容易出现误导误销或者欺诈销售的情况。”
　　“内地200多款QDII产品中，可能有20款是这种产品。从现在看来，渣打和东亚发得最多，其他都是挂钩基金，也就是你们称为FOF基金中的基金产品，这种投资者应该不会有什么理由可以去状告银行。”
　　而香港现在的状况则有所不同，有关雷曼迷你债的抵押品出现了问题，导致投资者的资金最后被清算，投资者可以选择赎回，也可以等到雷曼破产清算完毕，再看抵押品还值多少，然后才是检查其中有没有误导误销的。
    相关报道：
    银行追求活着就好 房贷新政实施也难
    出示资格身份证 银行却说是黑户
    排队预约银行保险箱供不应求
    房贷新政考验银行定价能力
    银行三季报净利环比下降10.23% 环比下降趋明
    四季度银行盈利增速或继续放缓
    在华外资银行贷存比高达138%

