李伏安：关注与雷曼美林有关银行理财收益风险
　　理财周报记者 秦丽萍 时晔 尹娜/文
　　158年历史的雷曼兄弟倒地。这个堪称“地球上最大的金融巨头破产案”，让中国的银行由此焦灼。
　　世界的距离缩短在一纸投资合约上。中资银行到底持有雷曼兄弟多少债券？除这部分关乎银行自身盈利的损失，理财周报更关注的是——那些通过购买内地中外资银行所发行的理财产品，间接持有雷曼兄弟金融衍生品的中国投资者，可能蒙受怎样的损失？
　　沿着这两条路线，理财周报集北上广深之力展开全面调查。
　　“我们正密切关注与雷曼美林有关的商业银行理财产品收益风险情况，并随时与银行保持联系。”中国银监会业务监管创新部主任李伏安接受理财周报记者独家采访时说，“目前，银行受损失的详细数据我们还没有掌握。”
　　截至9月19日，理财周报记者获悉中资银行持雷曼兄弟控股公司及其子公司发行的债券情况如下：中银集团7562万美元，工商银行约1.518亿美元，招商银行7000万美元，兴业银行3360万美元。
　　而中资行发行的与雷曼债券及金融衍生品相关的理财产品，主要有北京银行的0770号、0771号理财产品，以及招商银行的“金葵花——雷曼兄弟农产品指数表现联动理财产品”。而东亚、恒生、花旗、汇丰等外资行纷纷表示没有在内地发行相关产品。
　　中资行雷曼相关资产4.54亿美元
　　理财周报记者根据公开数据统计发现，中资银行所持与雷曼相关的资产总额超过4.54亿美元。截至9月19日记者截稿，对持有雷曼债券给予最翔实回答的中资行是中国银行。
　　中国银行9月18日晚间披露，截至9月17日，中国银行集团对美国雷曼兄弟控股公司的贷款余额为5000万美元，对雷曼兄弟子公司的贷款余额为320万美元。此外，中国银行集团共持有雷曼兄弟控股公司及其子公司发行的债券7562万美元。这些债券和贷款合计占中行集团今年6月30日总资产的0.01%，占集团净资产的0.19%。
　　“对于这些债券和贷款，中国银行将依据相关法律法规进行处理，最大限度维护债权人合法权益，减少损失。”中国银行董事长肖钢表示。
　　据雷曼公司提交的破产申请文件，雷曼公司资产6390亿美元，负债6130亿美元。中行正对可能发生的损失进行风险评估，最终可能的损失将取决于雷曼公司是否进入破产程序及清算结果。
　　肖钢说，作为中国国际化程度最高的银行，中行的外币资产占总资产的35%，收入的30%来自海外市场。毋庸置疑，去年以来美国金融危机给中国银行带来损失，但中国银行采取一系列措施降低了预期风险。目前，中行持有的“两房”债券投资组合估值是盈利的。
　　而所有中资银行中，第一家公告所持雷曼相关债券金额的是招商银行。
　　招商银行9月17日公告称，该行持雷曼兄弟发行的债券敞口共计7000万美元，其中，高级债券6000万美元，次级债券1000万美元。直至记者截稿时，招行没有发布与持有雷曼债券及金融衍生品的更新公告。
　　一位接受理财周报记者采访的业内人士说，招行共持雷曼兄弟发行的债券敞口占其总资产的0.03%，占其投资总额的0.18%。假设按照100%的损失率，此项投资损失约影响每股利润约0.02元。
　　中投证券银行业分析师陈水祥表示，招行今年中报披露重大金融债券中境外银行债券与境外金融机构债券共折合人民币77.29亿元，因此除“两房”债券以及雷曼债券外，招行还持有约55亿元的境外银行及金融机构债券。
　　在其他中资行方面，工行持与雷曼兄弟相关的债券约1.518亿美元，合计约占集团总资产的0.01%，占集团债券投资规模的0.03%，占集团2008年上半年税后利润95亿美元的1.6%；兴业银行与雷曼兄弟公司相关的投资与交易产生的风险敞口总计折合约3360万美元。而建设银行方面表示，将在近日公布有关数据。
　　据悉，银监会已向各商业银行开出了彻查令，要求报送投资雷曼兄弟和美林公司的有关资产情况。本次由负责国有银行监管工作的一部牵头，负责股份制银行和城商行监管工作的二部配合，一起汇总数据。
　　“相关情况还在汇总之中。”银监会业务监管创新部主任李伏安表示。
　　招行挂钩雷曼指数产品回本安全
　　雷曼兄弟的倒闭，不仅让全球持有雷曼债券的金融机构恐慌，也让通过银行理财产品间接持有雷曼金融衍生品的中国投资者心焦。
　　“我们正密切关注与雷曼美林有关的商业银行理财产品收益风险情况，并随时与银行保持联系。”李伏安说。
　　国内中资行最早被曝光的是招商银行的一款挂钩雷曼兄弟农产品指数的结构性理财产品——“金葵花——雷曼兄弟农产品指数表现联动理财产品”。该产品2006年11月发行，投资期限为2年，其挂钩的“雷曼兄弟农产品指数”，是雷曼在2006年7月推出的“雷曼兄弟商品指数”中的一项，指数编写者是雷曼兄弟。
　　“雷曼兄弟农产品指数”追踪农产品期货交易价格，涉及的农产品期货有大豆、玉米、豆粕、小麦、豆油、咖啡、棉花和糖。受益于商品牛市，这款产品的收益不错。据招行今年8月15日的投资公告，在第七个观察日2008年8月14日，该指数的收盘价格为146.6249。在初始估值日2006年11月17日，该指数的收盘价格为107.4521。按照该产品的收益计算公式粗略估算，当前的收益率为22.59%。
　　就在该产品还有2个月就到期之时，雷曼兄弟宣告破产。“这个指数现在还存在，但很可能以后会消失。”招行一位内部人士向理财周报记者表示。如果该指数在最后两个月之内不存在，那么第八个观察日的价格将无法确定，而该产品是持有到期才归还投资者本金和收益，因此投资者最后将获得怎样的收益尚不明晰。
　　“投资者收回本金完全没问题。”招行零售部一位不愿透露姓名的资深人士向理财周报记者表示，“虽然雷曼倒闭了，但这个产品跟雷曼没有任何关系。”
　　上述招行零售部人士说，虽然雷曼编写的这个指数可能消失，但招行并不是直接购买这个指数。“这款产品是招商银行为产品发行人并自己管理，投资者的本金在国内账户上，并未到境外，招行只是用本金产生的利息去购买与该指数相关的期权。”
　　招行发布的公告也表示，这款产品在成立之时，通过产品的结构设计和交易工具的风险对冲，已为投资者实现了本金保证。
　　而对于最后一个观察日的价格，招行将如何确定，以最终计算投资者收益？招行相关负责人表示，“我们会用科学的、符合客户利益的计算方式来进行调整，外界会看到一个最合理的解决方法。”
　　北京银行两款产品6%收益泡汤
　　与招行此款产品相比，北京银行两款美元12月期信用挂钩型理财产品更显得“运气不佳”。
　　今年9月17日本是该产品的到期日，若雷曼兄弟在17日之后申请破产保护，投资者也可以拿到6.1%的预期收益。可是，厄运早到2天，致使该产品的本金受到损失危险。
　　这两款名为0770号、0771号的理财产品，是北京银行一向主打的信用挂钩理财产品系列。这两款产品挂钩的是雷曼、美林、高盛、摩根士丹利、摩根大通等五大投行的信用，只要不发生信用违约事件，产品就能获得预期收益。
　　“北京银行的这类信用挂钩产品中，以往比较多地挂钩国开行的信用，由于违约可能性几乎为零，所以其产品基本都能实现预期收益。”一位业内人士向记者表示。
　　北京银行日前已发出公告称，根据0770号产品、0771号产品项下《北京银行外币理财合同条款》第3.1款的规定，雷曼兄弟公司申请破产保护的行为已经构成理财产品交易合同项下的“信用违约事件”，进而产生如下法律后果：
　　北京银行须将理财产品项下全部资金以等于票面金额的价格买入雷曼兄弟公司的债券，之后只能按市场价格(通常低于票面金额)卖出，这会产生价差损失和交易费用，上述损失将由理财产品资产承担；理财产品交易合同随之自动终止。
　　北京银行目前正根据理财产品交易合同约定，进行有关债券交易和理财产品清算，上述工作完成后再按合同约定进行理财产品资产分配。故0770号产品、0771号产品在原定到期日2008年9月17日将暂不向客户进行分配。
　　“现在有客户也比较急，表示不管损失有多少，还剩多少资金就拿多少回来。”北京银行内部人士向记者表示，“但实际的情况是，什么时候拿到这笔钱现在也不确定。”
　　据悉，该笔债券资金量不到500万，规模不算大。“我们也想尽量平盘，能够按最好的市场价格与交易对手交割。也有外资商业银行想买这笔债券。”北京银行资金交易部总经理张一中告诉理财周报记者，“我们在尽最大力量减少产品损失，密切关注雷曼债券价格。”
　　据债券研究机构CreditSights Inc.测算，每一美元的雷曼高级债券可能收回60-80美分，高级无担保债券可能收回30美分，而次级债券只能收回3.5美分。因此，该理财产品最终收益如何很难确定。
　　记者了解到，与北京银行做交易的外资行正是雷曼兄弟的主要债权人，花旗银行和巴克莱银行。
　　“内地银行购买雷曼兄弟的衍生品比较少，更多集中在瑞银、美林、大摩等手上，所以从产品数量来说，对内地投资者影响有限。”一位熟悉结构性理财产品的业内人士说，“但一旦购买了雷曼兄弟的产品，极有可能面临零收益的局面。因为这些衍生品可能就在雷曼的产品池内对冲掉。现在雷曼都破产了，这种期权产品也就不存在交易的意义了。”
    相关报道：
    银行理财产品受累 挂钩雷曼的票据将遭重创
    雷曼兄弟破产累及国内理财市场

