信用卡盗刷损失有人埋单 银行持卡人皆大欢喜
　　谢少萍 
　　在长达一个多月的沟通后，广州李小姐和先生7张被盗刷信用卡总计13.5万元“欠款”终于被核销。尽管李小姐不用承担被盗刷的损失，但刷卡人是通过什么形式在盗卡1小时内就盗刷了7张信用卡总计13.5万元的巨款呢？《第一财经日报》就此进行了追踪。 
　　9月12日，广州李小姐在与先生吃饭时，放在车里的7张信用卡被盗，尽管李小姐在1小时内报了警并致电银行进行挂失处理，但李小姐的6张信用卡和先生的1张信用卡已无一幸免，7张信用卡总共被盗刷了13.5万元。(详情见本报10月11日A09版《6张信用卡1小时内被盗刷12万，谁来为损失埋单》)
　　在挂失后，有失卡保障的广发行和招商银行承担了李小姐信用卡挂失前48小时损失，其他银行也因为签购单上没有签名，最终通过向银联退单，并由收单行向商户催讨的形式，核销了李小姐的“欠款”。
　　损失暂由银盛科技承担
　　虽然不用承担被盗刷的损失，但刷卡人是通过什么形式在盗卡1小时内就盗刷了7张信用卡总计13.5万元的巨款呢？
　　据李小姐介绍，银行调出的签购单中，商户名称为深圳银盛科技开发有限公司(下称“银盛科技”)。也就是说，刷卡人是通过银盛科技的服务终端进行刷卡消费的。
　　《第一财经日报》从银盛科技网站上获悉，该公司成立于2002年，是一家全国性的电子支付应用和服务提供商。该公司的主要业务“e票通——金融·数字化服务网络平台”是利用中国银联的电子结算支付网络，采用数字化销售和服务模式，自行铺设的POS专用网络。通过这个终端，消费者可以实现移动、联通、电信、网通等充值缴费，主流游戏点卡、腾讯Q币销售等业务。
　　银盛科技副总裁王智民在接受《第一财经日报》采访时表示，针对该案件，银盛科技已经进行了内部调查。从该公司调出的交易数据显示，刷卡人是通过该公司旗下一家名为“中移通讯”的特约商户的服务端口进行刷卡消费的。
　　根据该交易数据，刷卡人在短短29分钟里一共进行了21笔消费，单笔最高金额达到2万元，最低金额为1000元，刷卡总额为14.1万元。“根据我们的猜测，可能有几笔交易没有成功，最终交易是13.5万元。”银盛科技市场部副总经理虞瀚捷告诉《第一财经日报》。
　　“该案件作案手段非常高明，刷卡人有意将交易做成若干笔，可以猜测其对信用卡业务非常熟悉。”王智民说。
　　虞瀚捷介绍说，该公司的特约商户是按照银联发展商户的程序来走，商户提供身份证、营业执照等相关证明文件，并通过公司的信用调查就可以取得资格。
　　王智民表示，尽管从该公司与商户签的协议来看，对于签购单没签名的交易，本来应该由商户负责，但由于该商户在银盛科技没有头寸，这笔损失只能暂时由银盛科技承担，等调查结果出来再追究相应责任人责任。
　　申请POS机门槛低
　　虽然案件已经发生了一个多月，但目前仍未有明确的调查结果。广州天河区林和街派出所所长在接受《第一财经日报》采访时表示，目前案件正在调查当中，不便透露相关情况，“只能说犯罪嫌疑人还没有被抓获”。
　　事实上，在国内的信用制度和信用卡发展仍未完善的情况下，信用卡被盗刷的情况时有发生。
　　广州一商业银行信用卡部门相关人士在接受《第一财经日报》采访时表示，从以往的情况来看，拥有POS机的小商户跟刷卡人勾结盗刷信用卡的情况时有发生，而商户满足申请安装POS机的条件并不难达到，也正是这种低门槛，加大了信用卡被盗刷的风险。
　　据悉，目前申请安装POS机可以找代理公司来“全程代办”，只需要复印企业营业执照、税务登记证、法定代表人身份证、企业银行账号或相关开户资料等材料，并出示企业公章即可，企业或个体户都可以申请安装。有部分稍为严格的代理公司则要求出示租赁合同、透露企业每月具体营业额等资料。
　　有银行业人士向《第一财经日报》表示，目前还有部分信用卡套现中介利用POS机进行信用卡套现业务。也就是说，持卡人经过POS机刷卡之后，套现中介不是给持卡人商品，而是直接给现金。这样下来，银行会以为持卡人是刷卡消费，可以享受50多天的免息期，而套现中介则从中赚取一定的手续费。 

