四大行下调外币存款利率 外币存款别忘货比三家
　　本报讯(记者 周昆)在美联储利率下调至近零后，国内四大银行近日也跟风下调了小额外币存款利率。
　　记者昨日获悉，中行、建行、工行在本月21日率先对境内美元、港币的小额存款利率进行调整。农行总行网站昨日公布的消息也显示，该行23日已对境内美元和港币小额存款利率进行调整。
　　据了解，外币小额存款是指300万美元以下的存款，各商业银行以人民银行公布的外币小额存款利率为上限，可依国际金融市场利率变化情况自主确定利率。
　　此次农行、中行、建行三家调整后的美元、港币各期限存款利率一样。其中，美元活期存款利率统一为0.05%，1年期为0.95%，2年期为1%。港币活期存款利率统一为0.01%，1年期和2年期分别统一为0.7%和0.75%。工行调整后利率略有不同，其中美元1年和2年期存款利率分别为1.25%和1.5%，港币存款利率只有1个月期限与其他三家一样，其他期限不同，港币活期存款利率为0.05%，1年和2年期分别为1%和1.25%。
　　此外，中行除了美元和港币小额存款利率下调外，还调整了英镑、加拿大元、瑞士法郎、澳大利亚元和新加坡元外汇存款利率。
　　昨日，兴业、交通、招行等股份制银行网站信息显示，目前各股份制银行小额存款利率仍执行前几年的旧标准。其中美元与港币的活期存款利率分别为1.15%和1%，而一年期存款利率分别为3%和2.625%。

