银监会将与央行联手严查无贸易背景票据贴现
　　⊙本报记者 游尤 袁静
　　权威人士透露，银监会和央行在对票据融资的检查中发现了一些问题，在一季度新增的1.48万亿元票据融资中，有少量存在“空转”的现象。未流入实体经济的占比大约在20%，其余绝大部分均到了企业手中。据透露，银监会已对票据贴现等业务加强了筛查，严查违规现象，任何没有贸易背景的票据贴现都将被禁止。银监会要求，银行要将票据当成信贷一样管理，银行柜台人员不得与票据中介机构接触。
　　此外，央行也将参与到整顿票据融资的工作中来，央行的主要工作是通过货币政策工具，调整票据贴现率防止票据利率倒挂，减少套利行为发生。
　　证券公司的一位银行业研究员分析指出，央行有很多方法可以改变票据贴现利率的倒挂现象，如直接对票据融资额度进行限制。降息也是有效的方法之一，不过这一方法不太可能采用。
　　一位业内人士此前曾告诉记者，在票据融资量比较大的1、2月份，曾有专门的公司做票据贴现。通常，这些中介公司给贴现人的贴现利率要略高于银行的贴现利率，然后中介公司再拿票据去银行贴现，以此赚取差额。由于不需要像银行一样核实票据是否有真实的贸易背景，通常10-20分钟就能办好，因此他们的生意很好。
　　央行的数据显示，包括交行在内的13家股份制银行的“其他类贷款”增长较快。据了解，“其他类贷款”的大头就是票据。其中，1月份“其他类贷款”增长达3098亿元，而当月各项贷款增加额仅为4984.5亿元；2月份“其他类贷款”增长达1952.33亿元，当月共计新增贷款2731.73亿元。业内人士分析认为，由于中小银行在与大型国有银行的贷款项目竞争中处于劣势，因此为了提升业绩，增加资金的运用效率，防止资金闲置，偏爱票据是可以理解的。
　　不过，3月份的票据融资量出现了大幅下降。统计显示，工、农、中、建四家国有银行的票据融资量下降不大，主要是股份制银行的票据融资量下降较快。

