收费仍有擦边球 外资行仅东亚银行收新卡工本费
　　■ 本报记者 吕 东
　　为了规范银行收费，银监会等三部委在3月份曾下发文件，要求取消34项服务收费。这一揽子收费项目取消的政策一经推出，即引起了市场各方的热议。尽管认为不给力的占了大多数，但这一“减费”方案还是让普通百姓在看到了监管部门严管银行乱收费决心的同时，也获得了实实在在的实惠。然而，在8月2日，国家发改委公布了多家银行违规继续收取密码挂失费的问题后，银行这种收费执行快，免费执行拖沓的行为让很多消费者气愤不已。
　　那么各家银行在对34项收费项目执行情况如何？本报联合Bankrate银率网调查后发现，在做为取消收费项目的“本行个人储蓄账户的开户手续费和销户手续费”上，还存在着打擦边球的现象。那就是虽然对开立存折是免费的，可是你要想办张新卡可是要收费的。而在现实生活中，拥有一张与存折相关联的储蓄卡却又是大多数客户的选择。
　　《证券日报》记者前往多家银行咨询开户事宜时，也均被客服经理建议与存折一起再新开设一个储蓄卡。“这样使用起来更方便，也不用通过柜台办理相关业务，这也将节省您保贵的时间。”这几乎成为了所有银行工作人员统一的回答。
　　众所周知，自今年7月1日起取消的34项收费中，其中一项就包括“本行个人储蓄账户的开户手续费和销户手续费”，尽管这开立存折是免费的，可是要想与存折一起办张新卡可是要收费。而现实是，出于方便等原因，大多数客户也均选择“存折+卡”的开户方式。不过对于新卡工本费，各家银行的收费标准是不同的，有些银行还有“免费午餐”，而有些银行则在收取“天价”开卡费。
　　统计数据显示，目前各家银行新卡工本费的收取在0~10元之间：
　　收取10元新卡工本费的银行
　　■收取5元新卡工本费的银行
　　以上数据可以看出来，工农中建四大国有银行的普通借记卡在办理新卡时均需要支付5元的工本费；而在外资银行中，仅有东亚银行还收取这一费用。而除了东亚银行外，所有银行均不对金卡和白金卡收取新卡工本费。
　　需要注意的是，由于各家银行的收费标准是不同的，有些银行还是有"免费午餐"的，这就给普通百姓提供了更多选择的空间。
　　不收新卡工本费的银行
　　来自以上16家银行的44家银行卡是不收新卡工本费的。其中，国有银行大部分是金卡白金卡不收，而股份制银行则大部分都取消了对所有级别的新卡收取工本费。

