央行上调存准率0.5个百分点 加息敏感点再现
　　国家统计局昨日发布宏观数据显示，5月居民消费价格(CPI)同比上涨5.5%，创下自2008年7月以来最高。其中食品价格上涨11.7%；而工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.8%。市场预期CPI或将在6月创出年内新高后逐月回落。
　　当日下午，中国人民银行再度宣布今年第六次上调存款准备金率，从6月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，准备金率已达到21.5%的高位。
　　机构昨日普遍认为，尽管通胀或于下半年回落，认为紧缩政策放松仍言之过早，进一步加息的可能性仍然存在，6、7月份仍然是紧缩敏感时间点。
　　5月CPI创近3年来新高
　　国统局昨日最新公布的数据显示，5月份，居民消费价格指数(CPI)按年上涨5.5%，创下自2008年7月以来最高。其中5月份食品价格按年上涨11.7%，非食品价格按年上涨2.9%；5月份CPI按月涨幅当中，食品价格下降0.3%，非食品价格上涨0.2%。5月份，PPI按年上涨6.8%，涨幅与4月份持平。而5月份，PPI环比上涨0.3%。
　　国家统计局发言人盛来运昨日表示，5月份CPI同比上涨5.5%的原因，主要是生猪和鲜蛋涨幅比较大。其中生猪同比价格上涨了40.4%，对CPI的贡献将近20%。
　　盛来运在回答记者提问时表示，从结构来看，5月份食品价格上涨是11.7%，影响CPI上涨是3.5个百分点，占CPI同比涨幅的63.6%，非食品价格上涨对CPI的影响是34.6%。在食品价格中，5月份主要是生猪和鲜蛋涨幅比较大，5月份生猪同比价格上涨了40.4%，对CPI的贡献将近20%，蔬菜价格在5月份由于正是南北蔬菜供应旺季，所以全月价格是回落的，回落了7.1%，但是由于5月份大部分地区受旱灾和一部分地区受涝灾的影响，蔬菜价格在5月下旬出现了较快上涨，下旬价格比中旬涨了百分之十几左右。5月份价格，既有食品价格的影响，也有非食品价格的作用。
　　盛来运认为，尽管5月份CPI同比上涨创新高，但是从环比数据来看也有积极的变化，在一定程度上，宏观调控政策取得了一定效果。从环比数据来看，价格前期过快上涨的趋势得到一定程度的遏制。CPI环比上涨0.1%，与上个月是持平的，但是PPI的涨幅，5月份环比上涨了0.3%，比上个月环比回落了0.2个百分点。而且原材料购进价格，也就是现在我们所说的生产者的购进价格环比上个月回落了0.5个百分点。从环比情况来看，上涨势头得到了一定程度遏制。
　　“我们预计全年CPI突破5%的可能性在增大。近期旱情和电荒蔓延后电价的上调，使得这一判断的可能性进一步加大。”东兴证券表示，无论CPI还是PPI，6～9月份都将维持在较高水平，通胀明显的回落大概在第四季度方能见到。如果油价下半年持续升至110美元以上，则全年CPI有突破5.3%的可能。
　　年内第六次上调存款准备金率
　　正当5月份宏观数据引发各方热议之际，昨日下午，中国人民银行再度宣布，从6月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年第六次上调存款准备金率，也是去年以来第12次上调，这将使大型金融机构存款准备金率达到21.5%的历史高位。
　　一不愿具名的券商交易员向南都记者分析认为，央行选在周二上调存款准备金率可以视为腾挪之举。
　　记者了解到，央行昨日在公开市场发行了10亿元一年期央票，发行利率连续第十次持平于3.3058%。10亿元的发行量创下该品种的历史发行低量，同时是今年3月份以来的新低。由于低量发行，利率持平也在市场预期之中。而央行当天也未进行正回购操作。
　　前述交易员分析认为，央行此举意在保持利率水平，节省自身利息成本，而这暗示央行短期内或许不会有加息之举。
　　申银万国首席宏观分析师李慧勇昨日亦认为，6、7月份仍然是紧缩敏感时间点，很有可能出现双率齐升，此时提高准备金率符合此前的预期，此次上调之后，准备金率已达到21.5%的高位，此次上调主要与6月有6000多亿央票资金到期有关，主要为了回收流动性。
　　在李慧勇看来，不排除下半年有继续上调存款准备金率的可能，但是上调的频率会明显小于上半年每月一次的频率，下半年上调的时间点取决于外汇占款量的变化。年内还有1次加息，时间点在6、7月份。
　　在强力的货币政策之下，5月份M1、M2增速继续延续下行趋势，新增信贷规模也低于预期。根据央行前日公布的金融统计数据显示，5月末，广义货币(M2)余额76.34万亿元，同比增长15.1%，分别比上月末和上年同期低0.2和5.9个百分点；狭义货币(M1)余额26.93万亿元，同比增长12.7%，分别比上月末和上年同期低0.2和17.2个百分点；流通中货币(M0)余额4.46万亿元，同比增长15.4%。
　　对比历史数据显示，M2的同比增速已经连续两个月下滑，在上月之后继续创下2008年11月份以来的新低。M1同比增速也是连续两月下滑，创下2009年2月份以来的新低。
　　交通银行首席经济学家连平(微博 专栏)则认为，5月新增贷款较上月明显回落，主要受准备金率连续上调累积效应和差别准备金率动态调整措施约束的影响。而信贷增量减少、对公贷款回落明显和票据融资略有增加，表明实体经济信贷需求有所放缓。M2和M1增速继续放慢，处在历史较低水平。这对减轻物价上涨压力有益，但也应关注流动性偏紧信号。
　　近期仍有加息可能
　　针对国统局最新公布的宏观数据，机构昨日普遍认为，尽管通胀或于下半年回落，认为紧缩政策放松仍言之过早。
　　交银施罗德基金表示，5月份的CPI同比上涨5.5%，环比上涨0.1%，同比数据比上个月扩大了0.2个百分点，涨幅符合预期。预计6月份，考虑到时令蔬菜大量上市的影响，蔬菜价格季节性下降可能性较大，但猪肉价格或还在高位震荡，又会对食品价格形成一定支撑，CPI或将在6月创出年内新高后逐月回落至4.3%的水平。其认为，从数据来看，货币信贷的增速都有所下降，预计紧缩的货币政策将延续，近期会有加息的可能性。
　　信诚基金认为，通胀的根本推动力仍在于货币，目前央行的货币政策逐渐接近目标，但仍只是恢复常态，难以让通胀压力在短时间内消除。进一步加息的可能性仍然存在，但是考虑到加息对企业财务成本的压力以及企业盈利能力的下降态势，加息的幅度和空间应该不大。
　　上投摩根分析数据认为，经济减速的趋势进一步确认，工业企业受制于成本压力，CPI创出新高，但今年1至5月份，固定资产投资90255亿元，同比增长25.8%，增速比1至4月份加快0.4个百分点。固定资产投资维持高位，紧缩性的货币政策仍会维持。
　　巴克莱资本昨日发表研究报告亦认为，5月份数据显示通胀忧虑仍大，但经济仍然在增长目标9%的预定轨道上运行，呈现经济软着陆的趋势，预计人行或会在本月加息一次。谈紧缩政策放松仍言之过早，相信在目前的经济结构和投资增长模式下，经济放缓是必要的，以保持通胀在可控的范围内，该行近期调低对内地明年经济增长预测至8.7%。
　　南都记者张晓华

