中行农行房贷老客户有利率优惠
　　本报讯　(记者/谢庆裕　骆海涛)　昨日本报A13版《房贷利率随央行减息调整要到银行申请？》刊发后，引起读者关注。不少市民联系银行咨询申请房贷利率优惠的细则。昨日，记者从四大国有商业银行了解到，中行、农行目前对央行房贷新政出台前的老客户有利率优惠，而建行、工行仅对新购房客户有利率优惠，老客户仍按照之前的合同执行利率下浮的幅度。
　　中国银行相关负责人介绍，购买首付比例不低于20%、面积144平方米以下的，最低执行利率为基准利率的0.7倍。新政出台前签约的老客户，则需要本人携带身份证、供楼存折、供楼合同，前往经办的银行申请。各支行会将客户的申请交中行省分行审批，省分行银行内部根据借款人的还贷能力、还贷意愿等信用记录予以详细的评估，审批后才能享受优惠。
　　农业银行的房贷细则为：首次购买普通自住房和改善型普通自住房，最低首付款比例为20%，最低执行利率为基准利率的0.7倍。非普通住房，即使是首次购房，首付款比例原则上不低于25%，贷款利率原则上不下浮。非自住房，首付款比例一律不得低于30%。
　　老房贷客户初始贷款发放金额在30万元(含)以上、原执行利率为同期同档次基准利率0.85倍的贷款，无需借款人申请，贷款执行利率自2009年1月1日起即统一下调为同期同档次基准利率的0.7倍。没有自动调整的，须先由借款人主动提出书面申请，银行在审批过程中要基于原合同约定，综合考虑多种要素提出最终审批意见，经借贷双方协商一致，于明年1月1日(含)之后进行调整。对借款人有连续90天(含)以上逾期记录的，农行将不受理其利率调整申请。
    相关报道：
    固定房贷利率 将试水可浮动
    外资银行房贷业务基本停滞 7折优惠利率难行
    房贷利率随央行减息调整是否要到银行申请
    存量房贷客户利率能否打7折 银行态度暧昧不明
    7折利率动了外资行房贷业务奶酪
    房贷利率七折优惠 深圳七大银行细则各有差异
    固定利率房贷陷入尴尬
    争享利率优惠 年底房贷大搬家
    固定利率房贷亏大了 多家银行可接受转浮动利率
    深圳部分银行停售固定利率房贷
    央行四次降息 银行固定利率房贷停滞
    房贷利率做减法：50万贷款20年利息能省近5万
    新政下房贷利率已经下调 为何月供仍未减少？

