VIP申请房贷也要等3至5个月 银行称无房贷指标
　　 专家：通胀高企货币收紧，购买理财产品收益高
　　好不容易等到佛山楼价现松动，却又遭遇银行房贷紧缩。刚性需求购房者阿芳说，她跑遍了所有银行，都申请不到房贷，实在无奈。
　　记者了解到，由于央行年内六度加息，如今家家银行都面临着“差钱”难题。就算是VIP客户，三五个月内都不可能申请到房贷；对于曾被要求支付不菲违约金的“提前还贷”，银行纷纷表示“欢迎”，以缓解信贷收紧的压力。
　　■新快报记者 区君君
　　众多银行称无房贷指标
　　为了赶在年底结婚，阿芳看6月份桂城房价有所松动，就咬咬牙决定出手。首付40万元基本没问题，但接近80万元的房贷却没有着落。阿芳向中行、建行等5家大银行提交房贷申请都吃了闭门羹，连她那位在国有银行当经理的准老公阿玄都拿不到“内部指标”。
　　“银行说，最快也要等3个月才可能有进展，到时还不一定能抢到指标。”阿芳说，如果再不能落实房贷，她只能考虑向小银行或小额贷款公司求助。
　　记者随后连线佛山多家银行房贷部，得到的回复基本一致：“暂无指标！(申请贷款)至少要等3-5个月。”
　　对于银行“一边倒”的现象，金融理财师冯帼分析，央行年内六度加息，累计下来大型金融机构存款准备金率达到了21.5%，创下历史新高。政府的“紧缩效应”直接压缩了银行的信贷蛋糕，一向不缺钱的银行陷入“很差钱”的境地。
　　提前还贷可免交违约金
　　这边厢，是银行严格控制放贷；那边厢，是银行加大力度“揽储”。银行甚至欢迎有条件的客户提前还贷，以实现银行内部资金的增量。
　　经营外贸的南海钟先生经常与银行有借贷往来。他告诉记者，本月初他收到某商业银行的短信提醒：“尊敬的客户，您如需办理个人贷款提前还款业务无需预约，随到随还，可免违约金。详情请联系经办行。”这种情况在以前根本不可能，每家银行都要求提前还贷者支付1万元以上的违约金。
　　一位不愿意透露姓名的个贷部经理告诉记者，虽然银行在合同中规定要收取违约金，但是客户其实可以提出减免违约金的申请，目前银行应该会同意的。“今年银行的信贷都十分紧张，如果有客户提前还贷，还掉的这部分额度就可以成为新增的贷款额度，从而缓解了银行的放款压力。”他解释道。
　　银行推理财产品吸金
　　不过，这可能只是银行一厢情愿的做法。不少市民在接受记者采访时表示，有钱都不会提前还。“如果把钱还掉了，想再从银行获得贷款就很难了。”
　　而事实上，就目前的状况，提前解除借贷关系，反而对客户本身的资金流不利。举个例子，很多客户手上的按揭贷款是享受7折利率的，即4.76%，可眼下5年期以上的贷款基准利率高达6.8%，前者明显比后者划算。换言之，与其还钱，还不如用这笔较大额度的资金进行投资或做生意。
　　银行似乎也明了这个事实，近期理财类产品“井喷”，就是要大量吸纳客户手中的散钱。很多短期理财产品的年化收益率已经超过5%，期限较长的理财产品收益更加可观。其中，中行17日发行的21天期理财产品，50万元起售的年化利率高达5.6%，令人咋舌。
　　专家视点
　　通胀不缓会继续缺钱
　　短期资金面的匮乏使银行间“抢钱”的竞争压力加大，而短期理财产品在今年以来在市场的反响不错，因此，短期理财产品成了各大行“抢钱”的有效手段。
　　对此，英大证券李大霄(微博 专栏)认为：“通胀高企引发的货币政策收紧，造成了整个市场资金面的紧张。总体来说，当通胀受到控制，货币政策的收紧自然也会得到缓解。”具体来说，下半年，通胀仍有上扬趋势。这时候买入理财产品，收益率将较为可观。

