银行结构性理财产品或成触雷重灾区
　　华尔街原五大投行之一的雷曼兄弟申请破产保护事件，波及国内诸多金融机构及其相关产品。一些业内人士日前在接受《第一财经日报》采访时表示，雷曼兄弟事件对国内银行的影响不大，但结构性理财产品可能成为“触雷”的重灾区。
　　结构性理财产品首当其冲
　　自雷曼兄弟申请破产保护起，全球股市和商品市场陷入巨大的震荡，结构性理财产品可能成为“重灾区”。目前已经有两款银行理财产品、一款基金产品受到雷曼事件影响。银联信发布报告称，金融市场的震荡将令银行结构性理财产品陷入困境，产品能否安然度过危机，设计合理与否至关重要。
　　9月17日，北京银行在其网站公告称，去年9月发行的产品代码为0770号、0771号的美元12个月期信用挂钩型理财产品，其挂钩的相关信用主体为雷曼兄弟等5家机构。按条款规定，北京银行须将理财产品项下全部资金以等于票面金额的价格买入雷曼兄弟的债券，之后只能按市场价格(通常低于票面金额)卖出，这会产生价差损失和交易费用，损失将由理财产品资产承担。
　　9月18日，招商银行在其网站公告称，将保证一款与雷曼兄弟农产品指数表现联动的本币产品的“本金安全”，如在产品第8个观察日(今年11月13日)出现指数无法取值的情况，将按“市场特殊事件”处理。这项产品投资标的挂钩的雷曼兄弟农产品指数，是雷曼兄弟2006年7月推出的“雷曼兄弟商品指数”中的一项。
　　还有被热议的华安国际配置基金可能无法开放正常赎回业务事件。华安基金称，对由此造成的资金缺口将予以弥补。
　　开富网总编辑钟加勇认为，在结构性理财产品的收益影响因素中，挂钩标的走势固然重要，但产品能不能顺利度过商品市场的低潮，最重要的还要看产品的设计结构。在市场大幅掉头的情况下，结构性理财产品在设计上的不合理将加大投资者遭受损失的可能性。
　　评级公司：不影响银行评级
　　国内评级公司中诚信近日发布报告称，雷曼兄弟申请破产保护，不会影响中诚信对国内银行的评级。
　　中诚信的理由是，从已披露的数据看，各机构的投资额较小，即使全部损失，对其利润也不会构成实质性影响。目前雷曼兄弟处于破产保护阶段，未进入破产清算程序，通过财务重组获得转机的可能性依然存在。国内银行所持债权主要为高级债和贷款，具有优先求偿权，可以通过参与财务重组最大限度地保护自身利益。
　　不过，中诚信认为，雷曼兄弟事件反映出次贷危机可能出现深化趋势，由此引发的全球经济放缓会对国内实体经济带来较大冲击，进而对国内银行的资产质量造成不利影响，需密切关注。周静雅

