2008之银行理财师：由神变成衰神
　　“老话是‘三十年河东，三十年河西’，在我经历的这两年来，简直是‘一年河东，一年河西’。”应记者再三要求，某银行的负责理财产品销售的客户经理小李总算打开话匣子，聊起了他的2008年工作经历。尤其在对比2007年的好年景时，他不胜唏嘘。
　　［回顾］坏消息接二连三
　　“年初，银行理财产品‘零收益’就像瘟疫一样四处蔓延。”小李说，银行里由上至下对铺天盖地的“零收益”消息有点猝不及防。
　　记者了解到，踏入2008年，股市牛熊转变，成为了银行理财产品“零收益”的直接导火线。在2007年的大牛市当中，一些挂钩股票表现抑或打新股的产品孕育而生。起先，这些产品收益颇丰，让投资者尝到了甜头。数据显示，2007年打新股产品超过150只，占人民币股票产品的47%，而其他联接股票类资产的人民币产品也占比高达46%。2008年初，一款名为“汇理财F1、F2、F3”的与几只股票表现挂钩的产品被曝光运作一年的收益竟然为零！而之后，逐步发现几乎所有商业银行同期与股票挂钩的结构性产品均出现过类似问题。
　　当时他怎么也想不到的是，“零收益”事件仅仅是一个开始。此后，银行理财产品还屡屡出现了负收益甚至被清盘，从而引发投资者对银行理财产品的质疑，也引起了监管部门对银行理财产品的调查和整顿。
　　按照投资者最关心的收益和风险两大要素来分类，银行理财产品可以分为固定收益型、保本浮动收益型和非保本浮动收益型三大类。小李说，不管是哪种类型的产品，多数理财师和客户经理都建议投资者购买带有保本条款的银行理财产品。因为很多人到银行去的目的，不是想赚大钱，而是不想赔钱。因为如果要买高收益高风险的产品，那就不如直接去炒股票买基金。“但是，令人担心的是，后来发展到连部分保本型的银行理财产品也出现触及‘保本线’的现象。”
　　接着，国内首款直投期货的银行理财产品———民生银行(4.12，-0.02，-0.48%，吧)“银期”商品套利人民币理财产品在发售前几分钟被临时“叫停”。而包括招商银行(12.10，-0.26，-2.10%，吧)在内的部分银行推出类基金产品，由于亏损过多，不得不延长产品期限。
　　小李说，当初在经历中国银监会整顿处理后，银行理财产品还遭遇“叫停”和“延期”，不得不让投资者对银行理财产品的风险和收益计算多留了一个心眼。
　　其后，相继出现银行理财产品的“提前终止”、一直表现稳定的信贷类产品也有“不及格”，以及银行系QDII亏损最高达到70%，等等。“几乎没有哪些利好的消息。”小李说。
　　［感悟］由“神”变成“衰神”
　　“在2007年的大牛市中，尽管我初出茅庐，但在客户眼里，我就是‘神’，因为我推销的产品能让他们赚得盆满钵满，所以他们对我十分推崇和信任；如今，行情不好时，我就是‘衰神’，根本没人相信我说的话了。”小李无奈地说，在他今年的工作经历中，也因为客户亏损或者盈利减少发生了一些纠纷，客户会抱怨说是他的推荐不佳。在他身边的同事或同行，甚至也是这个原因遇到了法律上的纠葛。
　　“说真的，我自己对一些理财产品都不甚了解。”小李表示，国内有些银行产品都是直接从国际投行或者银行手中直接购买，抑或国内银行自制的仿制品。“对于那些没把握、不熟悉的产品，我一般都比较少推荐给客户。但有些客户经理才不管，能卖出去就行。”小李摇摇头说。
　　［展望］不奢望高收益
　　“现在已经下‘重药’救市了，应该业务能有些回暖吧。”小李说这话时，有点“祈愿”的语气。具体细分来说，他根据其银行的部分理财师的分析，认为明年外汇理财产品不能奢望较高收益率。眼下美联储降息空间很小，低利率可能维持较长一段时间。此外，欧元和澳元等仍存在降息空间，因而固定收益型外汇理财产品在降息周期中收益可能进一步下降。
　　至于今年走牛的债券市场，小李引用分析师的话说，明年的国债市场将会有所变化，不会再呈现出今年单边走高的势头，取而代之的是震荡行情，因为在适度宽松的货币政策和降息周期的背景下，国债的收益率会不断降低。但是国家扩大内需，基础设施项目会大量立项，这又会增加国债的投放量。他表示如果明年实体经济还继续恶化，继而带动A股继续低迷的话，则国债的市场需求量仍然会增加。(记者骆海涛)　 
    2008 银行理财在喧嚣中反思
    2008银行理财产品命理解析: 当红与没落
    2008年5大明星银行理财产品
    2008年5大没落银行理财产品
    央行再次降息 银行理财改推短线产品
    频频降息冲击银行理财产品
    弱市购买银行理财产品有四项注意

