高危担保圈涉及数家银行 山东海龙顶风作案
　　本报记者 郑重 潍坊报道
　　6月30日，正被证监会立案调查的山东海龙再一次就为旗下子公司及互保企业提供贷款担保召开董事会，做出了为包括山东海龙进出口有限公司等旗下子公司以及互保企业潍坊特钢集团有限公司(以下简称“潍坊特钢”)提供数亿元贷款担保的议案。
　　此前的6月25日，一直就担保问题遮遮掩掩的山东海龙终于以将近万字的篇幅将公司近年来对外担保的情况予以公告。
　　随着内幕的一层层剥开，一个围绕山东海龙形成的涉及数家金融机构及多家潍坊当地企业的“担保圈”逐渐浮出水面。
　　“一个更严重的问题是，一旦山东海龙的问题解决不好，将会把与其有贷款互保关系的歌尔声学等上市公司拖入泥潭。”一位熟悉内情的人士对《华夏时报》记者说，这也是当地政府极力“维稳”的原因。
　　对外担保额远超净资产
　　多年来一直对其对外担保遮遮掩掩的山东海龙似乎已经“改过自新”。在6月30日董事会通过为其子公司及互保企业提供贷款担保议案的当天就发布了公告。
　　山东海龙在这次以通讯形式召开的第八届董事会第二十七次会议上确定，为新疆海龙化纤有限公司、山东海龙博莱特化纤有限责任公司、山东海龙进出口有限责任公司、阿拉尔新农棉浆有限公司等旗下子公司及参股公司以及互保公司潍坊特钢提供数亿元的贷款担保。
　　本次担保协议正式签署后，公司及控股子公司对外担保额为人民币309643.50万元(包括公司与子公司、子公司与子公司间的担保)，这一数字已经占到了最近一期经审计净资产的321.79%。
　　“这么高比例的担保额在目前的A股上市公司中非常罕见，况且山东海龙一直处于亏损状态。”国泰证券高级分析师吕爱文对记者说，山东海龙年报显示，公司2010年亏损3.72亿元，表内负债率85.49%，2011年第一季度亏损5615万，负债率为87.17%。
　　实际上，山东海龙对外担保存在的问题由来已久，只是被人为地掩盖了。
　　“我们在检查中发现，就在5月底，山东海龙还为其进出口子公司等提供多项贷款担保，有很多担保事项甚至在今年2月份的整改中继续掩盖。”山东证监局监管一处处长舒萍前不久告诉本报记者。
　　或许是出于监管部门的压力，山东海龙今年6月25日才发布公告，以将近万字的篇幅将近年来的贷款担保情况予以公布。
　　危险的“担保圈”
　　为其他公司提供贷款担保当然是为了换来同样的“方便”。山东海龙目前为潍坊特钢提供的担保余额累积达56000万元，换来的是潍坊特钢为其提供了78045万元的担保(见山东海龙6月30日公告)。
　　资料显示，在不到10年的时间里，山东海龙曾经先后为没有任何关联关系的11家企业提供担保，并互为担保。在这11家企业中，既有山东巨力集团(现潍柴重工)、山东海化集团、歌尔声学、青鸟华光等上市公司，又有潍坊特钢、潍坊弘润石化助剂有限公司等潍坊辖区大型企业，还有山东铁雄冶金科技有限公司、青岛礁石国际贸易有限公司、佛山南海锦泰纺织实业有限公司、吴江汇谦纺织有限公司等外地企业。
　　歌尔声学与山东海龙之间的互保金额为10000万元。歌尔声学今年4月18日发布的公告显示，其为山东海龙提供贷款担保余额10000万元，占公司年末经审计净资产的6.12%。但之前这一互保关系山东海龙并没有在公告中披露，山东证监局在2011年1月3日下达的责令整改通知明确了这一点。
　　“一旦企业出现问题，首先波及到的是银行。”吕爱文说。除了企业，围绕山东海龙形成的担保圈，目前涉及到的金融机构包括中行、建行、工行、交行、深发展、青岛银行、天津银行、潍坊银行、恒丰银行等多家金融机构。
　　潍坊担保圈由来已久。早在2005年，本报记者调查由当时的*ST巨力引发的潍坊担保圈风险时就发现，包括*ST巨力、青鸟华光、山东海龙相互担保而形成互保圈，当时让当地政府颇为紧张。
　　巨力的风波虽然过去已久，但山东海龙再次勾起潍坊市政府对担保圈的担忧。在业内人士看来，这次潍坊市政府紧急安排晨鸣控股出面“维稳”，显然是出于这个担心。

