银监会：未要求中小银行资本充足率提高至12%
　　⊙本报记者 苗燕
　　近期市场传闻银监会要求中小商业银行资本充足率要达到12%。对此，银监会银行监管二部主任肖远企14日表示，银监会只是要求商业银行保持更高的资本充足率水平，但并没有要求达到一个具体的水平。
　　记者15日从多家城商行高管处也证实，目前未接到银监会任何相关文件，要求其将资本充足率提高至12%。
　　据介绍，在银监会第三次经济金融形势通报会上，银监会有关领导在谈到银行业一定要坚守风险底线，并对拨备覆盖率等监管指标提出要求时，同时表示，中小商业银行更应该注意保持资本充足率的稳定，并可考虑进一步提高。但未明确这一比例应该提高至多少。
　　数据显示，截至2009年一季度(部分银行的数据为截至2008年底)，14家上市银行的资本充足率均超过8%，8家银行资本充足率超过12%；仅深发展、浦发及民生银行的资本充足率超过8%但未达到10%。截至一季度末，工行资本充足率为12.11%、中行12.34%、建行12.37%、交行12.77%、浦发银行8.72%、宁波银行14.78%、招行银行10.95%、中信银行 13.42%、深发展8.53%；截至2008年末，民生银行资本充足率为9.22%；南京银行24.12%、北京银行19.66%、华夏银行 11.4%、兴业银行11.24%。
　　此外，针对近期“银监会拟将银行交叉持有的其他银行次级债从附属资本中扣除”的传闻，前述城商行高管也表示目前未接获相关通知。据了解，也是在银监会的第三次经济金融形势通报会上，相关负责人口头表示，交叉持有次债的情况可能会导致商业银行的资本充足率虚高，因此未来可能会考虑从附属资本中扣除，但并未明确这一办法实施的具体方式和时间表。
　　业内人士分析指出，在各家银行纷纷发债的背后，所发行的次级债有近半数在银行体系内由各银行交叉持有，对整个银行体系来说，并没有增量资本进入，也无法增强整体风险抵御能力，因此，从附属资本中扣除银行交叉持有的次债，是大势所趋。

