银行红头文件为新基金开路 老基金遇劝赎烦恼
　　⊙记者 涂艳
　　屋漏偏逢连夜雨，近期基金不仅面临发行惨淡的烦恼，更遭遇了银行主动“劝赎”老基金的打击。而这一切，源自业内几家银行的“红头文件”。
　　“得到紧急消息，说我们的基金被银行内部文件列入了9家‘劝赎’基金公司名单中。”一家中小型基金公司的渠道部人士小刘感慨。收到消息，他立即动身前往银行公关。
　　“劝赎”，不难理解，即银行理财经理被要求对老客户持有的基金加以人为的劝导，以达到让顾客做出赎回老基金的目的。
　　据一位基金公司渠道部总监透露，其实银行“劝赎”老基金的做法在业内早已存在，今年不止一家银行向各地分支行发出过文件，建议劝客户赎回某些基金公司旗下表现不佳的老产品，但很有可能是出于新基金发行的压力。
　　据了解，今年以来市场表现惨淡，多数基金品种表现不佳，基民备受打击。而受影响最大的莫过于新基金的发行，基于有限的客户资源的高频消耗，银行选择了劝客户“赎旧买新”。
　　据统计，今年以来，股票型和混合型基金共计成立82只，总募集规模为1173亿元，平均单只募集仅为14.3亿元；债券型基金共计成立31只，平均募集规模仅为20亿元。而下半年以来，新基金更是以“10亿元”作为冲刺门槛，新基金发行压力可见一斑。
　　业内人士分析，基金持有人数近年来并没有增加，加之银行客户资源有限，高速的新基金发行其实给银行也带来了巨大压力。“单以产品来下任务，来一只发一只的战略方向导致了资源的错配，最终基民并没有享受到真正的资产配置服务。”上述渠道部总监认为。
　　有业内人士也认为，银行主动“劝赎”部分公司的老基金也可能是出于盘活客户资产的考虑。
　　“有些股份制银行比较乐于给客户做出资产配置建议，在股票市场风险较大时，可能会推荐客户回避权益类品种，而多选择债基这种固定收益类品种，反之亦然。”北京一家基金市场部人士表示。
　　确实，据记者了解，部分股份制商业银行的中间业务走在传统大行前列，虽然托管规模与中、农、工、建差距巨大，但在资产配置建议上更加主动。
　　虽然如此，但此举似乎并没有得到基金公司的广泛认同，一家基金公司副总在接受记者采访时表示，向客户推荐赎回基金和推荐购入基金的风险一样，都很难掌控，毕竟市场不因预判而改变。
　　而据记者了解，招行曾在2008年时大规模建议客户赎回股票型基金，成功地规避了市场下跌风险，从而奠定了基金客户积累的基础；但在2009年时也曾一时错判市场，导致了部分客户套牢其中。
　　可见，银行不论出于代销压力还是“技术指导”的考虑，向客户频繁推荐或“劝赎”基金似乎暂难得到业内的认可。珍视既有客户资源，将合适的产品卖给合适的投资者才是渠道的长久之计。


