中信银行完成人事调整 田国立出任董事长
　　⊙记者 李丹丹 ○编辑 颜剑
　　自今年3月31日孔丹辞任后，中信银行董事长之职一直处于空缺当中。中信银行5月26日晚间的公告显示，当日召开的董事会选举中信集团副董事长、总经理田国立担任该行董事长。
　　与此同时，此前被市场认为是中信银行董事长一职有力竞争者的常振明(专栏)则因工作需要辞去该行副董事长、非执行董事和董事会战略发展委员会主席、委员等职务，目前只担任中信集团的董事长。
　　翻阅常振明的简历可以发现，他的职业生涯几乎都在中信集团度过。自从1983年进入中信集团，他只有在2004年至2006年期间调任建行行长，帮助完成建行上市，其后他又回到中信集团担任总经理和副董事长。在去年年底孔丹辞任中信集团董事长后，他接替孔丹，成为中信集团的新任掌门人。
　　常振明在金融领域也涉猎颇广。他从担任中信证券首任董事长，到解救濒于破产的中信嘉华银行，再到力挽狂澜危机中的中信泰富，被誉为著名的“救火队长”，中信集团前董事长王军曾这样评价他——“举重若轻”。
　　中信银行的公告中也表示，“董事会谨此就常振明先生在任期间对本公司作出的宝贵贡献深表谢意。”
　　而接替孔丹成为中信银行新舵手的田国立，则曾带领信达资产成功地实现商业化转型。信达资产的转型，是我国资产管理公司发展史上一个里程碑的事件。他于去年年底由信达资产管理股份有限公司董事长调任中信集团副董事长、总经理，且中信银行2010年度股东大会上表决通过其担任该行董事。
　　此前有报道称，之所以选择田国立就职中信集团，是因为其“熟悉银行、投资和金融资产处置等业务，处理复杂问题和经营管理的能力比较强”。
　　公告同时显示，由于历史原因，经国务院批准，自中信银行首次公开发行股票并上市至今，该行行长陈小宪兼任中信集团副总经理职务。该行承诺将做出积极努力，于本公告发布之日起两年内解决陈小宪的兼职问题。

