连云港数十农民被贷 银行冒名致农民信用不良
　　在江苏连云港，不少灌云县农村合作银行的“一折通”用户最近发现自己的名下突然出现了贷款，总计达到一百多万，而他们本人都没有向银行申请过贷款。
　　由于这些来路不明的贷款，他们拿不到国家的各种补贴，不少农民甚至出现了不良信用记录。那么这些贷款到底从何而来？谁又能够在本人不知情的情况下冒用他人名义贷款？无辜农民的损失又该由谁承担？
　　灌云县陡沟乡农民杨占军是灌云县农村合作银行“一折通”用户，今年5月初，他来到灌云县农村合作银行陡沟分理处办理业务时，被银行告知，他在该行办理了一万元的贷款已经到期，还没有还款，其他业务无法办理。
　　杨占军纳闷，自己从未在这家银行办过贷款，怎么就有了不良信用记录了呢？在查看了当时办理贷款的存根资料后，杨占军才得知，原来2007年，一个叫张波的人以自己的名义在该行办理过1万元的个人贷款，当时的经办的工作人员叫李秀娟，因为到期没有归还，于是不仅有了不良信用记录，也导致其他业务都无法办理，而这个张波正是原灌云县农村合作银行陡沟乡分理处主任。
　　杨占军：我认为有人冒用我们的名义拿着个贷款，我认为这是违法的行为，在我们不知情的情况下，冒用我们的名义和证件拿着个贷款，现在银行把我们列入黑名单，以后我们拿着个贷款可能就不好拿就拿不到了，还有我们钱存进去的话，这钱可能也不好拿了。
　　记者发现，和杨占军情况相同的还有陡沟乡的几十位农民，他们也都是灌云县农村合作银行的“一折通”用户，对于贷款一事，他们纷纷表示毫不知情，直到银行通知他们还款。
　　记者了解到，灌云县从2005年开始推行涉农补贴资金“一折通”发放。然而，灌云县农村合作银行陡沟乡分理处却有人利用银行掌握的“一折通”用户的信息资料，冒用农民的身份违规办理贷款，这让农民们很纳闷，这贷款是怎么能办得下来的：
　　农民：我们搞不懂，怎么可以把我们的私人信息透露出去，这个我有疑问。
　　带着疑问，几经辗转，记者和农民们找到了2007年冒用杨先生等人名义办理贷款的具体经办人李秀娟，此人现已经调动到灌云县农村合作银行小伊乡分理处工作。见面后，李秀娟承认，贷款确实是她具体负责办理的，但这是根据张波的要求办理的，而张波目前已经被银行方面开除了。至于张波在任期间，到底冒用了多少人的名义，办理了多少款项的贷款，李秀娟表示至少涉及上百万，至于这些钱去哪了，她不知情。
　　李秀娟：当时的主任，领导人叫的，他现在被开除了，叫张波。被开除了，人走了，就是找不到他人了。
　　记者：冒用别人名义贷款这笔钱一共有多少？
　　李秀娟：我知道的当时他们去报的，一百多万两百多万都有。
　　记者：有一两百万？
　　李秀娟：差不多，就是领导人叫办的。
　　李秀娟的说法，得到了新上任的灌云农业合作银行陡沟乡分理处董主任的证实。
　　记者：经办人是为什么被开除的？
　　董主任： 经办人就是因为贷款质量不行，违规违法的贷款多了被开除了。
　　记者：这笔贷款怎么办？
　　董主任：具体的事情我们监保部门也在研究这个方案具体怎么处理，我也不太清楚。
　　而灌云县农村合作银行办公室工作人员表示不便接受记者采访，银行正在研究如何处理。
　　农民们对这样的答复非常不满。
　　杨嘉宽：银行把当事人开除了，我们这些人怎么办，不良贷款这种情况以后谁来处理。
　　目前，等不到银行说法的农民们已经向灌云警方报案，希望警方的介入能给他们一丝希望。
　　谁来保障被冒用身份贷款的农民们的利益？谁又该为此承担责任？江苏杰仁律师事务所主任律师田茂通认为，灌云县农村合作银行应该对此负有责任：
　　田茂通：我认为银行把这个员工开除掉，这本身这属于银行内部的记录处分问题，我觉得这也是可以的，但把他开除掉他应该把这个相关的账目进行一个清理，到底还有哪些，他假冒了哪些，应该让他审查把他交代清楚，追究他的刑事犯罪责任。
　　田茂通同时认为，发生这样的情况，也暴露出农村基层银行业管理混乱的现状。
　　田茂通：我觉得因为假冒贷款事件造成这个农户产生了不良贷款记录，那农户应该向他们提出来，让他们把这个不良贷款记录给删除掉。(江苏台记者张雪 实习记者沈旭骁)

