平台坏账吞10%银行利润 或成不定时炸弹
　　本报讯 (文/表 记者张忠安)上市银行半年报已经逐步拉开序幕，截至目前已经有浦发、光大、华夏等银行披露中报。虽然业绩稳步增长，但资本充足率普遍下降。另外，地方债务也让部分银行备受各种猜测。其中浦发银行的十大贷款客户中，至少有七家有地方投融资平台背景。
　　上市银行：资本充足率降
　　民生银行昨日公布的中报显示，该公司上半年实现归属于母公司的净利润达到139.18亿元，同比增长56.98%，每股收益0.52元。
　　浦发银行中期业绩显示，报告期内该行实现营业收入为318.65亿元，增长40.06%；实现税后归属于母公司股东的净利润128.80亿元，增长41.83%，“存贷款规模稳步扩张、净息差逐步提升、资金业务收益和中间业务收入显著增加”成为业绩报喜的主要原因。该行上半年实现利息收入达346.68亿元，占全部业务收入的62%，同比增幅达35.09%。
　　光大银行上半年实现营业收入229.30亿元，同比增加32.44%，而净利息收入达188.78亿元，增长32.60%；净利差为2.24%，同比上升22个基点，净利息收益率也上升了29个基点达2.41%。
　　不过，在亮丽的业绩背后，上市银行资金流动性似乎并不乐观，多数资本充足率下降。
　　如浦发银行2011年上半年资本充足率与核心资本充足率分别为11.50%、9.16%，比今年年初下降0.52%、0.21%。光大银行今年上半年的资本充足率为10.82%，虽然达到监管要求，但比2010年年末下降了0.2%。
　　浦发银行表示，充足率下滑主要是由于风险资产增长较快。
　　地产、平台贷款：或成“不定时炸弹”
　　值得注意的是，今年房地产贷款和地方政府融资平台成为市场关注的焦点。而从目前的财报看，这两项贷款占比依然较大，可能成为不定时炸弹。其中，浦发银行十大贷款客户中，八成涉及地产和平台贷款业务。
　　从数据看，上市银行今年上半年的不良贷款都有不同程度的下降。如光大银行报告期末，集团不良贷款额为57.13亿元，比上年末减少1.18亿元；不良贷款率为0.67%，比上年末下降0.08个百分点。浦发银行按五级分类口径统计，三类不良贷款余额为52.38 亿元，比2010年年底减少6.42亿元；不良贷款率也仅为0.42%。
　　上市银行：严控地方平台新增贷款
　　针对目前中国银行业的地方政府债务问题，国家财政部强调地方政府性债务风险总体可控。
　　根据审计署发布的《全国地方政府性债务审计结果》，截至2010年年底，全国地方政府性债务余额107174.91亿元。从借款来源看，债务余额中银行贷款为84679.99亿元，占79.01%。招商证券银行业分析师罗毅指出，如果按此比例计算，约有2万亿元的贷款可能成坏账。从全局的角度考虑，假设中央、地方和银行三方博弈的结果是让各方承担1/3的责任，则银行有约6600多亿元的损失。平摊到未来5年，则每年约核销1300亿元。
　　不过，浦发银行在中报中表示，2010年以来，大力开展了对地方政府融资平台贷款的全面清查和风险防控，上收平台贷款授信审批权限，严格控制新增平台贷款。

