大小银行都在借钱 回购利率全线上涨
　　每经记者 李玉敏 发自北京
　　“我现在很忙，正在解决资金的问题。利率4.8%，竟然还有些机构借不够钱。”7月20日下午，《每日经济新闻》记者联系上天津某银行资金交易员时，他还在为借钱的事发愁。
　　“我形象地把下半年的流动性比作是‘求雨”，因为稳定的流动性的注入不像以前那么充沛了，现在只能指望那些不那么稳定的资金来源。”兴业银行首席经济学家鲁政委在接受《每日经济新闻》记者采访时认为，下半年的流动性还是不容乐观。
　　7月20日，银行间质押式回购利率全线上涨，涨幅大多在30、40个基点。隔夜品种的加权平均利率为4.80%，较前一交易日上涨逾30个基点，7天的加权平均利率达到5.49%，比前一天上涨了86个基点。14天的为5.98%，上涨了48个基点，21天的利率突破6%，达到6.33%，上涨了42个基点。
　　大小银行都在借钱
　　“资金很紧很紧，不仅小银行在借钱，大银行也在借钱。现在都为保自己，保头寸，保备付。小银行在借钱，大银行也在借。大的都吃不饱，小的怎么吃得饱？”上述天津某银行资金交易员表示。
　　深圳某大型商业银行的交易员张先生也表示，他感觉资金面趋紧。“资金面的动向掌握在大行手里，现在大行基本也没有钱。大家借钱比较困难，但也不是绝对借不到，出高价还是有可能的。”他担心的这种价高者得会导致恶性循环，利率持续攀升，资金成本增加。
　　有分析认为，资金面紧张是因为企业上缴利税因素造成的。根据央行历史数据显示，每年7月份财政存款增加额一般都较相邻月份高，比如2010年7月增加3282亿元，而当年6月减少111亿元，8月增加约1000亿元。
　　上述交易员表示：“七月份季节性的财政缴款量3000多亿元也不算大，可能是资金量实在太紧了吧，只要有一点点就影响很大。现在大家都想知道钱都干什么去了，好多交易员都在说，‘央行的心思不要猜，猜也猜不准。’”
　　鲁政委也表示，今天的紧张是突然的，原因也不清楚。大家也都在猜测原因，有说大型的央企分红还有说其他的，但都不确切。他告诉《每日经济新闻》记者：“今年短时点的流动性的可测性变得非常低，反映了货币市场的状态非常脆弱。整个下半年的资金之所以说是 ‘求雨’，主要是流动性的注入不稳定，有注入的时候是暴雨，没有注入的时候可能就干死掉了。”
　　公开市场可能遇冷
　　鲁政委认为：“存款准备金率在6%~15%之间是一个常规的工具，但当它进抵20%以上的时候，再度演变成了一把狰狞的 ‘大斧子’。20%以上的时候，‘大斧子’凶猛的本性就流露出来了。因为之前没有那么高的时候，银行不是高负荷的运转，银行还存在一个缓冲带，而现在已经把缓冲带压没了。这就使得银行间的流动性非常脆弱，小蝴蝶扇扇翅膀就有大的问题。”
　　央行发表公告称，将于7月21日发行60亿元3个月期央票，该发行量较上期减少400亿元，上周3个月期央票中标利率维持在3.0801%。本周公开市场资金到期量为550亿元，周二的央票和正回购回笼资金300亿元，目前已知的回笼量总计360亿元。如果本周要实现净回笼，今天的正回购需达到190亿元。上周四央行实施了500亿元正回购操作，不过本周到期资金量较上周1250亿元大幅回落。
　　鲁政委表示，资金面非常紧，发行这么少是在预料之中，甚至都有停的可能。在他看来“今天的这种情况下有人投标就很不错了。”
　　上述交易员张先生也表示，资金面紧还有一个原因就是企业也缺钱，为了不让中小企业死掉，政策对中小企业贷款有所倾斜。一些大行已经把投入债券市场的钱一部分转化为贷款了。他担心的是，如果大行为了放贷，把一些已经持仓的债券卖掉，债券的收益率就会上行，价格就会更差，也有可能甚至导致个别的信用事件发生。“一旦出现信用事件，市场会进一步恐慌，出了事就不知道威力会有多大。”

