温州免职行长背后的揽存乱象：存款可换岗位
　　核心提示：有领导把单位的钱存入某银行，可安排一个职工去银行上班，以此人名义拿高额工资。
　　考核的半年时点虽然过了，揽存的重压却依然在延续。温州瓯海农村合作银行(下称“瓯海农合行”)将军支行的潘行长，成了银行系统揽存群体中一个典型的“出线者”。
　　事情发生在银行存款半年时点考核的最后一天，6月30日下午，张小姐收到了一条短信：“尊敬的客户，将军支行7月1日起推出‘存款加送奖金活动’：储蓄20万元加送1200元奖金，储蓄50万元加送5000元奖金，存款越多，奖金越高！详情咨询潘行长热线。”
　　揽存短信群发后，次日下午3点，温州银监局召开新闻发布会，宣布潘行长被免职处理。
　　多位银行业人士认为，监管部门此次快速而严厉的处理，在于对行业的震慑作用。实际上，即便在日均存贷比考核推行后，银行员工的揽存压力也未见减小，揽存形同一条绞索，被套住的不仅是银行员工，也正不断向客户勒紧。
　　从重从快处理
　　记者根据“潘行长热线”联系上了这位潘行长，对方不愿意深谈免职一事，称若想了解情况就联系总行。电话里，潘语气淡定，“是否被免职，这些情况跟上级说的是一致的。”
　　这是一条群发信息，收到的不仅是张小姐一人，几乎跟该行有业务往来的客户均有。当天，信息即被人公布在当地的网站上。
　　当地银监系统人士看到后，马上联系瓯海农合行督办，并连夜核实。次日，派出检查组实地检查，经确认后，立即责成该行对相关责任人员从重从快处理；当天上午，这家银行就召开会议对将军支行行长作出了免职决定。
　　7月1日下午3点，温州银监局向媒体召开情况说明会。该局办公室主任黄宗华介绍，此事被网络曝光后，该局当即要求该行上级行领导严肃处理此事。
　　另据介绍，7月1日温州银监局还召集温州国有银行、股份行、合作银行三类银行高管开会，要求各行认真对待此事。
　　温州银监局称，对于发现有违规行为的，将取消银行高管的任职资格，同时限制银行业务扩展。不过，“免职是银行内部做出的决定，并非银监系统。”温州银监局相关人士介绍。
　　6月31日，温州银监局刚发布《关于坚决制止违规揽存行为的紧急通知》(下称“《紧急通知》”)，要求各银行严格加强管理，避免出现违规揽存现象。没想到当天下午，潘行长就有了此“挑衅”式的举动。
　　“早上发禁令，下午越界——如果不是迫不得已，谁会这么去做去拉存款？”这是银行人士普遍的观点。
　　“揽储是必须的，但是不能上台面，这个处理也是中国特色。”记者在当地一网站上发现，大多网友对此处罚表示“不公”，认为银行“买”存款、揽存送礼等是很普遍的事。
　　按前述紧急通知要求，温州区域内各银行不得设立存款单项考核奖励办法，不得将存款考核指标与职工个人工资、奖金、福利、行政职务安排挂钩。对此，温州一国有银行员工认为，这在实际操作中很难实现。
　　银行疯狂拉存的另一原因，是银监部门今年6月开始对银行存贷比情况进行日均监管要求的倒逼，即要求存贷比日均不得高于75%。一些银行的存贷比远高于75%，此前只要月末达标即可，而现在他们则必须拼命拉存款来实现日均达标。
　　据记者连续数年观察，考核压力一年比一年沉重。
　　李朴(化名)是长三角区域内一国有银行的业务经理，每年的揽存考核均是在上年额度上叠加500万、1000万不等。“虽然银监会实行了日均存贷比考核，但就银行员工来说，半年时点考核压力比往年有过之而无不及。”
　　外埠的资金抢夺同样在加剧。以温州为例，人行温州中心支行的调查显示，一季度末温州企业运营资金构成中，自有资金、银行贷款、民间借贷的比例为56：28：16，民间借贷占比较去年同期提高了6个百分点。
　　存款换岗位
　　现在，银行半年时点过了，一企业主电话里惊讶地说，资金回流后，他才从企业财务处了解到，月末出借亲友用于一家企业归还银行贷款的1000万元，三天的收益就达到了30万。
　　这比记者之前了解到的市场行情更高。之前记者调查，1000万出借一天一般为六七万，三天约为12万。
　　揽存形同一条绞索，被套住的不仅是银行员工，而且不断向客户扩延。要想从银行贷款，就得对银行存相关款指标做出“贡献”。
　　温州小企业主张海静告诉记者，其位于温州瓯海大道的一套房子出售，买主需要按揭，便向区域内的农行某支行申请贷款。“银行业务员要求买家买一公斤该行的黄金，不然就没有钱贷。”张说，没想到黄金也成了一种理财产品在银行推销了。
　　另一名企业主张良方申请贷款则直接被“捆绑”揽存任务。银行业务员称，贷30万要拉存100万到200万，否则贷款不予办理。不仅如此，还得用贷款额的10%购买基金。
　　前述紧急通知规定，严禁以循环质押、贷款返存、佣金和报销费用的方式争揽存款，严禁通过借款企业、资金掮客等不正当手段吸收存款，严禁压单、压票、制订结算“土政策”、暂停网银等强制或设限方式违规吸收存款，严禁通过返还费用或赠送实物等方式变相提高存款利率。
　　为了达到考核线，各种结盟滋生。其中最为隐秘的，是银行对国有企业、政府财政、事业单位账户的抢夺。
　　“比如，有某机构领导把单位的钱存入某银行，数额过千万时，就可安排一个职工去银行上班，或者干脆不去上班，以此人的名义拿到高额工资。”长三角一政府部门人士透露。
　　上文提到的某国有银行业务经理李朴，就是攀附着这一潜规则而生的一例。
　　5年前，李朴入职银行，此后她一直是当地所在银行系统的揽存大户。每月，在别人为存款时点考核指标奔忙的时候，她稳拿超7亿元存款额度，为同行艳羡。她因存款而获得的年终奖励，起码在50万以上。
　　支撑李朴业务的是隐落在她背后的政府财政账户，这一账户随着背后人脉的起落而裂变。由于当地政府整顿财政账户，李的“蛋糕”被人分割。7亿存款被“割”走了5亿，“抢”走李朴财政户头超半存款的人则成了一名支行行长。

