招行结构性理财产品亏三成 将为负收益买单
　　客户本金不会受损 招行称已做对冲不会影响业绩
　　曾经最高承诺预期收益20%的招行一年期保本理财产品“金葵花2008中国系列之跑赢大市理财计划”昨日公布了到期收益率。由于全球股市下跌，该行到期的三个币种(人民币、港元、美元)均出现了30%左右的负收益。根据合同，招行将保证投资者到期本金无忧，忙碌了一年的招行可能不光收不到管理费还有可能为负收益买单。
　　到期均现负收益
　　据了解，上述产品是招行2007年8月20日至9月4日发行的。根据招商银行提供的产品收益公告，截至最后一个观察日，其中“跑赢大市”人民币理财产品挂钩的6只港股股价较初始价格均出现不同程度的下跌。由于其中最优股票表现为-18.18%，最差股票表现为-68.10%，按照事先约定的公式“在观察期内，如果并非所有挂钩股票都发生了触发事件，则理财收益率=12%-(最优股票的股票表现-最差股票的股票表现)”，计算出收益率为12%-[(-18.18%)-(-68.10%)]＝-37.92%，计算所得值小于零，该款理财计划理财收益率为零。
　　而“跑赢大市”美元理财产品和“跑赢大市”港元理财产品到期收益分别为-29.92%和-33.92%。
　　招商银行公告称，因该理财计划的收益为零，招商银行将于到期日后向投资者支付全部本金。与此同时，昨日本报记者拨通该行客服电话，客服表示，无论是谁，投资均须承担风险，因此负收益的部分将由银行承担。
　　招行称已经对冲 不会“倒贴”
　　按照银行客服的观点，保本类结构性理财产品出现零收益甚至负收益，银行会以自有资金将此部分亏损弥补上。但数据显示，去年底多家银行都发行了挂钩股市的结构性理财产品，多数期限定为1年。如果其中的保本型理财产品均出现负收益，很可能对银行今年的收益造成影响。
　　不过，招行相关人士否认了将“倒贴”的说法。
　　“银行没有需要承担的损失。”昨日，招行理财产品研发部门相关人士对此事件表示。该人士表示，“跑赢大市”这款保本型理财产品首先保证了投资者的本金安全，银行只是将本金之外的利息委托给相关期权机构，由他们负责投资股票。一旦出现负收益，将不会对银行业绩造成影响。
　　记者在产品说明书上并未发现介绍相关期权公司介入的文字表述。
　　“具体的影响要看银行的发行规模。从今年上半年银行的盈利情况看，如果负收益产品规模不大，则不会对银行业绩造成重量级的影响。”昨日，在接受记者采访时，北京市理财规划师协会会长刘彦斌这样表示。但他同时表示，如果此类产品规模较大(例如一次性发售数十亿元)，同时损失又高达40%，情况将非常危险。
　　记者并未得到招行上述产品发售的具体数据，但记者从一份公开资料中获悉，2007年，招行共发行理财产品173只，发行数量同比增长约90%；发行总量折合人民币约1060亿元。以此均算，上述3款产品募集规模在20亿元左右。
    相关报道：
    2008年8月外币理财产品到期收益排名

