上周3款理财品未实现最高收益 其中两款属中行
　　本报讯(记者高晨 马文婷)普益财富监测最新数据显示，上周共有300款银行理财产品到期。这300款产品中有226款公布了到期收益率，74款产品未公布到期收益率。
　　公布到期收益的产品中有3款未实现最高预期收益率，其中2款为中国银行发行的结构性理财产品，该理财产品挂钩于金融业、交通运输业和电子业股票，到期分别实现0.36%和0.10%最低预期收益率，都未实现5.50%的最高预期收益率。另有1款邮政储蓄银行发行的银信合作理财产品，投资于信贷资产、股票、基金、债券和货币市场工具的组合，到期获得2.24%的年化收益率，未实现8.20%的最高预期收益率。
　　上周到期理财产品的投资对象多为债券和货币市场工具类、信贷类，其中债券和货币市场工具类178款，信贷类13款。因这些投资对象均为稳健型资产，投资风险较低，这两类预期收益率和到期收益率都公布的产品均实现了最高预期收益率。其中，信贷类产品平均到期收益率为4.14%，较前周下跌0.36%；人民币债券类产品平均到期收益率为4.04%，较前周上涨0.09%；外币债券类产品平均到期收益率为2.74%，较前周下跌0.21%。
　　上周到期收益率为6.40%及以上的产品共有6款。
　　这六款产品都是北京银行发行的人民币债券类产品，投资期限仅有1个月和14天两个品种，且都是SHIBOR利率挂钩理财产品，到期获得区间6.62%-7.30%内不等的年化收益率。
　　>>相关
　　超四成QDII净值上升
　　上周有42%比例的银行系QDII理财产品净值上升，所有QDII产品平均净值增长率为-0.45%。其中，渣打银行的“基金精选之美林黄金基金欧元款”产品净值上涨8.16%，成为周涨幅最大的产品；而周跌幅最大的则是渣打银行的“贝莱德全球基金?欧洲基金USD”产品，其净值下降4.52%。
　　截至7月22日，正在运行的250款QDII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有150款。其中，渣打银行的“开放式黄金指数人民币UTSN003”产品位列收益榜首位，其累计收益率为117.57%。
　　从运行期限看，运行期在6个月至2年的QDII理财产品有52款，平均累计收益率为12.86%。其中，表现较好的是花旗银行的“贝莱德印度基金”产品，为31.78%；而表现较差的是花旗银行的“贝莱德新能源基金(欧元对冲)”产品，为-8.84%。


