节前如何带钱回家 用好网银汇款省下血汗钱
　　临近春节，各家银行的个人异地汇款业务量明显增加。 
　　很多在外打工的外乡人，此时都准备把一年的辛苦钱汇回家中。但记者调查发现，各家银行的资费标准差异很大，如能摸清其中“门道”，会让汇款人省下不少手续费。
　　银行柜台汇款 交行便宜
　　昨日，记者走访了工行、建行、交行和招行的营业网点，就异地同行汇款和异地跨行汇款进行咨询。据了解，如果携带现金到银行柜台办理异地同行汇款，交行的手续费为汇款金额的0.4%，最低1元，最高50元；工行为汇款金额的1%，最低1元，最高50元；建行为汇款金额的0.5%，最低2元，最高50元；而招行为汇款金额的0.5%，最低5元，但上不封顶。
　　一位银行工作人员介绍说：“快到农历年了，很多外地在沈打工人员都要往家汇钱。如果到银行网点办理，不仅要站排，还有安全隐患。如果通过网上银行，可以省去麻烦，如果异地同行汇款，当天就能到账，异地跨行两三天也能到账。重要的是，网银的手续费很低。”
　　通过网银汇款 最省钱
　　如果在ATM机上汇款，招行、建行和工行的收费标准与柜台办理一样。而交行的ATM机汇款，手续费费率则仅为0.2%，最低1元，最高50元。
　　与前两种方式相比，通过网上银行自行办理汇款的手续费则最便宜。记者了解到，通过网上银行异地同行汇款，交行的手续费费率只有0.15%，最低1元，最高50元。如果汇款金额过高，建行网银则比较合适，手续费费率0.25%，最低2元，最高则仅为25元。招行网银手续费费率为0.2%，最低5元，最高50元；工行为0.9%，最低1元，最高50元。
　　汇10万 柜台是网银10倍
　　面对不同的收费标准，记者算了一笔账。如果通过银行柜台异地同行汇款1万元，交行手续费需要40元，工行、招行和建行都为50元。如果通过ATM机汇款，交行手续费只需20元，工行、招行、建行都需要50元；如果通过网上银行汇款，交行收取15元，招行收20元，建行收25元，工行收45元的手续费。
　　如果汇款金额较大，通过网银则更加划算。例如汇款10万元，通过招行柜台办理，需要500元手续费，而通过网银只需50元。这样相距10倍的手续费，对于辛苦赚钱一年的人来说，可不是一个小数目。
　　本报记者 吕佳 实习生 王媛 摄影 沈生
　　网银二重密码 收费？　　
　　昨日，记者接到吴女士电话，“我最近迷上网上购物，所以开通了建行的网上银行业务。银行最初免费给我一张口令卡，上面有30个密码，每次登录都要使用一个。最近，30个密码快用完了，我去银行准备再要一张，银行却告诉我，口令卡已经取消，要花60元买一个类似U盘的东西，可以无限制使用。我想问问是否所有银行的网银业务都收费？如果不是，我想换家免费的。”
　　随后，记者联系了建行、工行、交行、中行、招行，了解到各家银行的网银业务使用方式与收费标准都不同。
　　建行 2元购买30个网银密码
　　记者首先咨询了建行，其客服人员表示，在建行办理网上银行有两种密码保护工具，一是“一次一密、安全可靠”的动态口令卡，二是usbkey。口令卡简称“刮刮卡”，每张卡覆盖30个不同的密码，客户每次在网上银行进行资金交易时，只需按顺序输入刮刮卡上的密码即可。如果使用完一张，可到银行花取两元工本费再办理一张。而另一种usbkey，费用为66元，可无限制使用。
　　该人员称：“吴女士咨询的那家银行网点可能暂时售完了口令卡，所以才向其推荐usbkey，吴女士可到其他网点购买口令卡。但要注意，口令卡密码输入错误总次数超过8次，口令卡即被永久锁定，不可使用。usbkey密码输入错误超过10次，被永久锁定。而这两种手段的使用都要求限定一台电脑，以保证用户使用的安全系数更高。”

