银行曲线揽储 短期理财产品大热
　　专家提醒
　　部分产品藏玄机购买需防收益虚高
　　2011年上半年对广大投资者可谓不利，楼市遭受政策打压，一度火爆的贵金属大幅调整，股市持续低迷不振，CPI连续数月“破五”，理财市场动向更加难以把握。
　　同时，在央行银根紧缩政策的影响下，各大商业银行的揽储任务也逐步加大。身处这样复杂的投资环境下，风格相对稳健的银行理财产品开始大受投资者欢迎。
　　近日，天府早报记者对成都部分银行发行的短期理财产品进行了深度调查。
　　调查 部分产品半小时售罄
　　52岁的市民王惠荣2010年在大业路财富中心投资购置了一套小户型用于出租。上个月，王女士把房子卖了。而对于卖房子的这笔钱，王女士并没有很清晰的投资目标，“听说最近理财产品卖得很火，准备看一看。”
　　王女士最初看中的是一家城市商业银行的一年期理财产品，预计年收益5.5%，最高在6%以上，50万元起购，资金主要是用于中铁的项目投资。考虑该产品回报率虽高，但并不保本，还是存在一定的风险，而且门槛较高，王女士一开始没有选择这款产品。
　　接下来几天，王女士又先后来建行、中信等银行的网点，发现各家银行最近都推出了不少的短期个人理财产品。“3天时间，至少看了十几种。眼睛都挑花了！”据王女士介绍，仅建行一家，理财经理就推荐了至少5种符合她条件的理财产品。不仅如此，各家银行的销售人员无一例外的都告诉王女士，最近理财产品卖得很紧俏，有些产品半小时就卖光了，如果下了决心购买一定抓紧时间，免得错过机会。此时，王女士想起最初那款商业银行推出的理财产品已售罄。
　　门槛 部分银行达到100万元
　　由于理财市场的趋暖，成都市各大银行都于近期推出了多种短期个人理财产品。仅以上周末为例，6月9日某大型国有银行推出两款低风险类理财产品。期限分别为季度期和半年期两种，收益率分别为4.5%和4.7%，认购起点金额均为不少于20万元人民币。6月10日，某股份制银行也推出了低风险类理财产品。期限为一个月，收益率4.2%。认购起点金额不低于100万元人民币。主要针对的是保守型、稳健型投资客户。
　　针对这一现象，中信成都分行的理财经理表示，近期银行理财产品的确十分火爆。不单是半年期、几个月的短期品种销售情况理想，一些只有一个月，甚至7天期限的产品也都卖得不错。造成这一现象的原因可能在于市场中部分高流动性的大笔资金短期存放的需求。加上社会普遍认同近期内加息存在可能性，所以客户选择先购买短期产品替代活期储蓄，这样可以保证资金有较强的流动性以便应对加息预期。
　　质疑：变相揽储？收益虚高？
　　面对市场的一片火热，有人质疑一些极短期的理财产品已近似于变相的高息揽储。
　　自今年开始，银监部门开始加大银行的存贷比考核力度，今年一季度则要求按月度频率申报存贷比，而6月起开始将进一步细化到以月为考核周期，届时银行需申报日均存贷比且日均存贷比不得高于75%。虽然绝大部分理财产品不计入银行存款，但理财产品到期时则进入活期账户内，明眼人从短期理财产品的到期日就可以看出其中端倪。大量短期产品因到期日往往在月末，也就变相地解决了银行存贷比压力。
　　另外，关于短期理财产品的真实收益率，也有人提出了质疑。市场上有一部分理财产品，其向客户宣传的高收益率其实是预期收益，不能保证绝对现实预期目标，也不保证客户的本金风险。通俗地说，如果没有赚钱，反而亏了本，购买产品的投资者只能自己为自己损失买单。
　　还有一些极短期的理财产品也大有玄机。如一款15天的产品，固定年化收益率为5%，无本金风险，门槛5万元。但其发行期有3天，到账后清算日还需3天，那么取得这笔收益真实的耗时为21天。不算不知道，一算吓一跳，如将真实收益分摊至21天再换算得出的实际年化收益率仅有3.7%。到21天后投资者再买其他的短期理财产品，说不定还需花几天寻找合适的产品，这样摊平下来收益就更低了。专家建议，如果是追求稳定收益的中长期投资者，与其这样折腾，还不如直接购买五年期国债，年利率6%，五年后稳稳当当30%的收益。
　　天府早报记者孟梅实习生李又
　　播报>>>
　　揽储热情回归平稳上周理财产品发行减少
　　昨日本报与金融界网站共同发布了最新一周理财产品报告，报告显示，上周共有18家银行发行了232只银行理财产品，较上上周总体发行308只的峰值来讲骤减76只。值得一提的是，端午节理财产品的收益并不理想。来自金融界的专家表示，进入6月以来，虽然先前业界预测的日均存贷比监测考核并未下发细则，银监会也没有采取下一步行动，但是银行方面已经开始积极准备，多家银行开始内部实行日均存贷比监测，所以银行通过发行理财产品揽储的热情和积极性回归平稳。
　　目前银行日均存贷比的监测属于试运行阶段，各大银行为了防止存贷比超标，还是在想方设法增加可调控资金量，目前的手段而言，拉存款是其一，发行理财产品也是一个关键的渠道。为了不影响银行利润，银行不会轻易放弃这一途径，只是从数量上来看会保持基本平稳。
　　近期，一直定位为高端客户服务的外资银行开始走亲民路线，不仅理财产品发行起始委托金额有所下降，外资银行的营业网点也开始入住地铁站和机场，包括汇丰、渣打、花旗等在内的多家银行已逐渐改变财富管理策略，重新定位中国富人的收入，关注新进财富一族，在客户不断财富积累的过程中升级服务。
　　端午小长假刚过，专门为端午节发行的超短期理财产品已发行到期，从收益上来看并不理想。农业银行发行的“金钥匙·安心得利”2011年第1310期端午假日专享人民币理财产品期限为3天，产品6月7日到期，主要投资于前期已经成立的优质企业信托融资项目，最高预计年化收益率为4.1%，高于银行存款利率。假定投资者投入100万元资金，扣除银行管理费用后，投资人的理财收益仅为336.99元。 天府早报记者胡镪文

