退休老人工行存20万元变保险 无故被扣初始费
　　中广网北京8月16日消息 据经济之声《天天315》报道，北京的一位退休老人刘先生最近向我们反映了这样一件事情：2008年的10月7号，刘先生去银行存钱，他准备把多年积攒的22万5千元钱存成三年定期，以备需要的时候用。刘先生进银行的时候手里拿的是钱，可是出来的时候手里拿的不是存单，而是变成了一张收据了。这到底是怎么回事呢？
　　消费者有话说：去银行存款被“忽悠” 20万余元存款变保险
　　刘先生：2008年10月7号，我在工商银行北京海淀区北四环志新桥南一个工商银行，我当时存22.5万。到那以后我说我要存定期，三年。他说有一种保值定期利息高，相当于理财，比存银行合适，如果利息涨它，也涨，比存定期值。
　　记者：这个利息有多高啊？
　　刘先生：当时的利息好像定期是四点几三年，他说或许能到五点几。我觉得值，就买这个了。
　　记者：当时您买的时候知道这是保险吗？
　　刘先生：不知道保险，没给我保单。给我一个收据。
　　记者：这个收据是哪开的？是银行的名义吗？
　　刘先生：是银行的。
　　记者：银行给您开的收据，盖章了吗？
　　刘先生：银行的章。没跟保险公司签任何的合同。
　　记者：就等于说您买的这个保险一直是在跟工行打交道，跟保险公司没有任何的关系。
　　刘先生：对，而且没给我保单。后来我听说有电话回访，也没有电话回访。
　　记者：保险应该有的程序到您这儿简化了。
　　刘先生：什么都没有，连保单都没有。
　　记者：但是他给您的收据上是怎么写的？
　　刘先生：就是收费凭证，叫做“工商银行代理保险业务收费凭证”，盖了一个工商银行发入三角章。
　　记者：不是旁边有人出来给您推销什么的？
　　刘先生：没有，柜员服务员主动说的。
　　记者：您当时拿到收据的时候它上面写的是工行代理保险业务，您当时没有发现问题吗？
　　刘先生：我没有发现问题，因为他所有承诺的东西上面都没有。来源中广网)

