想销信用卡没那么容易 银行免终身年费盛情留客
　　本报讯(记者杨莉)想销信用卡？九成银行千方百计地挽留你：只要不销卡，终身免年费，让不少持卡人盛情难却。
　　近日，汉口三阳路居民周女士搬家时，找出了前年在三家不同银行办的信用卡。想到每年一张信用卡要付60元的年费，周女士于是一一致电这三家银行要求销卡。哪知三家银行信用卡客服工作人员听说她要销卡，全都极力挽留，均称如果因为年费要销卡，可以给她的信用卡终身免年费。面对银行如此盛情优待，周女士实在不好意思说不，打算暂时放弃注销信用卡。
　　信用卡第一年免年费，以后每年使用6次以上免当年年费。这是各银行信用卡年费的通行规则。而史女士因为五张信用卡全放在钱包里，平时消费时，随便拿起一张就刷。也不记得哪张用了6次，哪张没有用。有两张因刷卡不足6次被收了年费60元。听说别人打个电话就可以终身免信用卡年费，史女士觉得自己被银行不公平对待了。她致电给收了她信用卡年费的两家股份制商业银行表示不满，称要销卡。客服人员一听，让她尽量使用这张卡，达到6次后，就将扣的年费再返还到她的信用卡中。
　　银行业内人士坦言，这种凡要求销卡就免年费的做法，去年只在部分股份制银行中低调进行，今年来大型国有商业银行的信用卡也悄然流行。记者调查了解到，目前不论开卡前还是消费后，只要客户致电银行要求销卡，九成以上的银行都会以终身免年费留客。但如果持卡人消费后逾期还款而产生利息，想以“忘记了”为由请银行免掉，没有一家银行会答应，哪怕是远远低于年费的几元钱，银行也坚决不免，因为这部分收入才是未来银行信用卡赚钱的主要来源。
　　■银行说法
　　一股份制商业银行信用卡武汉分中心相关负责人透露，按银行业内多年的规则，一年内使用没有达到6次是要收信用卡年费的。视信用卡级别不同，年费每年在60元至200元甚至更高不等。但银行不愿意失去客户，因此，对于一些对年费敏感的客户就给以免费优待。这些客户目前用得少或不用信用卡，并不代表以后不使用。如果让客户持有信用卡，以后使用信用卡的几率比销卡大得多。
　　他介绍，银行推信用卡的目的不是指望年费来赚钱，世界各国的信用卡都是依靠客户刷卡消费赚钱。任何一家银行都不会为了年费因小失大，将客户推往门外。

