一天完成7张申请表 信用卡营销员自掏腰包送礼
　　2011年以来，央行以每月一次的频率，连续六次上调存款准备金率，如此频繁的调升节奏历史罕见，银行“钱紧”已成不争事实。“存贷比差”的缩小让银行盈利承受巨大压力，于是，不占用信贷额度的信用卡业务成了银行间的新“战场”。
　　当信用卡成为银行盈利支柱之一，当一个人手持四五张信用卡成为潮流，雪片纷飞的卡片背后，也引发了很多问题。昨日，记者就信用卡市场做了调查采访，种种乱象浮出水面。
　　任务：一天完成7张申请表格
　　王禾，是沈阳某国有银行信用卡部营销人员，至今工作两年。今年以来，她的工作压力明显加大。“今年银行信贷额度骤然收紧，为了保证盈利水平不降，银行将信用卡业务作为突破口，据了解，一些银行信用卡收入约占其总收入的1/3。”
　　昨日，她给记者讲述了自己的工作状态。“为了推销信用卡，我几乎天天奔走于各大商场、事业单位与写字楼，不停地为市民介绍信用卡常识和促销活动，只为了让客户能填写一张申请表格。”
　　据王禾介绍，银行有规定，每天必须完成7张申请表格，经审核后至少可以下卡4张，才算完成任务。填一张申请表，营销人员会赚到20元提成。如果未完成任务，则要扣工资。
欢迎发表评论  我要评论

