银行行长违规放贷 地产大亨骗贷6亿个人消费
　　建成“京城第一烂尾楼”  双方均获重判
　　日前，因骗贷6亿多元用于个人消费，“京城第一烂尾楼”——东华金座的开发商华尔森实业集团法定代表人谢根荣被市一中院判处无期徒刑。同时，为了保住乌纱企图隐瞒骗贷行为的建设银行北京经济技术开发区支行原行长颜林壮、原副行长赵峰，被法院以违法发放贷款罪及违规出具金融票证罪分别判处有期徒刑20年和19年。
　　发动员工为公司骗贷
　　东华金座，位于宣武区两广路的南侧，1998年批准立项。最初由北京房开置业有限公司(原北京市宣武区房地产经营开发公司)开发。由于缺少项目启动资金，取得开发权后，该公司于 2000年以3.2亿元的价格，拉来北京市中鼎房地产开发有限公司进行合作建房。
　　北京市中鼎房地产开发有限公司隶属于北京燕山华尔森实业集团，集团的法定代表人是谢根荣。2000年9月，在拿到项目不久，谢根荣便以“东华金座”项目没有启动资金为由，要求员工发动亲朋同公司签订房屋买卖合同，以这些人的名义在银行办理个人住房按揭贷款，贷款归公司使用，并由公司统一归还。副总裁吴某解释说：“购房人不是真正买房，就是出一下个人手续，从中得些好处，说白了就是假按揭。”起初办的几十笔按揭贷款是真的，后来的500多笔就都是假的了。
　　大部分贷款个人独吞
　　法院审理后认定，谢根荣利用“东华金座”项目，从中国建设银行股份有限公司北京分行所属的经济技术开发区支行等5家支行签订虚假《个人住房贷款借款合同》 555份，骗取贷款总额人民币6.63亿元，至今尚有贷款人民币5.48亿没有归还。
　　这6个多亿的贷款，大多没有用于建设“东华金座”，基本都让谢根荣挥霍了。“要是谢根荣把贷款都用在工程上，项目早就完工了，银行的贷款也都能还上了。”副总裁吴某向法院证实称，只有在工程急着用钱的时候，谢根荣才勉强给一点钱。
　　据公司副总裁侯某介绍，贷款到公司账上以后，除了一小部分用于工程和支付融资的费用外，其余的大部分，被谢根荣用于偿还他个人以前的债务、乱投资、购买房产及名车。
　　侯某说，谢根荣为显身价，以每年数百万元的价格在钓鱼台国宾馆租了一套办公用房，用于其个人办公；在西城区官园地区购买两套房产，时价300多万元；在位于长安街建国门内路段的“贡院六号”购买了一套1000万元的房；花费大量资金购买了宾利、劳斯莱斯、奔驰、宝马等多部高档轿车，其中光奔驰就买了三辆，并将车登记在他和儿子名下；多次到澳门赌博，一共输了1200 余万元。
　　行长违规操作保乌纱
　　2003年初，项目土建部分将近竣工时，由于拖欠施工费等多种原因，项目被迫停工。
　　建行北京经济技术开发区支行发现多笔“东华金座”个人住房贷款，都是通过中鼎房地产公司在开发区支行的保证金账户自动扣款、集体还款的。因而建设银行经济技术开发区支行原行长颜林壮和原副行长赵峰，判断出中鼎房地产公司很可能是在骗贷。
　　面对假按揭，颜林壮和赵峰选择了隐瞒。颜林壮说，之所以决定帮谢根荣，主要是为了保住自己的乌纱帽。因为“东华金座”虚假贷款的事一旦暴露，他行长位置就保不住了。
　　颜林壮和赵峰商量，先给华尔森企业发放企业流动资金贷款，注入资金来盘活“东华金座”项目。为此，颜林壮要求支行各部门大力支持华尔森集团，通过违规申报等方式帮助华尔森集团名下多家公司获得贷款或资金。
　　为了帮助谢根荣做好假账，颜林壮还派工作人员前往华尔森集团指导工作，帮忙做假报表。支行一名业务经理称“华尔森集团，是把支行彻底套死了”。华尔森集团为骗银行贷款专门成立了财务二部，专职制作假财务报表。
　　法院查明，颜林壮及赵峰，先后46次为华尔森集团名下多家公司滚动出具票面价值共计4.56亿元的承兑汇票，被贴现后导致银行损失1.56亿元。

