光大信用卡用户遭遇重复还款 银行称需谨慎用卡
　　西部网讯(陕广新闻FM1018记者王渭征)信用卡透支消费，遭遇重复还款，西安一信用卡用户遇到大麻烦，原来是没按规定还款惹的祸。
　　2月25日谈女士再一次来到位于西安小寨的光大银行，虽然提前消费信用卡里的一万多元已经还完，但不得不重复再还一万多元。
　　谈女士：这又给人家还了一遍，就是这样的，所以我觉得心里不太舒服，但是没办法，你要不还就会影响到很多事情，利息很厉害，真的就是个陷阱。
　　谈女士在西安一家公司上班，2009年初，光大银行的信用卡业务员来到公司，推销信用卡。听了业务员讲后得知信用卡可以透支消费，着急买房、正差钱的她就当场办了一张信用透支额度一万两千块钱的信用卡。并于当年四五月间，消费了一万两千块钱。随后，就按照每月一千多块钱的额度还款。到去年十月份，消费的钱款已经还完，但却频频接到信用卡中心工作人员的催款电话。
　　谈女士：两个月后，账单又变成一万零几，又按一万零几再还。
　　银行一位工作人员说，这种情况，有可能是用户没有按照规定的时间还款。
　　银行一位工作人员：使用信用卡，信用、信用，就是一定要根据时间来还，偶而特殊情况，你出示证明，能证明，你要有啥意见直接打95595反映。
　　银行客服人员说，信用卡注重的就是“信誉”，消费后必须在规定的时间内还款，任何一种不违规的操作，都有可能导致产生其他费用。
　　银行客服人员：你看卡上有一个还款日，你还款要在那个还款日之间把应该还的款还入就不会产生其他费用索取了。
　　消费后如何还款，谈女士并没有认真的对待，对于还款的规定并没有引起他的注意，只是按照还款的额度来还。
　　谈女士：当时也不知道，光知道每个月有最低还款，我就想着每个月还，还一年就还完了，也没有当回事，开始几个月就特别准时，按时间就还，但是我看不懂那个信用度、额度，也就没有仔细看，还了一年账单还是那么多。
　　这几年，信用卡以其不用任何担保，没有利息，在规定的时间内超前消费的优势，逐步走进人们的生活。但像谈女士这样，信用卡使用时，方便与麻烦同时存在的现象时有发生。银行方面表示，将于近期给谈女士寄来详细的还款账单，双方核对后，再作处理。同时也提醒大家，在办理和使用信用卡时，一定要仔细阅读细则，防止类似的事情再次发生。

