建行信用卡一直在身边 却在美国遭盗刷
　　疑信用卡信息被盗 银行正在调查
　　本报讯 (记者郑伟庭)人在国内，信用卡也一直在自己身边，却有人用此卡在美国的购物网站上消费了1500多美元。日前，广州市民叶小姐致电本报说，有不法分子获取了她的信用卡信息，在境外消费。8月5日，她发现问题后致电银行，同时也报了警，银行说会调查。
　　警方昨日对叶小姐说，如果还不能提供信用卡的对账单，将不予立案，而银行却一直没提供对账单。
　　叶小姐持有一张建设银行的信用卡，已经用了很多年了，一直也没出现问题。今年3月，她去了一趟美国，在美国的时候，她用信用卡在网上预订酒店房间，在网上使用信用卡要输入卡号和验证码，有时候也用信用卡在超市和商店刷卡买东西。
　　回国之后，她一直没有使用这张信用卡。8月5日，她在广州用信用卡购物，却发现信用卡被冻结了，无法使用。
　　叶小姐觉得很奇怪，致电建设银行上海信用卡中心客服电话咨询。客服人员说，在7月31日、8月1日发现此信用卡在美国发生三笔异常交易情况，银行将信用卡冻结了。
　　叶小姐说，银行冻结信用卡应该要通知持卡人，但是她之前并没有接到通知。银行方面说，信用卡是在美国一个买小家电的购物网站上交易的，一共用了1500多美元。银行解释，信用卡消费是预付款，交易发生后，商家可在30天之内提取金额，如果过了30天商家仍未提取，那叶小姐就没有损失。
　　叶小姐随后报了警，警方需要银行提供对账单，银行却一直没提供，警方说没有对账单将不予立案。记者致电建设银行信用卡中心了解情况，工作人员称晚些时间回复。
　　过了几天，该行广东省分行办公室一位姓周的工作人员回复，称叶小姐反映的情况属实，银行正在调查，至于信用卡为什么会在国外消费，信用卡的信息如何泄露，都在调查之中。
　　叶小姐怀疑，有可能是自己在网上预订酒店，输入了信用卡信息，不法分子通过网络获取信息，也有可能是她在商店刷卡时，被人盗取信息。她担心如果美国的商家提取了钱，银行是否会向自己追讨这笔钱，银行还没有答复。


