ATM又吐双倍钱 担心后患夫妻还钱要求立字据
　　记得以前有个人这样拿走十几万
　　如果当时找不到银行的人就打110
　　字据写明其他客户所做交易与他们无关
　　叹“做好事也不容易”出来打工只求安心
　　本报讯 (记者罗桦琳)按100元吐200元，按300元吐600元，按1000元吐2000元！前日，白云区金钟横路国药医药店旁的某商业银行柜员机竟然离奇地吐出双倍的钱，四川打工小夫妻何先生及白小姐连试三次均如此。其后，两人在药店店员的帮助下，将多得的1400元全数还给了银行职员。
　　由于担心银行会“反咬”，将其他人取走的钱也算到自己头上，夫妻两人花了一个多小时，与该银行的职员“谈判”，要求立下字据，证明丢失的其他款项与两人无关。其后，该银行证实了柜员机发生故障一事，前晚该柜员机已暂停使用，但损失款项则还未查明，也不知道是否有其他人多取了款项后擅自离开。
　　打印凭条无显示多吐钱
　　何先生及白小姐，是从四川来广州谋生的一对小夫妻，两人在白云区金钟横路附近的工厂里上班，每人每个月工资为1000多元。夫妻俩有一个习惯，每个月发了钱以后，都要把工资取出来存到同一个卡里。
　　18日下午，何先生来到金钟横路国药医药店旁边的柜员机取钱。第一次，他按错了密码，卡被退了回来。第二次，他终于按对了密码，打算先取100元出来零花。谁知机子里却弹出了200元。何先生一时没在意，拿着钱就走了。
　　18日晚上9时，何先生和老婆白小姐再次来到柜员机前，打算像往常一样，把钱取出来再换存到另一个卡里。白小姐从自己的卡里取了1000元，感觉有点不对劲，怎么比平时厚了那么多呢？顺手点了一下，立即吓了一跳，里面竟然有2000元。何先生将卡塞进柜员机里试了一次，按的是300元弹出来的竟然是600元。这时他才明白，下午取钱时柜员机里也是自动吐出了双倍的钱。
　　从下午到晚上，两人一共多取了1400元，但是这些款项在柜员机的打印凭条上却反映不出来。两人在18日晚上取出的实际金额为2600元，但打印凭条仅显示同一张卡中取了两次钱，第一次为1000元，第二次为300元。
　　“我们出来打工，只求每天骑自行车上班的时候能够安安心心的。出来打工就图个心安。”白小姐事后告诉记者，当时如果找不到该商业银行的人，就直接打110报警了，“以前看报纸说某个柜员机也是这样，当事人自己取了钱之后还叫认识的人也来取，最后拿了十几万的。”
　　半小时后，药店店员拨通了银行职员的电话。又过了半小时，银行零售部来了3个职员，两男一女，立即将柜员机拉闸上锁，并通知了维修部。
　　字据反复琢磨一个钟
　　怎样才可保证钱还回去之后，银行不会“反咬”一口，将其他人取走的钱也算到自己头上？小夫妻俩做了一回拾金不昧的好事，但是仍然存着戒备，忧心忡忡。
　　记者赶到现场时，夫妻俩正在药店的会客室中与银行职员“谈判”。晚上11时左右，银行的一名姓陈的女职员多次通话之后，终于核实了因自动柜员机出错，夫妻俩的两张卡多取了款项1400元一事。夫妻俩于是同意当晚就将钱还给银行，但是必须立下字据证明银行已经收到了两张卡中多取的1400元，其他多取款项与他们无关。
　　最后，双方达成共识，在收据上写明：客户何××卡号为×××××的银行卡及白××卡号为×××××的银行卡在金钟横路国药医药店旁某商业银行柜员机上多得的1400元款项已交还给银行，其他客户所做交易与他们无关。双方反复琢磨收据上的用词，花费了1个多小时才定稿。最后，又请来药房多名员工做见证人，在收据条的落款处加盖了店方的印章。
　　柜员机损失尚未查明
　　晚上12时15分，白小姐夫妻走出药店，直叹“做好事也不容易。”
　　而银行方面，发生故障的柜员机虽然已经停机上锁，但是由于从当天下午已经开始吐出双倍的钱，丢失的款项尚没有查明，也不知道是否有其他人多取了款项后擅自离开。记者当天赶到现场时，甚至曾被银行职员误认为是多拿了款项的客户之一。

