北京银监局发文 严控房贷风险
　　每经记者 陈诚 张玮 发自北京
　　房地产信贷调控开始向更深层次延伸。4月14日，《每日经济新闻》记者了解到，北京银监局已于近期下发文件重申房贷四点重要要求，以提示辖内银行业的贷款风险。
　　据了解，这四点要求散见于此前已下发的文件之中，主要集中在一些关键环节：其一，坚持“先抵押后放贷”原则，办理二手房贷款应严格实行先抵押后放贷，在办妥二手房贷款所对应的房产抵押登记、取得房屋其他权利证前，不得向借款人发放二手房贷款。其二，坚持“面谈”“面签”制度，此项流程不能由中介代替办理。银监局将加大对贷后资金流向的监控力度，严防假按揭违规行为。其三，防范一套多贷款。北京银监局要求辖内各银行加强沟通，防止借款人多头贷款引发的套利风险等问题。最后，北京银监局要求严禁向非住宅项目发放个人住房按揭贷款，防范借款人购买多套住房并向银行申请多笔贷款风险。
　　“禁止向非住宅项目发放个人住房抵押贷款，这可能对炒房人和开发商影响比较大。”北京师范大学不动产学院副院长黄兴文表示，目前很多开发商正在打擦边球，利用商业用地建设商住两用房。
　　最新消息显示，北京银监局还要求，在个人住房贷款贷前调查和贷款审批过程中，对于央行征信系统显示被其他银行以审贷等原因查询征信记录比较频繁的借款人，银行要加强警觉，防止借款人隐瞒实际购房和贷款情况。

