二套房贷松绑说法不确切
　　本报讯(记者 陈韶旭)国务院常务会议昨天研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施，其中提出的“对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策”的说法引人关注。昨天有部分市场人士宣称此举是对二套房贷的“松绑”，但业内人士表示，“松绑”之说并不确切，因为相关做法早已经执行一年多。
　　记者昨晚采访某国有商业银行个人金融部负责人，他表示“看过了有关信息之后，并没有觉得有任何二套房松绑的意味”。这位人士指出，去年12月11日，央行和银监会联合发布《关于加强商业性房地产信贷管理的补充通知》(即452号文)，对《中国人民银行中国银行业监督管理委员会关于加强商业性房地产信贷管理的通知》(即359号文)进行了严格限定，其中规定按借款人家庭(包括借款人、配偶及未成年子女)为单位认定房贷次数。对于已利用银行贷款购买首套自住房的家庭，如其人均住房面积低于当地平均水平，再次向商业银行申请住房贷款的，可比照首套自住房贷款政策执行，但借款人应当提供当地房地产管理部门依据房屋登记信息系统出具的家庭住房总面积查询结果。当地人均住房平均水平以统计部门公布上年度数据为准。其他均按第二套房贷执行。
　　此后，各家商业银行都按照该452号文严格执行，也就是说，二套房的有关规定已经执行了一年多，并不存在此时刻意松绑。而业内人士认为，放松税收限制有利于加强房产的流转，促进交易活跃市场，客观上起到正面作用。
　　按照目前上海市的规定，人均住房建筑面积低于32.3平方米，再购房可享两成首付、七折利率。但是明年还会根据统计数据进行调整。

