警方提醒：警惕冒领骗领信用卡诈骗犯罪
　　新华网福州5月6日电(记者郑良)福建省漳州公安机关近日破获一起妨害信用卡管理案件，嫌疑人张某搜集亲朋好友身份资料办理信用卡大肆挥霍，造成逾期款息近20万元未还。
　　漳州市公安局介绍，警方近日破获张某涉嫌妨害信用卡管理案，经办民警抓获犯罪嫌疑人张某时，从其租房内查获26张各商业银行的信用卡，其中12张系张某的同学及其哥哥、嫂子的信用卡。
　　经查：2008年至2009年间，犯罪嫌疑人张某以帮助办理信用卡、车辆过户等借口，将其同学、哥哥、嫂子的身份证、结婚证、车辆行驶证骗到手，先后在8家商业银行冒领、骗领到12张信用卡归自己使用，后大肆用刷卡套现的钱用于挥霍、赌博。
　　漳州市公安局提醒公众说，当前信用卡诈骗出现新形式，犯罪嫌疑人专门选择亲人、同学、朋友为作案目标，并以帮助办理信用卡、车辆过户等借口，轻易地将受害人的身份证、结婚证等个人信息资料骗取到手，在各商业银行办理信用卡，通过POS机套现信用卡里的钱，用于挥霍或违法犯罪活动。
　　漳州市公安局提醒公众说，在委托他人代办各种合法手续时，要防范在先，对复印的个人资料要注明使用范围和使用时限，以防止别有用心的人将资料用于其他方面。同时，不要轻易将个人的有效证件随意交付他人使用，防止因此引发的骗领、冒领信用卡等违法犯罪案件的发生。
欢迎发表评论  我要评论

