信用卡分期不是免费午餐
　　虽然各大银行在宣传分期付款业务时，都打出了“免息分期”的口号，但实际上是需要一笔手续费的，而且手续费并不低。
　　根据天津10家商业银行调查数据，信用卡分期付款的期数一般从3期至24期不等。大多数银行信用卡分期还款手续费率随期限增长而增高。也就是说，期限越长，手续费越高，有些银行24期分期，每期手续费率高达15.6%。不过建设银行3期手续费率每期仅为0.7%，6期(包含6期)以上每期手续费率0.6%。
　　交通银行的情况比较特殊，交通银行不以期限长短确定手续费，而是以分期还款金额确定手续费，金额越多，每期手续费越低。如1500元(含)至6500元每月手续费为0.72%；6500元(含)至12500元每月手续费为0.70%；而12500元以上每月手续费为0.68%。从收费标准可以看出，这种分期手续费率的标准是鼓励消费者进行更大金额的刷卡消费。
　　消费者还应注意信用卡分期业务中的“提前还款”规定。记者了解到，有的银行是按照还款金额来确定手续费是一次性收取还是分期收取，如中信银行规定还款金额在10000元以上，分期交付手续费，而10000元以下则是在首期全额扣除；许多银行则不分金额在分期付款的首期会全额扣除所有分期手续费；即使有些银行不是一次性扣除，而是分期扣除，如果持卡人提前还款，剩余分期的手续费还是照常收取，如建设银行和交通银行规定，持卡人已成功办理消费分期，即使缩短还款期，提前还清欠款，也必须支付剩余各期分期手续费。
　　新报记者 戎靖元 庄术梅
欢迎发表评论  我要评论

