10张信用卡4张休眠 银行表示困扰不大
　　现在网消息 本报讯(见习记者 方? 周雯)日前，中国银行业协会数据显示，截至去年底，国内信用卡发卡量达到2.3亿张，活卡率为62.31%，约四成信用卡处于未激活状态。
　　记者了解武汉信用卡市场发现，随着近年来信用卡产品体系的成熟与发展，活卡率正呈上升趋势增长，去年全国活卡率比上年高10.71个百分点，盲目发放信用卡基本已成历史。
　　各种“休眠卡”产生的额外成本也被银行合理处理，并未对各大银行产生困扰。
　　信用卡办理“零门槛”已成历史
　　武汉某银行信用卡中心负责人告诉记者，由于前几年信用卡还处于起步推广阶段，所以各家银行在发卡方面出现了一些跑马圈地的行为，大量发行信用卡，造成使用率非常低。但近年来，绝大多数银行都取消了向大学生发放信用卡。随着信用卡使用的逐渐规范，活卡率将会越来越高。兴业银行相关部门表示，目前该行信用卡激活率就达到了90%。
　　银行为“休眠卡”埋单
　　据相关部门统计，每张信用卡的成本不低于100元。其中，信用卡制作成本通常仅为1.5-2元，而营销成本占比较大。如信用卡申请人只要填单就会得到礼品，通常这类礼品的价值不会太高，仅在5-10元，但算上银行工作人员的开支、卡片推销成功之后的提成等，营销费用自然就水涨船高了。
　　说到底，银行最终需为“休眠卡”埋单。但据记者了解，不少银行表示，对于一直未激活信用卡的客户，会长期以短信形式发布信用卡活动，通常是联合商场对持卡者推出购物优惠等政策。另一方面，每一张卡都是一则小广告，成本也算在广告费用里，并未对各大银行产生困扰。
　　对此，招商银行信用卡中心提出认为信用卡业务应细分客群经营，深入挖掘客户价值，持续推进地经营。

