银监会：年底前未达标信托公司业务暂停
　　□本报记者 张朝晖
　　中国银监会近日下发通知要求各信托公司应确保在2011年年底之前达到净资本各项指标要求。对在规定时间内未达标的信托公司，立即暂停其信托业务，并追究该公司董事长和高级管理人员责任。
　　银监会1月27日发布的《信托公司净资本计算标准有关事项的通知》规定，对不同监管评级信托公司实施不同风险资本计算标准，确保信托公司业务发展与其风险管理能力、内控水平相匹配。评级结果为3级及以下的信托公司风险资本计算系数为标准系数，评级结果为1级和2级的信托公司风险资本计算系数在标准系数基础上下浮20%。
　　《通知》规定，对于同时包含融资类和投资类业务的信托产品，信托公司在计算风险资本时应按照融资类和投资类业务风险系数分别计算风险资本。融资类业务包括但不限于信托贷款、受让信贷或票据资产、附加回购或回购选择权、股票质押融资和准资产证券化等业务。
　　对于TOT(信托之信托)产品，《通知》规定，信托公司应按照被投资信托产品的分类分别计算风险资本；银信合作业务以及受益权发生转让导致受益人超过两人(含两人)的信托业务，按集合资金信托业务计算风险资本。银行理财资金成为受益人的信托业务视为银信合作业务，按照集合资金信托业务计算风险资本。
欢迎发表评论  我要评论

