加息频繁油价飞涨 信用卡购车吸引眼球受推崇
　　低首付、超低利率甚至零利率、超低月供
　　贷款期限分为一至三年
　　专家提醒：在新车销售价格上要“货比三家”有些优惠是“羊毛出在羊身上”
　　家住铁东的小王在某企业上班已十年，他告诉记者，他早就相中了一款车，但是一直在贷款购车和全额付款之间犹豫不决。
　　“很早就打算买车了，但是银行加息，油价也涨，只好将买车的计划放了又放。不过现在听说各银行都推出了信用卡购车分期付业务，贷款可免利率，所以就到各家银行来问问。”
　　4月6日，央行再度加息，金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。这已是去年10月以来的第四次加息。高企的汽车贷款利率，再加上高企的油价，让工薪阶层不得不慎重考虑利息支出，不少人选择了延缓购车或干脆放弃购车计划。
　　多家经销商向记者表示，今年以来受银行加息及油价上涨影响，消费者贷款购车的比例稍有下降。对于打算通过贷款买车的消费者而言，此次央行加息无疑将直接增加贷款的成本。
　　记者采访中了解到，通过贷款买车的消费群体主要集中在工薪白领阶层，上调汽车贷款利息后，这些工薪一族感觉压力加大。
　　多位汽车经销人员向记者透露，随着银行不断加息，部分工薪阶层消费者会放弃向银行和汽车金融公司借贷，转向亲朋好友借款，选择一次性全款购车。除此以外，还有不少消费者目前则选择观望态度，或者等待车价下降再购买。
　　低首付、免息车贷吸引眼球
　　与车市的清淡相比，银行推出的信用卡购车分期付却比较火热。为刺激车贷市场，近来，我市各家银行及以汽车制造商为背景的专业汽车金融公司相继推出了各种低首付、超低利率甚至零利率、超低月供等方案，吸引了消费者的眼球。
　　今年以来，工行、农行、建行、中行等都陆续推出了信用卡购车分期付业务。为了降低消费门槛，各种各样的贷款购车政策在我市车市出现。无论是经济型车车商还是中高级车车商，都开始大打贷款购车的促销牌，让一些有分期付款计划的消费者欣喜不已。记者了解到，这一业务非常简单，消费者拿信用卡向持卡银行提出申请，递交申请资料、财力证明。银行审核后，满足条件，就为其打开信用额度，消费者每个月往卡里还钱就行了。零手续费的车型，持卡人不需承担任何费用。低手续费的，需由持卡人承担。大致的贷款期限分为一至三年。
　　采访中，众多车商说，“免息、免手续费”措施，让原本很多买不起车的人有了购车冲动，而对于一些买得起车的市民，购车档次明显提高了。
　　“零利率”要细心比较
　　业内人士给笔者算了笔账。如果消费者购买一辆10万元的车，如果选择3年分期付款时，有银行的手续费是8.2%，即8200元。而所谓的“零利率”贷款就是把所贷款项的利率部分设置为零，只需还本金部分即可，也就是减免了8200元手续费，但往往不能享受车价直降优惠。
　　记者了解到，一些汽车商和贷款中介机构以所谓的低首付、低利率甚至零利息等作为促销的手段。所谓“零利率”，并非是银行或汽车担保公司不收利息了，而是由厂家和经销商承担利息。
　　业内人士表示，目前车市的众多优惠车贷产品，实际上就是车企变相的降价和促销。厂家或经销商通过将利息补贴给银行，或直接与金融机构的互惠互利来达到让利消费者的目的，对资金不宽裕的消费者来说，用汽车消费贷款来圆自己的汽车梦，成为了越来越多人的选择。
　　有关专家提醒消费者：
　　在享受优惠车贷产品的同时，在新车销售价格上一定要“货比三家”，其实，有些优惠是“羊毛出在羊身上”，有的车商会提高车价、增加手续费和担保费用来进行“弥补损失”。记者赵晓英
　　欲了解更多信用卡资讯，欢迎访问新浪信用卡频道
　　

