理财指导：信用卡套现炒金得不偿失
　　黄金大热！不少人纷纷踏上炒黄金这条路，一些资金不足的人甚至开始刷信用卡来炒黄金。一家贵金属公司的客户经理告诉记者，近来到他们公司开黄金账户的就有不少是持信用卡来开户的，“有的客户一看就是小年轻，他们说自己没有多少现金，就准备通过刷信用卡来炒黄金。”刷信用卡炒黄金可行吗？会有什么风险吗？相关专家为您来解析。
　　网友自述 套现炒金 
　　近来，一个“刷信用卡炒黄金”的帖子在不少理财论坛上十分火爆，不少网友纷纷跟帖说表示要学会这一招，“还真是一个理财的好方法。”这个帖子中说，黄金既是投资也是消费，不用信用卡太可惜。
　　帖子中介绍说，往往大家把黄金当做投资，可是当金条在金店里标价、饰品在柜台前买卖，就成为消费品，只要商户有POS机，完全可以用信用卡进行消费。用信用卡消费，可以累积积分。黄金交易所涉及的金额一般较为庞大，赚取的积分也就十分可观，不用信用卡购买黄金实在有些可惜。
　　该网友还介绍了用信用卡购买黄金具备的优势，那就是充分利用免息期来免交利息，“由于账单日与最后还款日一般有20天的免息期，所以我们可以利用的最大免息期将达到50余天。以信用卡信用额度为2万元的客户为例，设当时金价为200元／克，活期利率为0.36%，这样，买100克规格的黄金一条并推迟还款50天，则相当于赚取利息72元。”
　　除了这些优势之外，网友还列举了刷卡两万元在各个银行能够累积的积分和里程，“保证了消费的流动性又不付出任何成本。看看，这些也不算是蝇头小利吧。如果不用信用卡消费，将得不到这些实实在在的好处。”
　　这则帖子后面是不少投资者疑惑的表情：“这真的是一个发财致富的好方法么？”甚至有网友表示，要用信用卡套现来炒黄金。
　　记者咨询相关专家，他们表示贵金属交易所等金融机构一般不接受信用卡购买黄金。因为他们主张客户在自己的机构上开黄金账户，然后进行买卖交易。记者在网络上咨询了一些炒金平台，他们同样不支持信用卡支付。
　　实际操作 利害各有
　　信用卡炒金可行么？美源金业贵金属公司分析师张殊铭告诉记者：“首先，用信用卡套现风险暂先不说，再看看黄金波动，风平浪静的波浪一般是10美元左右，稍有波澜15美元至50美元都有可能，交易成本从1美元到4美元不等，可以说是利害各有。”他表示，普通投资者没有基础，切不可如此操作。一方面提心吊胆单子做不好，另一方面还要顾及银行还款，“做投资心态本来很重要，有此重负何以承担呀。”
　　西汉志黄金分析师修成才认为，首先，信用卡消费透支额度的使用是有时间限制的，通常情况下最长的免息期为50天(个别信用卡的最长免息期有延长)。这就要求消费者在使用免息透支资金进行黄金买入，再到卖出的时间最长不能超过50天。在这段免息期内，消费者对黄金价格上涨趋势判断要非常准确，才能达到“轻松赚钱”的目的。如果到了信用卡的“最后还款日”时，黄金价格没有上涨，或上涨的利润空间不够买卖的成本费用的话，那么消费者只能选择亏损套现，来偿还信用卡的消费透支额度，那么这次信用卡买金赚钱的计划就失败了。“当然，如果投资者有其它的资金来源先偿还信用卡的话，那么可继续持有还没赚钱的黄金，直到赚钱为止，但是这就不再属于信用卡买金赚钱的方法了。”
　　“目前各银行的信用卡只能进行实物黄金买卖，不能直接进行纸黄金投资。如果投资者透支取现，再进行纸黄金投资的话，那么信用卡将收取全部取现额度每日万分之五的利息，再加上纸黄金的投资成本，这些都将减少买卖纸黄金的投资收益，即使挣了钱也多是交了取现利息和买卖成本。”修成才提醒，如果不能很准确地把握金价上涨的波段，将同样面临投资纸黄金赚钱失败的可能。所以利用信用卡透支取现进行纸黄金的投机买卖，同样面临着多方面的操作危险。
　　套现炒金 就是贷款赌博
　　从古到今，黄金一直被人们赋予“财富避风港”的特殊功能，因此，黄金价格的变化，实际是反映社会财富积累的速度。投资黄金的主要目的还是保值，其价格上涨速度相对较慢，增值的空间在短期内表现得也并不是非常明显。修成才认为，进行实物黄金和纸黄金这类全额支付的黄金买卖时，更多是采取长期持有的方式，获取长期价格上涨的投资收益。这与有固定时间限制的信用卡透支消费有着本质的不同，因此不适合短期的频繁买卖。
　　“在过去的近一年时间里，受国际经济大环境的不确定因素影响，黄金价格涨幅超过30%，但真正能够适用于信用卡买金赚钱的机会只有三次。而其它时间多半是价格震荡整理，没有上涨空间，或上涨空间不够支付买卖成本的。”修成才说，因此，如果不能够有效地把握这三次赚钱的机会，消费者将面临投资失败和亏损的可能。甚至因为偿还信用卡资金的不足而增加其它融资成本，最后造成“竹篮打水一场空”。
　　张殊铭提醒投资者，高回报的市场必然存在高风险，倘若失足为之奈何？况且，信用卡透支操作的方式，更是显得得不偿失。“倘若很多人选择这种操作方式，达到一定规模，美国金融界的那股味道就真浓了，建议投资者做投资一定要用余钱，切不可贷款赌博。这种方式就是把自己推到了悬崖边上。”(赵喜斌 于建)

