用小名开户客户忘记密码难取钱
　　本报讯 (记者王丽娜 通讯员张爽) 10年前王先生用小名在银行开户后遗忘密码，导致账户上的钱无法取出。王先生将中国工商银行北京新街口支行告到法院，要求归还这笔钱。记者昨天获悉，西城法院认定，在银行实行实名制开户之前，用小名开户并非王先生的主观过错，银行应将余款支付给王先生。
　　王先生称，1999年11月20日，他使用自己的小名在工商银行新街口西大街储蓄所开户并设置密码。开户之后，他使用这个账户存取过数次。2002年7月，王先生将密码遗忘，当时账户中还有余额510.42元。今年他前往银行想要取走剩余钱款时遭银行拒付。王先生认为，当年开户时银行并未实行实名制，他有权用小名开户。他作为存折持有人，存折中的存款属于他个人所有，银行应该归还。
　　在法庭上，银行称，经过核查，确实有用户以王先生所说的小名名义在该行开户，目前该账户因密码错误输入次数过限已被锁定。王先生曾持存折与银行进行过协商，但银行不能确认两者为同一人，且王先生无法提供与存折户名一致的身份证件，银行因此拒绝将余额给付王先生。
　　法院审理后认为，该存折是在中国人民银行规定实名制之前开户，王先生的姓名与存折开户名称不一致，及王先生无法提供相应有效证件并非他的主观过错。王先生作为存折持有人要求银行支付存款余额，请求合理。

