办信用卡得先存20万元 提门槛只为揽存
　　记者采访获悉，目前沈城信用卡市场确实存在“想办卡先存款”的怪现象，而其背后的原因则是为揽存。某股份制银行人员称：“银行存款并不是申请信用卡的硬性标准，但有存款办卡更容易，额度会更高。
　　昨日，陈女士去某国有银行申请信用卡，却被柜员告知：“要办信用卡，需要先向银行存款5万元半年期，否则即使办成了额度也是零……”无独有偶，另一家银行网点也要求申请信用卡需存款20万3个月……陈女士对此表示疑惑，申请信用卡除了审查工作单位、收入、逾期记录外，怎么还有存款这个高门槛吗？
　　记者采访获悉，目前沈城信用卡市场确实存在“想办卡先存款”的怪现象，而其背后的原因则是为揽存。
　　办信用卡先拿5万元存半年 
　　昨日，陈女士陪朋友来到体育学院附近的一家国有银行支行网点办存款业务。在等待过程中，陈女士看到了一则信用卡广告。广告介绍“持卡可在沈城多家知名百货、名表、家电、黄金珠宝、婚纱摄影等消费中享受折扣。”于是，她动了心。
　　陈女士咨询了办卡细节，工作人员询问了其工作、收入、房产证明、在该行是否有存款等情况。当得知陈女士在该行尚未办过任何业务，也没有存款时，工作人员表示：“只有先存5万元半年期，才可办信用卡。”
　　陈女士很纳闷，“办信用卡就是为了透支，为什么要让我先存款5万？”
　　存钱越多信用额度越高 
　　接到陈女士的电话后，记者以客户身份咨询了该行的办卡条件。支行工作人员涂先生称，“如果在银行没有任何存款记录，即使办理了信用卡，信用额度也是零。”
　　记者随后又拨打了该行大东支行的工作人员，他同样表示，如果没有产权证明，估计很难把卡办下来。但若在银行没有存款，即便卡片办下来了，额度也不会太高。当记者表示另一家支行要求存款5万时，该人员笑称：“我们还要求先存20万3个月呢，这样您可以达到5星级，卡片也能享有最高额度5万元。”
　　“存款办卡”难道是该行申请信用卡的硬性指标？这家银行信用卡客服人员给出否定答案，表示办卡只需持身份证和结婚证即可，信用额度为1万—5万，但确实存款越多额度会越高。
　　记者采访获悉，目前沈城信用卡市场确实存在“想办卡先存款”的怪现象，而其背后的原因则是为揽存。某股份制银行人员称：“银行存款并不是申请信用卡的硬性标准，但有存款办卡更容易，额度会更高。
　　房产证明、基金也成办卡门槛 
　　这种“怪现象”是否有普遍性呢？记者走访了沈城其他银行，发现表面上办卡只需要提供身份证、工作和收入证明等基本材料，但实际上，从今年初开始，已经悄然提高了申请门槛。
　　某股份制银行人员称：“银行存款并不是申请信用卡的硬性标准，但有存款办卡更容易，额度会更高。”另一家股份制银行广宜储蓄所人员表示，如果客户在银行没有存款，也没有产权证，申办信用卡难度会很大。有些银行还称，除了要看存款、房产证明外，还要查看客户在银行是否有基金、保险等金融产品。为何会出现这样的“怪现象”？记者采访了业内人士。
　　网点“提门槛”只为揽存任务 
　　某股份制银行信用卡中心人员贾先生向记者透露：“申请信用卡的"硬件"是指申请人的工作、收入和逾期记录等条件，这决定能否下卡。而房证、车证、银行存款、基金、保险等资产，可证明申请人的"实力"，是银行给予多少信用额度的附加条件，并非办卡的必须条件。”
　　据了解，近两年信用卡市场已从“跑马圈地”、“送礼就办”转向高端客户群体，市民也从当年的盲目“获取礼品”转换为“是否有实际需求”的理性思考。
　　贾先生建议申请人，办卡可拨打各家银行信用卡中心的客服电话，银行会安排专门办卡人员登门服务。如遇到银行网点有“特殊的附加要求”，可进行投诉。

