通讯店老板用别人身份办信用卡 刷13万判5年刑
　　提供身份证复印件是平时我们办理各种手续证件时最常被要求到的，可是15位市民在办手机号码时正常交了身份证复印件后，身份证复印件却被通讯店老板拿去办了信用卡，并且透支13万元。近日，法院以信用卡诈骗罪，判处通讯店老板有期徒刑5年，并处罚金20万元。
　　15份身份证复印件“被办卡”
　　2年前，张先生等15位市民在杜某经营的通讯店内办理了新开号业务，按照正常要求提供了身份证复印件。可是，杜某竟然拿着这15份复印件到银行办理了15张信用卡，并在短时间内刷掉13万。
　　去年冬天，张先生接到公安机关电话，称有人用他的身份证复印件办理了信用卡，透支了8972元，冒领信用卡的正是通讯店老板杜某，而和他有相同遭遇的还有其他14个人。
　　警方介绍，杜某是某集团经贸中心的员工。几年前，曾在甘井子区经营过一家通讯店，经常能接触到客户的身份证复印件。2010年初，杜某找在银行工作的朋友，用张先生等人的身份证复印件，办理了15张信用卡，一共透支13万元。
　　虽然8972元钱不用张先生还了，但是因此产生的不良信用记录怎么办呢？据了解，要消除恶意透支产生的不良记录非常麻烦，如果无法消除，可能将在很长时间内给个人信用造成损伤。
　　当前，国务院法制办正在就《征信管理条例》第二次公开征求社会意见。条例中信用卡未按期还款等“不良记录”的保存期限为5年，超过5年的应予以删除。意见征求将到本月22日。张先生表示，将等待意见稿的最后确定情况，希望对消除自己的不良信用记录有帮助。
　　信用记录有望每年有权免费查一次
　　据银行工作人员介绍，随着个人信用度在买房买车等各领域越来越受到重视，个人征信系统查询也被很多市民所关注。根据《征信管理条例》第二次征求意见稿，个人有权每年免费获取一次本人的信用报告。如果认为个人信用信息有误，可以拿着身份证件原件及复印件，到相关商业银行、人民银行征信中心、各征信分中心提交《个人信用报告异议申请表》即可。
　　同时银行工作人员也提醒市民，在复印身份证时，最保险的方法是在身份证复印件上标明具体用途，而且，手写字体一定要有部分盖住身份证图案。

