刷信用卡输错密码仍能够支付费用
　　近日，一些市民反映，自己即使不用密码也可刷卡消费。15日，记者了解到，由于在激活信用卡时忽略了对密码的设置，不少市民的信用卡在刷卡交易时并不用输入密码确认消费。
　　《齐鲁晚报》
　　13日，市民刘先生反映，前些天他到超市购物，刷信用卡时输错了密码，可仍然能够支付费用，此时他才发现，用了快一年的信用卡竟然不用密码就能交易。他连忙咨询银行，并设置了刷卡交易密码。他说，幸亏自己发现得早，要不万一丢了信用卡，可就真麻烦了。
　　银行管理不一致
　　在审理信用卡盗刷索赔案时，法院工作人员也对信用卡密码问题进行相应调查，法院发现，并不是所有的信用卡发卡后都是凭密码交易的，不少信用卡凭签名交易。
　　因为在国外，信用卡大多都是凭签名交易，这一习惯发展到国内，但明显并不适应国内的实际情况。
　　各家银行对信用卡密码设置的管理并不完全一致。中国建设银行的客服人员说，在建行信用卡申请表上，有凭密码消费的选项，但在此后还有一个凭密码消费的限额。
　　如果顾客填写限额为1000元，那么在1000元以内的刷卡消费，是不需要密码的。招商银行的客服人员则表示，一般客户设置的都是6位查询密码，查询密码和交易密码是不同的，但一些人并不清楚。
　　如果不设交易密码，那么在刷卡时，随便输入6位数字就能消费。中国农业银行的客服人员说，顾客在申请信用卡时，填写了凭密码消费一栏，但密码需要顾客在激活信用卡时进行设置。在此之前，刷卡时是不需要密码的。
　　银行客服人员提醒说，市民拿到信用卡后激活时，应注意向客服人员咨询密码设置问题，区分交易密码、取款密码和查询密码，并按照提示分别进行设置。
　　消费者建议：为顾客提供初始密码
　　对此，有市民认为，银行方应该先为顾客提供一个初始密码，最大限度地保障客户账户安全。因为有的银行在发放信用卡时，已为信用卡设置了保密的交易初始密码。如果顾客在申请单上填写了凭密码交易，银行方就应该先启动一个初始密码，而不该让顾客激活信用卡时自己去设置。

