银监会新规设限不达标城商行市场准入
　　剑指信贷风险
　　作者 钟正
　　据消息人士5日透露，银监会日前要求城市商业银行进一步防控信贷风险，针对拨备覆盖率不足130%、资本充足率不足10%的城商行，监管机构将对其市场准入设限，不允许这些城商行扩大风险资产规模。
　　分析人士称，监管部门对拨备覆盖率和资本充足率较低的城商行市场准入设限，使一些城商行不得不控制贷款投放节奏、提升对自身流动性风险的管理，以增强抵御、抗击各种风险的能力。
　　央行数据显示，9月新增人民币贷款5167亿元，工商银行、农业银行、中国银行和建设银行当月新增贷款仅为1105亿元，占比从此前50%以上的水平陡降至24.4%，其他13家全国性股份制银行也仅新增154.25亿元。而城商行、农商行、农信社、政策性银行等机构新增贷款高达3908亿元，充当了9月放贷的主力，尤其是城商行新增贷款占9月贷款总量的15.5%。
　　前述消息人士表示，从2005年至今，城商行的引资历程表明，尽管有旺盛的生命力和巨大的发展潜力，但在现阶段，仍有大量中小城商行存在着资产质量差、风险控制能力低下、体制改革不完善等弊病，而在银行放贷冲动下，信用风险、操作风险和流动性风险都有可能被放大。
　　银监会主席刘明康10月27日在全国主要城商行会议上明确提出，城商行不要盲目追求规模、速度和排名，要高度关注国内外宏观经济形势的变化，做到未雨绸缪、提前应对，增强决策的前瞻性和科学性，确保稳健运行。
　　根据银监会提供的数据显示，2008年，全国136家城商行主要监管指标达到历史最好水平，平均资本充足率为13%，不良贷款率为2.3%，拨备覆盖率为114%。
　　截至今年9月末，我国城商行资产总额为5.2万亿元，增长34.1%；负债总额为4.9万亿元，增长33.8%；不良贷款余额为476.6亿元，比年初减少8.8亿元，不良贷款率为1.70%，比年初下降0.63个百分点。
　　截至今年9月底，三家上市城商行的资本充足率均保持在较高水平，其中，宁波银行资本充足率为11.25%；南京银行为13.21%；北京银行未披露三季度资本充足率数据，不过该行中期资本充足率为16.12%。从拨备覆盖率看，截至9月底，北京银行为212.5%，南京银行为172.5%，宁波银行为168.0%，均高于130%。

