佛山侦破新型假币案 半真半假钞票竟骗过柜员机
　　晨报佛山讯 最近，有佛山市民报料，在银行柜员机取到假币。20日上午，佛山市公安局向媒体揭开了银行流出假币这一谜团：犯罪嫌疑人利用2005年版的百元真钞，进行改头换面一张变两张，再将这些通过挖补方式制造的假币存入银行ATM柜员机，成功骗过银行的验钞机和柜员机，佛山经侦部门上月破获了一起这样的假币案，缴获面值3000多元的假币。
　　今年4月初，佛山警方先后接到市民报案，称从银行取到假币，随后警方又接到银行举报说，在柜员机里发现假币，很可能是疑犯骗过柜员机存进来的。此后，警方抓获两名来自怀集的嫌疑人，先后查获3000多元假币，全部是“半真半假”。
　　佛山市公安局经侦支队副支队长凌国耀解释说，疑犯主要是针对2005年版人民币做手脚。2005版的百元人民币中间有一根金属线，金属线上有真币的条形码，也就是百元的“身份证”，银行柜员机和验钞机可以通过条形码读到这张纸币的编号等信息，使用ATM柜员机存款时，柜员机主要就是通过金属线来辨别真伪。
　　犯罪嫌疑人采用挖补方式，将真币的水印挖出来后，用胶水粘贴到假币当中，原来的真币则填充上假的水印，填充上假水印的真币也成了假币，“这样100元就变成了200元，嫌疑人造出假币后就马上到柜员机存入假币，再到另一个柜员机取出真币，继续伪造。”凌国耀说，制假者非常狡猾，一般将有假水印的钞票存到柜员机，由于其金属线是真的，可以通过ATM柜员机或者一些验钞机的检验。而有真水印的钞票，嫌疑人一般会在外来务工人员身上使用，因为这些人只看水印。
　　凌国耀透露，目前警方正与银行协商，对银行柜台收到的假币不再采取没收方式，对于500元以下的假币进行登记追查来源，500元以上的由警方介入调查。对于存款中有假币的，假如市民完全不知情，且能够提供来源的，银行将补回假币的差额。市民如能举报假币破案线索的，最高奖励20万元。

