留神信用卡退款不计入当期还款
　　“我们家隔壁的王先生这次可吃了哑巴亏了，就因为信用卡账单上不到一百块的零头没有还清，上个月账单被罚息一百多块。”杜太太昨天一来到办公室就说起了邻居的悲惨遭遇。
　　“账单没还清，罚息是正常的咯！”小L见怪不怪，认为未还清账单被罚息属正常。在杜太太交代完事情的前因后果后，大家才弄明白王先生的“冤屈”所在。
　　原来王先生上月账单是10081元，但由于在账单日后，他信用卡中有200多元的支付宝账户退款退到信用卡中，所以他自己就自然而然地将这笔金额计算在“已还款”金额内了，在还款时只还了10000元。这退回来的钱都在信用卡里“躺”着了，却没算做还款的一部分，王先生喊冤也就情有可原了。
　　“那银行那边怎么说呢？”小L对事件的后续颇为好奇。
　　“无论是机票退款、支付宝账户退款，还是其他商家的消费撤销，如果您的退款发生在账单日后、还款日前的这一段时间内，则不能充抵当月的信用卡账单金额，只能留到下期账单充抵。”王先生信用卡发卡行客服工作人员作出了如上的回答。
　　“那你们家邻居也就81块钱没有还啊，按每天万分之五算，怎么算也不至于有一百多块啊！”小M提出了自己的疑问。
　　对银行比较熟悉的小L解开了小M的疑问。银行规定，如果当期账单没有还清，那么从刷卡消费的第二天起至持卡人还款当天，必须要按全额罚息，还款之后的几天，才按未还清的余额罚息。以王先生这次的经历为例，他5月1日就已经刷卡消费了10081元了，6月2日只还了10000元，所以5月1日至6月2日的罚息为10081×0.0005×30=151.2元，6月2日之后的罚息才按照81元的本金计算。
　　而且包括中行、工行、招行、光大、兴业等在内的多家银行信用卡中心都表示，遇到刷卡购物后退货的情况，货款只能直接退到信用卡上，而且这个过程通常需要半个月左右，有时甚至更长。招行信用卡客服人员作出的解释是，消费者退货后，首先由商家将货款退给POS机收单行，再由收单行把钱退给发卡行，发卡行最后把货款退到消费者的信用卡上，所以过程会比较长。
　　中行在信用卡退款方面的规定是，若退货行为发生在账单日之前，银行会依据商家出具的退货凭证解除这笔刷卡行为，账单上也不会记录这次刷卡消费；若账单日后退货，刷卡行为已经入账，货款只能直接退还到信用卡上。
　　“看来最稳妥的方法还是，不管货款是不是已经退还，乖乖地按账单上显示的金额还款，以免产生不必要的利息。”姚太太无奈地做了个总结。

