信用卡在自己手里 卡里的钱却不翼而飞
　　青海新闻网讯
　　如今，网络银行以其购物方便、转账快捷等特点为市民所推崇。但网络有风险，格尔木市就出现了首起因在网络银行上使用信用卡而在操作过程中泄露个人信息，导致其信用卡被透支套现的诈骗案件。
　　2010年11月27日，格尔木市某银行的客户刘某某在查询信用卡欠费情况时，发现自己的信用卡竟然欠费7.6万元，经他回忆，自己并未如此高额地透支消费过，他随即将情况向银行进行了反映。银行调查后发现，刘某某曾通过银行的客服电话(在西宁)，将这张信用卡绑定的手机号码变更成浙江嘉兴市的一个手机号码，变更绑定手机号码后，又通过客服电话，将卡挂失，后补卡，于2010年10月12日，在苏州工行“待报解预算收入-车辆购置税专户”共消费74500元。但刘某某那段时期并未到苏州出差。2011年4月，格尔木市公安机关介入调查。
　　经查，犯罪嫌疑人通过网络银行，掌握了刘某某的工作单位、单位地址、手机号码、母亲姓氏、信用卡卡号等预留信息，2010年7月20日，通过客服电话将刘某某的信用卡绑定的手机号码进行了变更。变更后，犯罪嫌疑人于21日再次将绑定的手机号码变更为当地的另一电话。9月30日，犯罪嫌疑人通过银行客服电话，将刘某某原来的信用卡挂失。10月1日，犯罪嫌疑人通过客服电话要求补办信用卡，并要求以EMS的形式邮寄至浙江省嘉兴市秀洲区某某小区11栋602室。信用卡寄到后，10月12日，犯罪嫌疑人再次拨打客服电话将补办的信用卡透支额度调整为75000元。调整后，犯罪嫌疑人当天进行了两笔透支消费，累计74500元。
　　后查明，浙江省嘉兴市秀洲区某某小区11栋602室并不存在(这一小区最高楼只有5层)，送件人是根据犯罪嫌疑人在EMS上留下的取件人电话送的EMS；犯罪嫌疑人刷卡使用的是POS机，虽然公安机关查出刷卡的POS机为苏州市国税局设置在办证大厅的车辆购置税专户用于缴纳车辆购置税的刷卡机，但由于POS机的使用目前存在一些漏洞，且时间已长达半年，许多资料已无从查证，公安机关侦破难度极大。
　　据公安机关负责人介绍，此案虽然以车辆购置税的方式作案，但实际是犯罪嫌疑人通过在4S店购买汽车后，将购车款及办理相关手续的费用一并交与4S店，委托其代办相关手续。4S店店员又找到车辆手续代办者代办手续，车辆手续代办者又联系刷卡套现者去刷卡，从中谋取利益，给刷卡者付现。
　　虽然此案的侦破已陷入僵局，但在格尔木市公安局经侦支队的努力下，苏州市公安机关将于近期对苏州市车辆手续代办者进行集中打击和清理，届时，或许会出现转机。
　　公安机关分析此案的风险有四点，一是此案与本人的防范意识和网络风险有关；二是POS机的特约商户在持卡人刷卡时不核对卡上信息是否与本人相符等管理漏洞有关；三是POS机的监管存在一定漏洞，一旦消费者刷卡消费后，商户在做完账后就销毁了档案，后期侦办案件无据可查；四是此案件从发生到发现到公安机关介入侦查，有一定的时间差。在这段时间内，犯罪嫌疑人极易想出办法堵住犯罪漏洞，因属于跨省、跨地区作案，即使被发现，犯罪嫌疑人也有足够的时间逃逸。
　　因此，公安机关建议，银行监管部门一定要加强POS机的监管力度，规范银行卡的使用和管理，从立法、发卡机构和征信体系三方面着手抓好应对此类诈骗；二是加强对POS机的监管、审核，一旦发现POS机违规运营，应立即停止对POS机的运营，否则，一旦超过一定时限，极易导致证据丢失。(作者：刘荣 吴天俊 魏征)

