电信诈骗出变种 通过木马软件盗取银行存款
　　警方对电信诈骗进行持续打击，犯罪嫌疑人的作案手法也在不断变换新花样。记者昨日从市公安局获悉，引诱事主下载名为安全软件但实为木马程序的“诈骗软件”，再盗取事主银行账户内的财产，这是近期电信诈骗的新变种，市民应防范。
　　市公安局刑侦总队副总队长马曦初介绍，在近期发生的电话欠费和网络诈骗案件中，有嫌疑人给事主拨打电话，以事主电话欠费、身份信息被非法盗用、账户信息涉嫌洗钱等名目，要求事主开通网上银行，并将账户内存款转账到开通网上银行的账户。随后，嫌疑人以网上监控或杀毒名义要求事主下载一种实为木马软件的所谓“安全软件”。“这种软件事主一旦安装，嫌疑人就能通过软件随时监控事主的网上银行操作并盗窃事主的账户、密码等个人信息，将事主钱款转账至诈骗账户。”同时，由于网上银行每被划走一笔钱都会以短信的形式通知机主，嫌疑人会在此间用各种名义让被骗事主主动关机或长时间拨打事主手机造成占线，以至事主无法接收提示短信。
　　警方提醒，不要轻易下载来历不明的“安全软件”，也不要将银行账户捆绑到陌生人的手机上。同时，不要将自己的银行账户和密码泄露给陌生人。遇到要求转账或索要银行账户信息的电话、短信，可以报警寻求帮助。(北京青年报)

