银监会责令北京银监局调查中信银行理财产品
　　此前中信理财产品案二审判决，投资者承担损失
　　【财新网】(记者 赵静婷)近日，银监会对高女士不服北京银监局对中信银行处理决定，申请行政复议案作出决定。银监会认为，北京银监局作为国务院银行业监督管理机构的派出机构，对于公民的信访投诉请求应当根据《银行业监督管理办法》、《商业银行法》、《信访条例》和其他规范性文件之规定查明事实，分清责任，信访答复内容应当清晰、明确，有充分的法律和事实依据。
　　高女士曾经于2007年12月21日在中信银行北京安贞支行购买该行理财产品“蓝筹2号”，该产品2010年1月到期亏损4.51%。高女士认为中信银行在销售理财产品过程中存在违规行为，因此向中国银监会进行行政投诉，要求银监会对中信银行违规行为进行查处。北京银监局曾经两次将处理结果告知高女士，高女士不服北京银监局的处理决定，因此向银监会申请行政复议。银监会曾于2011年5月31日首次就银行理财产品投诉事宜举行听证会。
　　6月下旬，二审法院北京市二中院判定高女士败诉。法院判决书称，高女士作为具有完全民事行为能力的行为人，在其阅读并接受银行理财产品《协议书》的相关条款，且表示自愿承担相应风险后，对涉案损失应自行承担责任。(相关新闻：中信理财产品案二审判决 投资者承担损失)
　　银监会认为，就本案而言，北京银监局的信访答复存在以下问题：一是对中信银行是否按照《办法》第四十条的规定提供理财计划和预期收益率的测算数据，测算方式和测算的主题依据等未作出认定，二是关于风险评估，信息披露，变更投资范围等问题，使用“未见”、“不完全符合“、”不够完善“等较为模糊的表述，答复意见不够明确。根据《中华人民共和国行政复议法》第二十八条、《中华人民共和国行政复议法实施条例》第四十四条的有关规定，责令北京银监局进一步履行法定监管职责，依法对申请人的信访投诉请求进行进一步的处理，并将有关情况报告银监会。
　　本案代理律师张远忠对财新记者表示，银监会能够责令北京银监局进一步调查此事体现出监管部门的重视。他认为，现在银行理财产品的销售量已经呈现井喷态势，仅仅靠银行自身和客户之间的合同来约束远远不够，必须要加强监管，否则将来会出现更多问题。■

