年费收取规定不一 部分信用卡未开通也收年费
　　本报讯 见习记者 沈梦雪 持卡人一般都知道，申办信用卡后若不激活开卡，银行是不会收取年费的。然而记者近日调查发现，部分信用卡其实还是会“未开卡即收年费”，由于业务员不熟悉卡种性质，在给客户申办时会有告知不详的现象，再加上客户忽略年费收取事宜，从而常常
　　导致产生纠纷。因此需要提醒消费者，虽然银监会已颁布《通知》明确了“未激活不能收取年费”的政策，但还是会存在一些披着“增值”外衣的变相年费，不能就此放松随意办卡。
　　特定卡未开通也收年费
　　近日，记者在申请办理信用卡时，发现部分特定的信用卡依然有“无论开不开通都要收取年费”的规定。比如招商银行helokitty香水卡金卡无论有没有激活都要收取300元/年的年费；建设银行部分汽车卡也要收取200元/年的年费；浦发银行也存在即使不开通也要收取年费的卡种等等。然而在此前，记者仅知晓银监会有规定“信用卡未激活前银行不得收取年费”，可现在怎么还是要收取呢？对此，一位信用卡工作人员告诉记者，银行若要收取年费必定是有对此卡种提供了一些与其他卡片不同的特定的“增值服务”。以招商银行helokitty香水卡金卡为例，首先是卡种设计成本要比其他信用卡高，其次就是会赠送一些大礼包。
　　三种方式可扣取
　　可即使拥有再多增值服务，持卡人并没使用信用卡却还是要收取年费的情况是否符合规定？记者带着疑问，采访了上海银监局的工作人员，他告诉记者，在银监会颁布的《中国银监会关于进一步规范信用卡业务的通知》中第五条明确规定，持卡人激活信用卡前，银行业金融机构不得扣收任何费用，持卡人以书面、客户服务中心电话录音或电子签名方式授权银行业金融机构扣收费用的除外。“也就是说，银行若要扣收未激活的信用卡年费，必须得经过持卡人书面、客户服务中心电话录音及电子签名；这三种方式才能扣取。”
　　“目前大部分银行都秉持银监会的政策执行，只是信用卡卡种及功能服务非常多，每个卡种都设定不同的规则，因此需要消费者细心了解。目前银行方面需更加强对信用卡业务员的培训，起到业务告知详尽的职责，对可扣收年费的方式要落实给客户知晓，业务透明；而消费者也需认清自己是否真的需要信用卡，避免产生大量的闲置卡、睡眠卡，并且在申办时除了听取业务员的介绍外，最好再致电客服人员对卡种规则进行详细了解，以免埋下纠纷隐患。”一位信用卡运营技术部主管就此提醒。

