如何应对ATM机意外故障：不断吐钞不是好兆头
　　(文前提要)在各种各样ATM机故障面前，你是否都能从容应对呢？让我们一起来看看比较常见的ATM机意外状况和相应的对策吧。
　　文 本刊记者 张安立
　　ATM机给我们的生活带来便利，但同时，由ATM机故障导致的交易问题却让我们心烦甚至害怕。当我们不幸遇到这些意想不到的状况时，该如何妥善解决呢？
　　意外一：卡片被吞
　　随着ATM机技术的更新，虽然无故吞卡的状况正日益减少，但仍时有发生，而且原因多种多样。比如有些机器在客户忘记银行卡密码，并连续错误输入三次后会自动吞卡，有些机器会吞食消磁的卡片，也有些因为自身故障吞掉卡片，当然，碰上粗心的客户忘记取走退出的卡片超过时限时，为保护持卡人利益ATM机也会吞卡。
　　应对之策：无论何种原因导致ATM机吞卡，都应尽快与吞卡机所在银行取得联系，告知卡片是在哪台机器上被吞的，并了解应从哪个银行网点或指定的领回地取回卡片。银行工作人员告诉记者，不同银行领回业务的时效规定各不相同，但在通知持卡人领回卡片时会予以告知，一旦超出时效，卡片将被销毁。
　　意外二：自助存款故障
　　“每月4号是我们家的房贷还款日，这次我提前2天去ATM机存款，结果差点损失1万元。”林小姐回想起当时ATM机故障的情形仍然心有余悸，“我先是顺利存款1万元，等放入第二笔1万元时意外发生了。存款口顺利关闭开始验钞后，机器‘咔嚓咔嚓’响了几下突然没有反应了，我的卡片也被退了出来。我马上把卡片重新插入机器，结果查询后发现余额只有12000多元，显然第二笔存款没有成功。”林小姐被这突如其来的状况懵到了，为了尽快解决问题，她拨打了银行客服电话，“当时客服人员询问了事发地点、我的卡号和存款金额，并告诉我第二天会在清机后对每笔账目进行核对，如果发现我所说的金额与清机后账目差额相同，会帮我计入账上的，让我不用太担心。”
　　不过，那一晚林小姐可没有睡踏实，“虽然觉得应该相信银行会查清账目，但毕竟1万元不是小数目，而且万一之后有人使用这台机器时它又突然把钱吐出来了怎么办呢？”抱着忐忑不安的心情，林小姐终于等到了第二天下午的银行电话，工作人员告诉她开机检查后发现确实存款多出了1万元，将马上帮她存到账上。
　　应对之策：当放入存款后出现卡钞、死机等状况导致ATM机无法正常运转，并在查询余额后发现存款失败时，应在保证机器不被其他人使用的前提下，与银行工作人员取得联系。若ATM机设在银行网点内，可直接向大堂经理反应情况，若是其他场所设置的ATM机，那么应拨打正确的银行客服电话，告知事发地点、哪台机器故障、自己的卡号、涉及的金额、联系方式等信息。
　　因为ATM机是隔天清机的，所以持卡人至少需要等待一天才能得到清机后的确认信息，为了保证这期间机器存款功能已经关闭，持卡人不妨多实验几次，确认存款口封闭无误后才可离去。如果机器在退卡时吐出了交易凭证也应当保留。
　　另外，为了防止超过还款时间引起的不良信用记录，建议持卡人对金额较大的还款额留出几天提前量，以林小姐为例，万一在房贷扣款日当天发生如此故障又没有周转资金，必然导致银行扣款失败，很可能引起信用问题。
　　意外三：存了100张，却只显示98张
　　朋友丁杰最近有苦说不出，“我说不清是自己犯糊涂了，还是银行出错了。”
　　原来几个月前，丁杰同往常一样去银行给信用卡存款，结果当他把一沓钞票放入机器并确认存款后，他发现信用卡中心发给他的提示短信少了200元。“我明明记得存了1万元整，可收到短信说成功还款9800元。”丁杰觉得一定是ATM机点钞时出错了，于是给银行客服打了电话做了登记，但几天后银行工作人员告诉他，在他们清机后发现账目没有问题，他的存款的确只是9800元，这让丁杰心里有点憋屈，“难道我真的记错了？”
　　应对之策：银行工作人员告诉记者，清机可以对每笔交易做准确清点，而且是在多名工作人员同时在场的情况下进行的，不存在擅自领走差额的情况，因此具有相当的可信性。
　　丁杰这样的状况给广大持卡人提了个醒，大家存款前最好先仔细清点数目，确认放入由机器清点后应仔细查看屏幕显示的数额，当发现显示金额与自己清点的金额有出入时，应直接按“取消”键拿回存款再做清点确认，而按下“确定”键等于默认了存款金额正确，一时的手快可能引起不小的麻烦，持卡人还是慢慢来的好。
　　意外四：取款后没有出钞，余额却少了
　　“我想从ATM机上取1000元，结果账户余额被扣掉了，还吐出了凭证单，钱却没有出来。”小潘日前在ATM机取款时发生了麻烦，不过3天后，这笔账款又回到了他的账户中。
　　“因为那台故障机器正好设在银行网点内，所以我马上告诉排在我后面的持卡人‘机器故障了，不要使用’，并找来大堂经理说明了情况。”小潘当时表现得比较冷静，“大堂经理告诉我第二天会清机检查，如果发现账目有问题，而且金额与我说的匹配，会直接把钱还到我的账上的，所以我也没有太担心。”
　　应对之策：当遇到类似小潘的状况时，我们同样应该冷静对待，可以直接向网点大堂经理说明情况或是拨打银行客服电话进行登记。在银行工作人员清机时，每笔账目都会一清二楚，确实发生余额扣减钱没吐出的情况，会把出错的金额返还到持卡人账上。在返款结束前，持卡人应保留当时短信提醒或打印凭证。另外，为了防止后来者“顺领”存款，持卡人不妨检查一下出款口，确认封闭后再离开。
　　意外五：取出假钞
　　曾经，有网友声称从ATM机中取出假钞并成功退还以讨回公道，对这一事件是真是假、网友的做法是否妥当等我们不予置评，我们现在所要解决的是，万一真的从ATM机中取出假钞或疑似假钞，该怎么办呢？
　　应对之策：虽然从ATM机中取出假钞的概率极低，但万一有此遭遇，应保留足够的现场证据，因为我国法律讲究“谁主张，谁举证”。
　　如果持卡人只是留下问题钞票和取款凭证，那么只能证明某时在某台ATM机上取款XX元，但无法证明问题钞票就是当时吐出的，因为不能排除其他获得问题钞票的可能性。所以，在取款维权时，持卡人还要多留一个心眼。
　　建议持卡人在取款后待在原地(摄像头可视范围内)检查数额和钞票真伪，当对钱款的真伪存在疑惑时，可将“问题”纸币对准摄像头，并保持一定时间以留存纸币的号码。可能的话不要离开吐钞机器，并尽快通知银行人员要求验钞，另外还可以向金融监管机构举报。
　　意外六：不断吐钞或吐出金额超过取款额
　　ATM机疯狂吐钞或是吐出超过取款金额的钞票是件好事吗？想必了解许霆案的人们都会摇头吧。由于利用故障ATM机获得不属于自己的17.5万元，许霆最终以盗窃罪被判入狱5年。如此代价提醒我们ATM机可不是福利吐钞机，切不可一时贪婪。
　　应对之策：如果你很“幸运”地碰到吐钞不止的ATM机，或是吐钞金额大于你所输入的取款金额，那么请保持一份冷静和淡然，因为无论金额大小，都是不属于你的。
　　银行工作人员清机、复查监控录像时，会发现多吐出的钞票进了谁的口袋，当然也会及时追讨回去。为了避免成为被追讨的对象，持卡人还应诚信为本，事发后可致电银行客服中心做相应登记，并询问该如何处置钱款，避免日后法律纠纷。

