新东方拒绝信用卡缴费 多位家长表示不满
　　商报记者 | 王小娴
　　厦门网-厦门商报讯 昨日，新东方厦门育秀校区爆发一场争吵，几位家长因为新东方学校拒绝信用卡刷卡缴费而大为不满，并拨打本报热线8080000向记者诉说了这一情况。
　　家长投诉
　　缴费不能用信用卡
　　昨日18时许，记者赶到现场，几位家长还在议论纷纷。现场工作台的电脑背面上，贴着一张告示，上面写着：“即日起，我校不再接受信用卡付费，仅限借记卡。”
　　“为什么突然缴费不能用信用卡了？因为信用卡刷卡，新东方须缴交一定比例的费用啦。够小气的，居然计较这样一点点蝇头小利，而完全忽视了对学员的服务。”家长吴女士在现场这样对记者说。
　　吴女士的孩子是新东方的老学员了，她说：“暑假就要来了，想让孩子多学一些东西，所以就到新东方报名。因为学费动辄上千元、数千元，我们身上没带那么多现金，只有信用卡。我们回去一趟再过来交钱，浪费时间不说，现在暑假班报名的人非常多，我们也非常担心下次再来报名的时候名额已满，就读不上了。”
　　昨日在新东方育秀校区，不仅吴女士一位家长发生了这样的情况，还有很多家长也是如此，到了现场才发现信用卡用不了，大家觉得很不方便。
　　客服说法
　　信用卡退款时间长
　　究竟为什么突然要取消信用卡付费呢？原因确实如吴女士所说吗？记者昨日在现场采访了新东方前台客服人员徐小姐。
　　“我们这边学员报名后上完一节课，如果觉得不满意的话，在第二节课之前是可以退款的，但如果刷信用卡退款的话，退款时间会比较久，大概要20多天，这样就造成家长的不理解。所以我们干脆就取消了信用卡付费，封闭了信用卡的端口。”徐小姐解释道。
　　不过，当记者询问退款的学员有多少时，徐小姐则表示退款的学员不多，但具体的数据也不清楚。
　　“既然退款的学员不多，为什么要取消刷信用卡这么方便的付款方法呢？这有点说不通吧。”同来帮孩子报班的苏女士提出了疑问，徐小姐一时也答不上来。
　　校方解释
　　与客服说法不一
　　针对前台客服人员所说的话，新东方市场部主管庄府的意见似乎又不太一样。
　　“只要学员对教学质量不满意就可以退款，甚至是不满意教师的性别也可以退款，无论学了多少节课程，哪怕只剩下最后一节课没上，我们也可以退还最后一节课的课程费用。”庄府如是告诉记者。他说，不过，现在新东方的系统对信用卡退款的手续比较麻烦，会比借记卡更慢一点。
　　对于退款学员的人数，庄府也表示不多，但是也不清楚具体的数据，他表示，虽然退款的人数不多，但还是有退款，有退款就会有投诉，新东方希望能做到零投诉。
　　“会发生争吵，是因为报名的学员太多，我们工作人员服务不过来了。”庄府告诉记者，如果学员付款坚持要刷信用卡，还是可以重新开启端口的。“我们工作人员最后也告诉学员，下次来付款可以刷信用卡。”
　　“最后他们只是说下次来付款，但是没有说能下次付款就能够刷信用卡。”吴女士告诉记者。


