信用卡不能随便刷 小商家出奇招揽客
　　去年8月起，广州银联规定对私账户POS机停刷信用卡，一些商户便通过非正常渠道购买可刷信用卡的对私账户POS机，或者对公对私各办理一台
　　■专题撰文 信息时报记者 张健 袁建彰 张建林 见习记者高化燕
　　■专题摄影 信息时报记者 陆明杰 实习生 姚天爵
　　从去年8月1日起，为防止信用卡非法套现，广东银联规定以个人名义办理的POS机将停刷信用卡，只有将对私账户转为以公司或法人名义开立的对公账户之后，才能开通信用卡受理业务，否则只能刷普通储蓄卡。随后为了营造良好的刷卡环境，有媒体报道称广州地区的“停刷期限”推迟到亚运之后。现在广州亚运会已经过去半年多了，记者经过调查发现，虽然通过正规途径无法在各大银行办理对私账户且可刷信用卡的POS机，但网上却有不少人“叫卖”可刷信用卡的对私账户POS机。此外，很多个体经营者对于POS机的态度也是“又爱又恨”，有的商家因为新政对公对私各办理一台POS机，而有的商家则因为种种原因从未使用过POS机。
　　新政之后
　　对公账户POS机才能刷信用卡
　　申请对私账户POS机耗时长
　　近日记者走访了几家国有银行的网点后发现，目前在国有银行还可以申请对私账户的POS机，但新申请的对私账户的POS机已经不能再刷信用卡了。
　　6月28日，记者咨询了建行体育东路支行的工作人员，对方表示目前个体商户在提交营业执照、法人身份证的等证件后，可以申请对公账户POS机，均可刷信用卡。该工作人员还强调说，对公账户的POS机到账时间比较快，24小时之内就可以到账，扣取的点数也较为合理。账户上的资金虽然不能直接取出，但是可以通过银联转账转到私人账户。而对私账户的POS机，目前办理起来比较困难。若需要办理，必须提前申请，但申请时间可能会比较长。比如一款叫做“结算E”的对私账户POS机，很多商户申请了一个月，都还没有批下来。即便申请下来，这些对私账户的POS机也不能刷信用卡，只能刷储蓄卡等。“结算E”的手续费“点数”确实会略低一些，比如服装行业，对公账户的点数为2，对私账户的点数为0.8。
　　随后记者又来到了工商银行上渡路支行，以个体商户的身份咨询如何办理POS机。该行工作人员表示，“我建议你申请一个对公账户的POS机，因为对公账户可以刷信用卡。今年前几个月开始，对私POS机就无法刷信用卡了。”
　　另辟蹊径
　　网上“热销”对私POS机
　　可刷信用卡、手续费点数低
　　银行网点已经无法办到对私账户且可刷信用卡的POS机，但记者发现有一些商家最近通过另外的渠道办理了对私账户的POS机。记者走访天河南一路一家“韩风”服装店时，该店老板表示，他们这里可以刷银联的所有信用卡。“以前我们在工行办理的对私账户的POS机，在去年8月份左右就不能再刷招商银行等一些银行的信用卡了，所以在两个月前，我们就花3000元钱办理了一台新的对私账户的POS机，是可以刷信用卡的。”但通过何种渠道办理此对私POS机，老板却拒绝透露更多的信息。
　　一台POS机3000元
　　随后，记者在网上搜索关键词“对私、广州、POS机”，共查到144000个结果，其中置顶的都是面向广州销售对私账户POS机的业务员的信息。记者拨打了其中一位姓徐的业务员的电话，告诉对方自己想开一个服装店，需要办理POS机。对方表示，可以在他这里办理对私账户的POS机，且可刷任何银联的信用卡，但是需要交3000元钱的机器费用。该业务员还详细地向记者介绍了办对私账户POS机的好处：“回款可以提取现金，而且点数会低一些，比如你是卖服装的，办理对公的POS机一般的回款需要扣除2个点，而我们这里只是需要1.3个点，因为你办理POS机器登记的时候我们不会为你登记服装行业，可以登记为五金等行业。因为每一个行业扣取的点数是不同的。”
　　新政后生意好做
　　记者在百姓网还见到了题为“广州对私银联POS机办理”的广告，广告内称可在七个工作日内办理对私账户。记者联系了谭先生，对方表示办理对私的POS机需要收取3800元的费用。谭先生热情地介绍道：“该机可以刷任何银联的信用卡，同时收取的手续费的点数会低于对公账户的POS机，一般服装的手续费为1.3个点，低于对公的2个点，而且回款直接到私人账户。同时在报税的时候还可以少报一些。”
　　对方还介绍说：“我们这款POS机器在2008年年底的时候就开始有人使用了，刚开始我们的竞争力很小，在去年下半年银联叫停对私POS机器以后，我们的生意就很好做，不少商户都直接找我们办理这种机器，客户遍布全国，广州较其他城市更多一些。”记者询问：“为什么银联叫停了POS机器，可是你这里还可以办理？”谭先生没有直接作答，只是说：“你放心，政策再严，我们的对私POS机还是可以刷信用卡的。”
　　用心良苦有手尾  有客更忧卡安全
　　虽然网上有这种可刷信用卡的对私账户POS机卖，但有商家表示“信不过”，怕国家严格执行新政，迟早“用不了”。也有部分商家的应对办法是，让一定要刷信用卡的顾客到隔壁的店铺刷，然后让邻居给现金自己。而一些较大型的商家则表示，现在顾客已慢慢熟悉了新的刷卡政策，现时影响已渐渐减少了。
　　担心中小型店铺刷卡机不正规  市民更关注用卡安全
　　记者在动漫星城李小姐的鞋店里遇到了李小姐的老客户张女士。张女士这次是特地从珠海来广州找到李小姐的鞋店买新款鞋。在等待李小姐去隔壁店帮张女士办理刷卡手续期间，记者与张女士聊了起来。张女士表示，既然是出来逛街就不在乎办理刷卡手续时耽误的几分钟。张女士还表示并不特别介意店主是否把手续费加在鞋子的价钱上。她还建议记者可以先跟店主谈妥价钱再提出刷卡的要求，这样就不用担心店主将手续费加在鞋子的价钱上。另外，部分市民虽然喜欢刷卡消费，但是对中小型店铺的刷卡机“慎”而远之。林小姐告诉记者，她平时不怎么喜欢带钱出门，一般是刷卡消费。但是，林小姐却表示就算中小型店铺有刷卡机，她也不敢在中小型店铺刷卡，宁愿带钱出门直接付现金。她解释，“女人的第六感”让她觉得中小型店铺的刷卡机不正规，刷卡不安全，担心自己的银行卡会被利用。
　　采访手记
　　在广州这样一个商业繁荣、消费潜力巨大的城市里，几乎人人手里都有几张信用卡。而个人办理对私账户的POS机的出现，确实曾经对刺激消费、推广信用消费起到了重要的作用。当出现了信用卡套现等弊端后，金融监管机构对于POS机的办理和管理等出台了新的政策本无可厚非，但经过记者的调查后却发现，对于很多小本经营的商家来说，确实造成诸多的不便，商家们除了对“点数”颇有微词外，对公账户提款手续的繁琐也是令很多商家望POS机而却步的重要原因。不管是信用卡还是POS机，首先还是要以消费者和经营者为前提，如何让小本经营的商家更多的使用POS机，将刷卡消费真正普及到城市的各个角落，确实还需要出台更为灵活多变的政策，以及便捷有效的技术手段的支撑。

