信用卡异地逾期 销卡不能消除不良记录
　　本报讯(记者李彦)在异地办理信用卡，并有逾期还款记录，只需在本地注销信用卡即可消除不良信用记录？近日，小刘向记者求证：个人征信记录中的污点难道会有地域之分？
　　前段时间，在武汉某事业单位供职的小刘打算找银行贷款买房，后因个人征信记录中逾期还款污点被银行拒绝放贷。小刘这才想起，自己三年多前在北京读书时曾办过一张信用卡，其中一次欠款因手头拮据，推迟了三个多月才还，估计就是那次逾期经历让自己背上了不良信用记录。
　　正在小刘一筹莫展之际，放贷银行工作人员告诉她，因其信用卡在北京办理，逾期行为也发生在北京，现在只需在武汉注销信用卡，信用记录中的污点就会随之消失。“‘漂白’征信记录真有这么简单？”将信将疑的小刘找到记者求证。
　　记者昨就此咨询了发卡行信用卡相关人士。对方称，个人征信记录是全国联网，在中国人民银行记录在案，外地办卡并留下的逾期还款记录，不可能在本地销卡后就消除。恰恰相反，持卡人若想消除不良信用记录，不仅不能销卡，还应继续使用，并保持按时还款，这样才能在一定期限(通常的说法是7年)后被还以“清白之身”。她还提醒，若持卡人当初并非恶意或习惯性逾期还款，可要求发卡行出具相关证明，并以此为依据，请央行清除个人征信中的逾期记录。
欢迎发表评论  我要评论

