刘涛老公欠信用卡款260万余元 卖法拉利还钱
　　演员刘涛的丈夫王珂，早前因拖欠信用卡260万余元，被广发银行北京分行告上了东城法院。王珂回应称，因为自己人在国外，不小心忘记了还款，目前已经安排还款，他还表示双方只是一点“小误会”，但有网友却爆料说王珂是“伪富豪”，并详细列举几大原因———
　　原因一 他爸不是王石(微博 专栏)
　　首先要说的是，王珂绝对不是“地产大亨”王石的儿子。王石只有女儿，没有儿子。王珂也不是红色贵族的后代，他不是北京人，是山东人，父母是知青。父亲是山东的一个民营企业家，叫王恩来；母亲叫李友荣。他们的公司叫山东烟台日江电器制造有限公司，工厂在山东莱州。
　　王珂的富承维京投资公司说白了其实是他父亲的。他的投资公司在北京东方新天地租了个门面，员工大概有五六个人吧，说白了就是，炒股票发的家，搞证券的，私募。金融危机的时候赔了7000万元。前段时间王珂把他名下的法拉利等好几辆名车都卖了，每辆车净亏一两百万元，只留下了劳斯莱斯和奥迪。这个说法记者从刘涛家地库保安那里得到了证实，保安称刘涛家现在只有两辆劳斯莱斯和一辆奥迪A8，而原来的法拉利等名车都已经不见了。王珂公司主要从事证券和股票交易，以前一直做得很好，也挣了大钱，但近一年来受金融危机的影响，股市行情动荡不安，而王珂不停地投资股市，结果亏损了3亿元，现在经济压力非常大，到处借钱填补资金缺口。
　　从王珂父母年轻时候的照片看，王珂和父亲王恩来年轻时候长得很像。王恩来其实是很苦出身的企业家，刚创业的时候大热天背着重重的产品，一家一户地拉业务。后来生意做大了，也不舍得花钱，很节约的一个人。作为曾经的“老三届”和首批下海的企业家，王恩来起家很艰辛，一直保持着朴素的态度和低调的行为。据悉，王恩来已经很久没有到过莱州的工厂了，因为经济不景气早已经停产，目前一直呆在北京的一个研究所里，把精力放在一种新型代步车的新产品研发上。王恩来每次到莱州都很简朴，有时乘飞机，有时转道淄博坐汽车过去，跟普通出差工作人员一样，能省就省。
　　原因二 博客自称“贫贱夫妻”
　　在2008年1月举行完“豪车”婚礼后，刘涛曾写下博文称自己与王珂是“贫贱夫妻”，印证老公资产并不丰厚。那欠200多万信用卡款拿什么来还？
　　去年曾经有网友在知名论坛爆料，称刘涛的富豪老公王珂面临破产，这对夫妻因为经济上的拮据已产生许多分歧，加上年初刘涛又被曝光结婚前的诸多情史，令两人关系更加紧张。传言还引用刘涛身边友人的话，证明两人将很快离婚，两个孩子的抚养权和财产的分配将是双方争夺的焦点。可见王珂经济出状况由来已久。
　　据知情人士透露，刘涛这一段时间确实正积极为复出进行预热和准备，一方面待价而沽，争取以高片酬接拍新剧；一方面争取多拍广告。而刘涛的复出与炒作，也正是为了替老公分忧解难。刘涛频繁高度曝光，一方面为公公的厂子免费打广告，另一方面是提升老公的知名度和身价。
　　前段时间，刘涛在微博上说：“本人急需一个靠谱的助理，至少能在胃疼的时候给口热水喝……而不用总深夜等她回来担心她！”老公王珂很快就转发了微博，并透露“深夜三点想把痛苦中的发妻带回身边”让他感觉异常失败，并表达了对老婆的疼惜之情：“物质定然浮云，而做人岂能神马？很想念我们朝夕相处的日子，起码我们不用把自己的健康和安全托与那些不关心你的人。谢谢你为家做的一切。”
　　原因三 亿万身家疑是炒作
　　豪车婚礼花费400多万元，网上就传说王珂身家估计有30个亿甚至200个亿；还有一张刘涛站在所谓王珂私人飞机前的照片，更令王珂是超级豪门的说法得以佐证。不过网友却质疑这些“所谓”都是炒作。1980年出生的王珂只有31岁，要拥有200亿元资产，唯一的可能就是身为“富二代”。而据曾经见过王恩来的莱州市虎头崖镇宣传委员小刘说，王恩来看上去并不像身家百亿的富豪。工厂负责人范先生也表示，作为曾经的“老三届”和首批下海的企业家，王恩来起家很艰辛，一直保持着朴素的态度和低调的行为，很难想象他会有那么多钱。总之王珂的200亿元身家、定制的私人飞机、100万美元的贺礼，这些都是网络传闻。
　　王珂不是传说中的富豪，家族企业面临停产，受经济危机影响投资亏损巨大，再加上王珂爱玩又爱摆阔充门面，以致欠下巨额信用卡数没有能力偿还，此事已闹上法庭，绝不是王珂所说“一场误会”这么简单。(中娱)
　　有此说法 “富”得起
　　从豪车婚礼开始，刘涛王珂夫妇每次都“富”态现身于人前。
　　·豪华大婚
　　据说王珂很喜欢车，而且收藏了很多世界名车。当年刘涛与王珂结婚时，在北京王府半岛酒店包下了两层楼，共花费400多万元。婚礼现场更是云集了劳斯莱斯、兰博基尼、法拉利等顶级豪车。
　　·入手豪车
　　今年4月上海车展，王珂出现在豪车布嘉迪展台(见题图)，传言说他入手了一辆3800万元的跑车。
　　·私人飞机
　　去年论坛上有网友贴出了据说是刘涛私人飞机的照片，据说该型号要价近3亿元人民币。
　　·打扮富贵
　　同样是私人飞机的照片，刘涛拎着近40万元人民币的限量版爱马仕包包。

