各银行信用卡挂失费迥异 北京银行收费最高
　　信用卡以其携带便捷、使用简单等特点成为人们消费生活中不可或缺的一部分。据统计，截至2010年末，借记卡发卡量为21.9亿张，信用卡发卡量为2.3亿张。庞大的发卡量，让我们在迈入“网络信息时代”的同时，也一并步入了“银行卡时代”。
　　面对“人手一张信用卡的现状”，持卡人在享受刷卡消费便利的同时，一定要保管好自己的卡。一旦不慎遗失，持卡人不仅要承担被盗刷的风险，还要支付一笔不菲的挂失补办费用。
　　办卡免费 挂失收费
　　被商家或者银行“忽悠”着办理了“免费”的信用卡，满心欢喜地以为从此便可“一卡在手，万事无忧”，不成想，当某天不慎将卡遗失，即使是选择注销信用卡，也必须得缴纳一笔不菲的挂失费用。如此窘境，相信很多人都曾遇到过。
　　伴随着“信用卡时代”的到来，许多商家和银行打出了各种办卡优惠措施来吸引人们的眼球。从免费办卡到赠送礼物；从免除卡费到购物打折，无所不用的“奇招”“怪招”往往是令消费者无从招架地跳入了办卡的“怪圈”之中，然而，随之而来的“限消费”、“超限费”、“滞纳金”、“透支息”、“提现手续费”、“挂失手续费”等各种因高额费用而带来的问题也常常令持卡者烦恼不已。
　　同是信用卡 迥异挂失费
　　每家银行都有挂失补办自家信用卡的业务，但挂失补卡收费金额，各个银行却不尽相同，有的甚至相差4倍之多。
　　从20元到80元不等的挂失手续费，有时还要另外收取15至25元的补卡费。如此迥异的挂失价格，让持卡者着实有些疑惑：都是信用卡，为什么不同银行的收费相差那么多？
　　调查显示，信用卡挂失加上补卡费用最低的是工商银行：白金卡免费，其他收费信用卡均为20元，且无需缴纳补办费用。费用最高的则是北京银行，挂失费为80元，无需缴纳补办费用。兴业银行次之，挂失为50元，补卡为25元，若需采用加急快递寄出，还要再缴纳20元；而农行、建行、光大、广发、中行为50元；招行、民生、浦发、中信为60元。其余的银行挂失加补卡费用总额基本在40元到60元之间。
　　挂失不可逆 挂失费照扣
　　当我们焦急地跑到银行去对遗失的信用卡进行挂失后，却突然在某个角落里找到了误认为丢失了的卡。发生如此情况其实并不罕见。
　　针对持卡人在挂失后可能找回卡片的情况，部分银行开通了临时冻结功能。但目前为止，大部分银行并未开通此项业务。以中国银行、中信银行和招商银行为例：中国银行的信用卡一旦申请挂失就不可撤销，即便挂失后找回卡，也需缴纳55元的手续费。中信银行以及招商银行只对卡做一天的冻结，24小时后卡主没有申请撤销，就会自动挂失并扣收信用卡挂失手续费。
　　由于现在信用卡挂失收费尚未统一标准，考虑到各个银行规模和成本不同，信用卡挂失补办收费有所差异在所难免。各个银行根据自身情况制定挂失费用，根据市场规律进行自我调节，但高达4倍的收费标准往往还是令持卡者难以接受。因此，持卡者在持卡消费时，一定要妥善保管好自身的信用卡，以免因粗心大意而产生一笔不菲的额外开支。
　　同时，持卡者应注意在办理信用卡时就应了解各种业务的收费标准；不要将多张信用卡随身携带；信用卡要与身份证分开放置。信用卡丢失要立即挂失，为省挂失费，只免费注销再办新卡，存在注销期内卡被冒名激活盗用的风险。


