渣打银行调查显示四成小企业靠民间借贷度日
　　东方早报理财一周报记者/陈?
　　围绕中小企业融资难问题，我国央行一月之内两度降息，另有一次针对其调升贷款规模，目的都在于让更多资金流向中小企业，在盘活企业的同时确保第四季度经济增长。从紧货币政策似乎已经离我们渐行渐远了，但是在种种举措之下，中小企业的生存状况到底有什么改变呢？本周，一份由社科院与渣打银行共同完成的融资调查问卷公布了其调研结果，有436家中小企业参与了此次调查。
　　调查结果显示，有37%的中小企业借贷资金不足两成，超过1/4的企业依靠民间借贷度日，半数企业的资金缺口在千万元以上，89%的中小企业最希望获得有效的政策信息。而值得注意的是，由于此次调查的样本均来自于由渣打银行组织的“2008中国最具成长性新锐企业奖”的报名者，因此调查企业的生存状况推测应优于一般。然而即便如此，调研的结果依然令人担忧，有92%的中小企业认为存在融资难的状况。种种迹象表明，双降政策出台后要彻底解决中小企业融资难问题，困难重重。
　　37%企业借贷
　　资金不足两成
　　从企业所属行业来看，此次参与调查的中小企业分属于工业、批发业、建筑业、零售业等，所占比例分别为44%、12%、5%、7%，其他行业总共占到32%。但从调查结果来看，企业缺乏资金的情况几乎与行业无关。有37%的中小企业借贷资金不足两成，而借贷资金超过六成的企业仅占8%。
　　中小企业借不到钱已是不争的事实，但央行多项调控政策出台之后，银行惜金不借的情况并未有效好转。万联证券研究员李双武认为，虽然央行新增加了中小企业的贷款额度，但是各股份制银行对发放中小企业贷款是采取回避态度的。理由是，中小企业贷款主要是短期贷款，但是从对2007年以来的股份制银行的短期贷款占比和长期贷款占比趋势的分析来看，主要股份制商业银行的短期贷款占比不仅没有上升，反而有较大幅度下降，而中长期贷款的占比是稳定的。这表明，股份制银行在经济下行风险下，采取了对中小企业贷款回避的态度，这就是所谓的“抓大放小”。
　　超1/4企业靠
　　民间借贷度日
　　借贷如此艰难，中小企业到底从哪里借来资金呢？在参与此次调查的436家企业中，有372家选择了自筹资金，369家选择了银行贷款，可见这两种方式是企业最主要的资金来源渠道，而被认为保障较低的民间借贷排在了第三位，有134家企业选择了这种方法进行融资，而随后几项分别为股权融资、财政投入、内部集资、其他方式。
　　当问及企业如果有融资需求，首先采取的融资方式时，94%的企业首选银行贷款，占到绝对的比例；3%的企业首选亲戚朋友间借款；2%的企业首选高利贷。对照以上真实的融资渠道来看，中小企业的愿望与现实之间存在着巨大的差异，并非不愿意向银行贷款，而是需求难以得到满足。

