信用卡坏账总额逼近百亿 圈地风险渐显
　　在经历了快速疯狂圈地之后，信用卡的坏账增速，也开始进入快车道。
　　央行前日发布的《2011年第二季度支体系运行总体情况》显示，今年以来信用卡发卡量增速有所放缓，然而信用卡坏账风险却在增加。截至今年6月末，信用卡发卡量已达到2.57亿张，信用卡逾期半年未偿信贷总额99.29亿元，较第一季度增加17.22亿元。而信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的1.7%，占比与第一季度持平。
　　不过面对信用卡坏账风险的增加，部分银行不以为意，一位股份制银行信用卡中心负责人对南都记者表示，中国信用卡坏账率远低于国际水平，风险可控，对坏账率的容忍度应放宽。而央行的报告则显示，国有商业银行信用卡坏账管理要好于股份制银行。
　　坏账总额逼近百亿
　　央行前日发布的数据称，截至今年6月末，信用卡授信规模以及坏账总额都有所上升，但增速并未明显提升。截至第二季度末，我国信用卡授信总额已达到2.30万亿元，同比增长40.0%，期末应偿信贷总额5851.06亿元，同比猛增103.3%。与此同时，坏账风险也有所抬头。截至第二季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额99.29亿元，同比增长36%，较第一季度增加17 .22亿元，增长21%；信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的1.7%，占比与第一季度持平。
　　据一位接近监管部门的人士分析称，年初实施的信用卡监管新规对增速放缓有一定作用。2011年初，银监会开始实施《商业银行信用卡业务监督管理办法》，要求银行将未使用的信用卡授信额度按50%的系数计入风险资产。在新规的刺激下，为了减少资本消耗，2011年首季信用卡业务出现收缩。
　　一位股份制银行信用卡中心负责人对记者表示，今年，随着银监会在监管年报上将“部分银行流动性风险上升”作为监管重点之一，加之年内第五次上调存款准备金率，超储率较去年年底的下降，银行流动性已经逼近极限。在这种情况下，银行的信贷面临均衡发展，所以信用卡方面，很多银行会控制信贷规模的增速。
　　银行：风险容忍度应放宽
　　信用卡坏账总额持续增长，而围绕信用卡产生的诸多违规、违法行为亦不断浮现。“由于货币政策收紧，信贷供给紧张，我们留意到不少企业主借助信用卡套现的现象。”一位信用卡行业人士对记者表示，违规套现情况屡禁不止，除了银行滥发信用卡以外，也跟银行为了抢占市场而降低对持卡人的风险评估要求，且并没有充分评估申请人的偿付能力而埋下隐患。
　　该人士认为，银行风险意识淡漠、盲目滥发导致信用卡主体素质良莠不齐是信用卡风险的本源。“滥发卡，坏账增加，这都是银行为了圈地而种下的恶果，在经济增速放缓背景下，很多问题都集中暴露。”上述人士称。
　　然而银行信用卡业务人士却认为市场高估了坏账风险。“以今年一季度末的数据比较，美国的信用卡呆账率是中国的4.3倍，而新加坡是中国的2倍。公开数据显示，一季度末，美国信用卡呆账率为9.95%，新加坡信用卡呆账率为4.7%.中国信用卡行业对风险的容忍度还可以放宽些，现在太保守了。”上述信用卡中心负责人对记者表示。
　　慎发信用卡牌照
　　东方证券银行业分析师王鸣飞也评价称，信用卡逾期半年未偿信贷总额较快增长，占期末应偿信贷总额比例保持不变，这说明信用卡逾期半年未偿信贷总额较快增长，同时信用卡消费也在快速增长，其比例不变说明风险仍在能接受的范围内。王鸣飞指出，这存在风险隐患，一旦期末应偿信贷总额增长放缓，则这一比例将出现上升，说明信用卡的“不良率”上升。
　　接近监管部门的人士并不认为对信用卡监管收紧是过度紧张。“现在银行对信用卡发行、催收等环节的管理还是很乱，尤其是个别股份制银行的做法相当激进。”根据此次央行数据，截至二季末，国有商业银行信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的1.0%，较第一季度回落0.1个百分点；而股份制商业银行信用卡逾期半年未偿信贷总额占期末应偿信贷总额的2.9%，较第一季度上升0.2个百分点。
　　该人士还对记者坦承，目前对于尚未获得信用卡业务牌照的个别城商行，监管部门态度异常谨慎。
　　南都记者王晶晶

