银行辞职合同工冒领100多张信用卡套现200余万
　　银行辞职的合同工，两年时间内与其同伙使用他人身份证冒领百余张信用卡，疯狂套现200余万元。日前，刘某等3名犯罪嫌疑人被沙河口公安分局刑事拘留。记者介入采访，了解众多受害者的身份证是如何轻易被盗用的。
　　市民孙先生，根本没有办过信用卡，却被银行通知已经透支过万元。通过银行查询，是有人用孙先生的身份证冒领了信用卡。随后深入调查显示，有人以凯瑞办公软件、甘井子园林处等10多个单位员工名义申领了30多张信用卡，这些信用卡全部出现银行与卡主联系不上或欠款不还的情况。对此，沙河口公安分局经侦大队迅速立案侦查，通过大量调查取证，确定了犯罪嫌疑人刘某，并于5月12日在千山心城小区附近将其抓获。
　　原来曾在银行工作过的刘某，刻苦钻研信用卡业务，熟练掌握了办理流程和技巧。于是他辞去工作，自己“单干”起来。他和两个人结伙，由这些人提供申办信用卡所需的各种资料，他凭借在银行的“脸熟”到银行申请办卡，每张卡提取200元好处费。刘某在两年时间内为这些提供虚假资料和他人身份资料的人办理了100多张信用卡。
　　采访中，记者了解到，他们与一些不法手机卡商勾结，采取给好处费等手段，从手机卡商处那里收集他人的身份证复印件，更有甚者，刘某还雇人在车站附近等一些公共场所捡拾他人遗失的身份证，然后用这些证件到银行冒领信用卡，套取现金超过200万元。对此，警方也特别提醒市民，不仅要保管好自己的身份证，更要保管好身份证复印件。
欢迎发表评论  我要评论

