上海银监局：提防贷款小广告陷阱
　　上海证券报11月2日讯 “本司长期代理个人、企业贷款，到款快，手续费低，提供专业贷款规划服务。”近日，秦小姐每天早晨都能收到所谓的贷款公司业务短信，地下钱庄异常泛滥。
　　目前，这些以提供“金融咨询”、“贷款咨询”、“借款咨询”或“信用卡提现咨询”等涉及借贷和套现的广告频繁出现在手机和各类网络中，小广告四处撒网，除了违法提供高利贷之外，诈骗活动也让不少投资者掉进陷阱。针对日益猖獗的高利贷和地下钱庄广告，上海银监局近日提示广大社会公众警惕非法“贷款广告”背后隐藏的巨大风险。
　　上海银监局表示，只有两类企业有资格开展贷款业务：其一为经银监会审批设立的银行业金融机构，可在具体批文许可的业务范围内开展贷款业务。其二则经银监会和央行批准设立的小额贷款公司。很多非法的“贷款广告”都是在变相宣传民间高利贷、公开宣传信用卡套现等违规行为，既增大了银行放贷的风险，也为金融诈骗团伙提供了便利与机会。为此监管部门提示民众，有不少企业打着小额贷款公司的名义提供非法业务，而有些发布“贷款广告”的公司并不具备从事金融业务经营的资质，有些甚至未经工商部门注册，其实很好识别。
　　另外，不少广告宣称可以无条件快速发放短期贷款，这并不符合银行正常的贷款审查程序和放贷要求，基本上均属于私人高息放贷行为。此外，还有些公开宣传信用卡套现等内容的广告背后则存在诈骗的可能。“有些诈骗公司其实就是打着提供个人贷款服务的皮包公司，有的甚至只是在网上开通了一个网页。他们会要求借款人拿到贷款之前先把利息存入借款人自己的账户，可是却会通过借款人在办理网上银行或手机银行等疏漏之时盗取相关信息将利息取走。”某银行信贷部门工作人员提示。

