信用卡扑面而来 市民屡遭被办卡
　　六月末，信用卡再度成为市民关注的焦点。与其说关注，不如说是“被关注”，信用卡申请单、咨询预约电话和短信扑面而来，屡屡遭遇“被办卡”，像持续不断的暴雨一样，成了衢城市民的尴尬记忆。
　　市民屡遭“被办卡”
　　陈丽(化名)是一家事业单位的一名员工，在银行有几个交情不错的朋友。最近一段时间，咨询或恳请办卡的友情电话络绎不绝。
　　“我们银行新推了一张优惠刷卡看电影的信用卡，你办不办？”
　　“拿这张信用卡到加油站加油可以享受优惠价，现在油价这么贵，多好的机会啊。”
　　“马上季末了，行里压下来的任务很重，看在朋友的份上，给我办一张吧，改天一定请你吃饭。”
　　“现在来办卡就有礼品赠送的，如果你要来办的话，我给你留一份大礼。”
　　……
　　一连接到八九个类似电话，小陈“崩溃”了：“我家里已经躺着六张睡眠卡了，实在想不明白这么多卡办来有什么用。”
　　林晶(化名)为了帮助朋友完成信用卡任务，她填写了一份申请单，朋友却告诉她单子弄丢了，她又重填单。几星期后收到了信用卡，却是两张，其中一张居然是从没听说过的国际卡。林晶说：“因为都是朋友所以帮个忙，但是这样办卡让我压力很大，又不好多说什么。”
　　银行员工任务压力大
　　“我们也很无奈，马上就到二季度末了，领导要求25号之前必须完成办卡任务。”某国有银行员工小徐备感压力，年费280元的信用卡，要求一个月内完成20张发卡任务，对他来说无异于“天方夜谭”。
　　小徐说，周围的朋友该帮忙的都帮了，280元年费信用卡，他根本不好意思开口让朋友再去帮忙。这是针对公司企业的信用卡，并不符合个人的诉求，上门营销也达不到太好的效果。无奈之下，小徐只好给自己办了一张信用卡抵任务，银行有考核，没有完成任务的指标，每张卡扣奖金300元，与280元信用卡年费相比，小徐觉得“自我消化”更合算一些。
　　事实上，最近一段时间，信用卡指标成为压在各家银行员工头顶的一块乌云。为了在季末统计数据中有一个“漂亮”的数字和排名，他们不停打电话、发短信、提供上门服务。
　　“最近办公室里经常看到银行的人，都是来办卡的。”小金的桌子上，隔三岔五出现几张信用卡申请单，都是同事的银行朋友亲自送过来的。办卡优惠政策还不相同，有些办卡不用收入证明，有些卡办了，可以10元钱看电影，有些卡申请就送几百元礼包……
　　让“睡眠卡”苏醒过来
　　在金融市场急剧扩张的衢州，各家银行都期待着早期快速累积大量客户，信用卡市场同样如此。然而，一味注重发卡量带来的弊端正在显现，最直接的后果便是出现大量的“睡眠卡”。
　　据中国银联的统计数据，截至今年一季度末，衢州市已激活使用的信用卡(活动卡)，数量为57万张，而据银行业内人士的不完全估计，目前全市发卡量约100万张，信用卡的活卡率不超过60%。
　　记者在调查中发现，把信用卡作为日常支付工具的人，往往会有数张卡，但一半多的人通常只使用一张卡，也就是说，已激活的信用卡，使用率也极其有限。
　　热闹却又尴尬的局面，不得不让人对信用卡市场仍在持续的“跑马圈地”现状堪忧。银行信用卡业务的盈利能力难言满意，“睡眠卡”不能给银行带来收益，反而占去了信用卡中心大量的维护管理和营销成本。
　　信用卡的盈利模式有两种，一是发挥融资功能，赚取利差收益；另一种是持卡人在特约商户刷卡消费，银行收取商户手续费。不过，两种盈利模式，均未在衢城信用卡市场形成规模。虽然各银行通过“跑马圈地”积累了办卡量，但信用卡市场的质变，还有相当的距离。
　　从“跑马圈地”转向“精耕细作”，已成为衢城金融机构不得不思考的问题。一些银行对发卡任务的考核，从原来的发卡量，转变成有效发卡量，同时改变销售渠道与方法，通过精细化、人性化管理客户来支撑业务的持续发展。各家银行都主动与百货商场、知名餐饮企业、酒店等进行合作，刷卡消费有优惠，以刺激更多持卡人的刷卡热情和消费欲望。可以预见的是，信用卡市场“大而全”转变为“细而精”的计划，将会逐渐升温发酵。(周星宇)

