银监会：我国电子银行创新速度仍不够
　　⊙记者  但有为  ○编辑 陈羽
　　尽管近年来我国电子银行业总体发展迅猛，但银监会业务创新与监管协作部副主任尹龙12日在2009第三届中国电子银行高峰会上表示，目前电子银行业的创新速度还不够。要想让电子银行业务在本行占据一个举足轻重的角色，必须专门就电子银行进行创新。
　　据出席金融界2009年电子银行业务及风险管理论坛的中国银行业协会专职副会长杨再平透露，近年来，我国电子银行服务效率、能力、质量和水平均有较大提升。目前全国银行业金融机构网上银行个人客户已达1.5亿户，企业客户也达到了400多万户。
　　但杨再平也指出，与国外电子银行业务的发展相比，中国电子银行业务的发展仍然存在较大的差距，电子银行服务仍局限于传统业务，营业模式单一，安全性问题仍有待进一步提高。同时，各主体发展不平衡。
　　针对电子银行存在的种种问题，尹龙表示，必须提高我国电子银行业的综合管理水平，加强对客户的教育和服务适用性的评判。同时银行要加强服务协作，减少相关风险事件。
　　谈及电子银行的发展，社科院金融所支付清算研究中心主任曹红辉则认为，目前我国欠发达地区电子银行发展几乎是空白，但实际上恰恰是这些欠发达地区可以利用网银、手机银行、电话银行等方式来弥补各个银行在这些地区的物理网点的不足。因此银行应加强在欠发达地区的电子资源的投放。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

