每月5元延期还款：信用卡花钱买信用遭质疑
　　昆明的邓先生昨天从所持信用卡的银行听说，只有每月花上5元钱，就可以延期还款2~3天，这个业务叫“还款宝”，“这明显是花钱买信用嘛，连这个都能赚钱，银行真牛！”
　　邓先生表示，有好几次临近还款期，才想起来没还欠款，把自己吓了一跳，“有一次我彻底忘记了，过了3天才想起来，结果后面专门去征信系统里查，已经有一笔逾期的不良记录，不知道对以后的贷款有什么影响。”
　　据悉，银行提供的这项服务叫“用卡安全保障套餐”或“还款宝”服务，信用卡持卡者付48元/年，即可在一年内享受还款日宽限2天和48小时失卡保障服务；另一家股份制商业银行信用卡中心客服人员表示，持卡者办理了该业务，则可以在还款日后延迟3天还款。这3天内不会产生滞纳金、利息，也不会影响持卡者的个人信用。不过享受这项服务的费用是每月5元。
　　调查发现，还有包括中国银行、广发银行等多家银行这项业务免费提供，只是需要客户提前拨打客服电话申请就可以延期1~3天还款。
　　“这本来就是一项人性化服务，可以解决客户偶尔的燃眉之急，每个月都收费就没意思了。”市民金小姐说。目前，对于“信用”能否买卖，《征信管理办法》并没有明文限制，可以说目前仍是一个监管空白点。(杨抒燕 王月波)
欢迎发表评论  我要评论

