信用卡可拖延付款 商业银行向用户寻租
　　据经济之声报道。近期一些银行渐渐推开了一种服务，就是收取用户每个月几块钱，用户就可以晚两天还款，银行保证不会算你恶意欺诈，不会报告给征信系统。记者今天采访了一些信用卡用户，他们表示不支持这项举措，专家则表示，银行在寻租。
　　记者今天拨通了兴业银行的客服，对方介绍了推迟还款的业务。
　　兴业银行客服：您订购这个服务之后就是信用卡还款日往后推两个自然日，第二个自然日的下午六点之前把账还款到账，算准时还款。
　　后来记者又联系了招商银行和交通银行，得知最近他们都提供了缴纳一定费用就可以拖延还款几天的业务。那么顾客是什么反应呢？
　　顾客：反正就我个人我不太感兴趣，我生活比较有规律，也不太出差，我还款挺准时的。
　　中央财经大学区域经济与金融发展研究中心主任孟祥轶认为这位顾客的感觉符合了大多数消费者的心理，这是一种过度自信。
　　孟祥轶：人都有拖延的毛病，我不马上还，我一定到到期日再还，到了到期日因为什么原因，或者自己的原因，遗忘了。
　　孟祥轶用美国的调研结果证明，实际上一旦欠费不还，代价很大，不过大部分人不能感觉而已。
　　孟祥轶：假定你欠信用卡1000快钱，利息是20%，年复利，这个水平你的债务到多少年就会翻番你，正确的答案是5年以内，我看五年以内回答正确的只占36%，这是美国36%的成年人回答正确。
　　从一个学者的角度，孟祥轶证实了银行确实有动机利用顾客的疏忽牟利，就是说不主动采取措施帮助你及时还款。另一位顾客就告诉记者，银行有义务避免客户违约。
　　顾客：应该说有一定期限，比如说一周或者五天，一看你还没有还，有可能有不良记录，他就有义务通知你。
　　事实是，银行不但没有想办法避免你违约，还提供一项收费服务帮助顾客违约，这才是收费推迟缴费的根本动机，意味业内人士道出了其中的奥妙。
　　业内人士：别看一张卡收个两三块，反正一年，因为信用卡还有很多别的服务，像短信通知，就是类似的这种附加服务，也是盈利的一个渠道吧。
　　记者算了一笔账，以违约日息千分之一计算，两天的违约金是千分之二，收取4元推迟还款的费用，除非你应还款在2000元以上，还是银行赚您的钱。

