小伙骗刷他人信用卡16万 被判9年罚20万
　　中国宁波网讯 昨天，24岁的宁海小伙国某被宁海法院以信用卡诈骗罪，判处有期徒刑9年，并处罚金20万元。
　　国某小学文化，他曾见过别人用信用卡套现，认为这是个“快速”致富的途径。于是，他在宁海城区开了一家“小店”，做起了信用卡“生意”，说是能帮人空卡转贷、刷卡、养卡、代还款，还能帮忙提高信用卡额度。
　　受害人陈老板在宁海开了一家小工厂，资金周转紧张，于是找到了国某，想提高信用卡额度。
　　几天后，陈老板按要求将自己的信用卡、借记卡以及U盾交给了国某。不久，国某说，因为银行系统升级，信用卡暂时不能办理额度提升。国某将信用卡归还了，但借记卡以及U盾需晚几日才能归还。
　　几天后，陈老板到银行查询，发现原本只透支了2.6万余元的卡，又多出了2000多元的债务。
　　原来是国某通过网上银行，将他信用卡里面的金额划到了借记卡中，并通过ATM机支取现金或进行了网上购物消费。
　　陈老板怒气冲冲地找到国某的“小店”，却早已人去楼空。
　　让陈老板万万没想到的是，他的噩梦还没有结束。国某利用他提供的个人资料，查询得知他还拥有另一张信用卡。
　　国某先谎称手机丢失，将陈老板的手机办理了停机业务。然后，打电话到某银行谎称自己是卡主，办理了更换联系电话及修改密码的手续。随后，国某将陈老板信用卡中的1000多元，充值到支付宝进行消费购物。
　　像陈老板一样受骗的，还有20多人。今年年初，国某被警方抓获，经调查，国某骗刷的金额高达16万余元。
　　对此，检察官提醒，银行对信用卡额度的提升是有严格制度和审核方法的，切勿将自己的办卡信息随意透露给他人，最好的办法是通过拨打银行客服电话办理，既便捷又安全。
　　通讯员金萍 钱星 东南商报记者胡珊

