中信银行出故障 济南一市民账户瞬间多了1152亿
　　也许有人曾经幸运地被钱砸到，但有谁见过被1152亿人民币砸到的人？不要以为这是笑话，近日，这种事真实地发生在济南的王先生身上。
　　本报96706热线消息( 记者 邱钊  实习生 周永丽) 也许有人曾经幸运地被钱砸到，但有谁见过被1152亿人民币砸到的人？不要以为这是笑话，近日，这种事真实地发生在济南的王先生身上。
　　急——给朋友汇的钱怎么还没到啊
　　16日晚10：30，王先生到中信银行泉城路支行给朋友汇钱。王先生进入自助银行办业务，他存入2200元之后把存入的钱转账给厦门的朋友。王先生所持的是中信银行理财宝白金卡，转账之后会有短信提示王先生转账成功。但是这次王先生左等右等短信就是不来，王先生很是着急，因为朋友急着要用这笔钱买飞机票。
　　惊——账户上余额显示12位数字
　　在万般焦急中，王先生怀疑转账出问题了，赶紧看手里的汇款凭条，凭条上显示账户余额竟然是115201088001.55元。看来不仅是转账出问题了，连账户余额也出问题了。王先生想看看是否有未下班的工作人员，结果一个人都没有。“我要找个证人来证明我的清白，要不然大晚上的谁能说清楚发生了什么呢？我又不敢重新插卡查询，万一再出现什么错误直接吞卡怎么办？”王先生想起银行里都有监控器，他赶紧拿起自己的汇款凭条对着监控器展示。
　　王先生看到自助银行的左边有一个报警求助电话机，王先生赶紧按下了报警按钮。工作人员告诉王先生中信银行济南分行的咨询电话。王先生拨打之后，里面的工作人员告诉王先生他们也不明白到底是哪里出错了，只能咨询中信银行的客服电话。晚上11：30，王先生决定先回家。
　　乐——同事朋友们把这事当笑话
　　4月17日上午，王先生来到单位，和同事开玩笑说：“你们知道站在你们面前的是什么人吗？是真正的中国首富啊！”同事也都打趣说：“以后出门的时候可是要戴上墨镜带着保镖啊。”不少朋友还嚷嚷着让王先生请客。王先生告诉记者：“虽然给我造成了一定不便，但也不是人为的或故意的，不能为难银行工作人员。”
　　4月17日下午，王先生再次来到中信银行泉城路支行，拿出16日晚上的汇款凭条展示给银行工作人员，但没人能说清到底是怎么回事。
　　就此，王先生向银行建议：加强系统管理，尽量减少对客户的伤害。

