石家庄：部分银行信用卡可花钱买信用
　　近日，“花钱买信用”悄然出现在一些银行的营销行列，即信用卡持卡人每月缴纳一定的手续费，就可以晚几天还款而不记入不良记录。在银行收费服务饱受诟病之时，“花钱买信用”成了一种营销创新。
　　持有信用卡的人都知道，如果信用卡不能保证按时还款，不仅会扣缴利息，还会影响持卡人的信用记录，一旦留下不良的信用记录，持卡人在将来的一切金融活动都会受到影响，比如贷款、出国等。而有不少持卡人是因出差或遗忘而延迟了信用卡还款期，因此感到“冤枉”。
　　最近就有部分银行推出“信用卡延期还款”业务，给了非恶意延迟还款的人一个机会。招商银行针对一些因为特殊情况不能及时还款的客户推出了“还款宝”业务，持卡人只要每个月支付5元钱，就可以享受额外3天的还款宽限期，在宽限期间还款不会带来滞纳金、利息、逾期记录等麻烦。
　　交通银行也推出了“信用保障”增值服务，主要功能是给信用卡持卡人发送定期还款短信提醒，并额外赠送两天的还款宽限期，在宽限期间还款不会给持卡人带来滞纳金、利息、逾期记录等麻烦；该项业务按卡计收，每月3元。
　　兴业银行的相关业务则是“4元/月，还款宽限2天+48小时失卡保障”，信用卡持卡人若忘记在到期还款日还款，只要在此后2个自然日内全额还款，视同如期还款，不计算相应的利息和费用，亦不影响信用记录。
　　不过，并不是所有的银行都有这样的服务。多数银行对信用卡客户的规定仍是：持卡人一旦超出了信用卡最迟还款时间，系统将会认定持卡人是逾期还款，无法延期。
　　针对这些银行推出的新业务，多数持卡人表示欢迎。业内人士也指出，现在银行也企业化了，在日渐激烈的市场竞争中，银行的营销创新值得鼓励，不过对于信用卡逾期还款还是要有底线。(记者  刘文静)

