银行争抢无限信用卡蛋糕 万元年费不可减免
　　晨报记者 刘志飞
　　只针对高端客户发出邀请，授信额度不设上限，享受各种个性化服务……无限信用卡已离我们越来越近。统计显示，目前全国每1400人中就有1人是千万元富豪，这些位于“金字塔顶端”的高端客户因其消费能力强、信用良好，已经成为各银行信用卡业务争抢的焦点，推动各银行争相发行无限信用卡。
　　只面向1%的高收入人群
　　由《胡润百富》发布的《2011年胡润财富报告》显示，截至2010年底，中国已有96万名千万元富豪和6万名亿万元富豪，这些位于“金字塔顶端”的高端客户因其消费能力强、信用良好，已经成为近年来各银行信用卡业务争夺的焦点。
　　伴随资产规模的膨胀，不少富豪已经不能满足有额度上限的信用卡，而各家银行也正不遗余力地通过无限信用卡来争抢这块蛋糕，继民生银行、招行、光大银行之后，中信银行日前也联合东航推出visa无限联名信用卡，即持卡人信用额度不设上限。
　　目前无限信用卡的客户比较明确，基本上只面向中国市场1%的高收入人群，而且只有通过银行邀请，才有希望成为其持卡人。
　　服务范围极具个性化
　　各家银行的顶级信用卡“尊享私人服务”可谓形形色色，一般包括免费打多少次高尔夫、高级会所会员资格、就诊挂号贵宾服务、各类海内外救援、送航空里程、机场贵宾休息室待遇、个性化理财、律师免费咨询、免费体检、酒后代驾，以及高额人身意外险等等。
　　各家银行在提供服务方面，可谓不遗余力，根据Visa提供的调查显示，包括旅行在内的休闲娱乐是中国高端富裕人群最主要的消费领域，中国富裕人群每年平均有9.4次休闲和商务旅行，财富级别越高，国际旅行的范围和频率也越广。为此，无限信用卡重点为高端持卡人提供商务差旅、旅游购物及社交休闲等方面的至尊独享礼遇。以中信东航Visa无限联名信用卡为例，持卡人可享受集中信无限卡服务体系、东航金卡服务体系(含”天合联盟”超级会员精英权益)及Visa高端持卡人尊享服务于一身的至尊礼遇。
　　风光背后伴随高昂年费
　　持有无限信用卡看似风光，还是有其自身的局限性的。如无限信用卡是银行邀约的，不是任何人想申请就能获批的。即便是身价千万元，直接去银行申请，也可能碰一鼻子灰。
　　无限信用卡风光的背后还有高昂的年费。如民生银行、招行、中信银行的无限信用卡年费都是1万元，广发顶级信用卡年费是1.2万元，而且这个年费不可减免。当然，大多数高端客户也不在意万元年费，关键还是要看银行能提供怎样的服务。

