身份证遗失一年冒出5张信用卡
　　市民可调出申请表查看 如果证实非本人签名 银行须承担责任
　　文\记者姚卓文 实习生李伟立
　　去年6月丢失身份证的黄小姐，虽然立即到户籍所在地派出所办理了挂失，但在丢失身份证近一年之后，她陆续收到了两家银行的信用卡催款通知书。自称从未申请过信用卡的黄小姐，致电各大银行的客服热线后发现，她名下的信用卡竟多达5张！
　　5月初，家在番禺化龙的黄小姐收到了一家银行发来的《催款通知书》，从来没有申办过信用卡的她被告知已经欠费9700多元。正当黄小姐纳闷之时，一周之前，她又一次收到了另一家银行的《催款通知书》。
　　一个多月内接连收到欠款单，让黄小姐惊慌失措，而且连同银行的催款通知书一同带来的还有一份措辞严重的警告，告知黄小姐如果继续拖欠，将会被起诉到法院。
　　黄小姐开始意识到事件的严重性，她想起，这可能是一年前身份证丢失所引起的“后遗症”。
　　去年6月24日，黄小姐的身份证丢失，“我当时立即到户籍所在地的派出所办理了挂失，并在不久之后领取了新的身份证。”原以为事件已经结束，没想到，将近一年之后，有关信用卡的催款通知会一封接一封地寄过来。合计近3万元的欠款相对于每月收入仅2000多元的黄小姐可以说是天文数字。而她更为担心的是：以她身份证办理的信用卡会否在各大银行遍地开花？
　　于是，黄小姐拨通了各大银行的客服热线，逐一问询信用卡申办的情况。结果发现有人以她的身份证在另外3家银行申请了信用卡。现在，在她名下的信用卡多达5张，如果不及时制止，催款通知书有可能还会一封封陆续寄到她家。
　　黄小姐质疑，在丢失身份证后，她已经第一时间到户籍所在的派出所挂失，而据她查询，两家银行为“她“办理信用卡的时间分别为去年12月和今年1月，均在身份证挂失之后。为什么一张已被挂失的身份证还可以办理信用卡呢？
　　而且，记者从国内各大银行了解到，即使黄小姐的身份证有效，信用卡的申办流程也不能由他人代理。
　　记者登录各大银行的网站了解信用卡的申办流程，发现大致分为网上申请和填表申请两种。在网上申办审批后，必须要求申请人到银行取卡。只有在持卡人现场填表申办的情况下，银行才会以挂号信的形式寄给持卡人。因此，无论哪种形式，都必须由持卡人亲自办理。
　　“每个银行的信用卡申办过程都会设置得比较严格，一看好像门槛很高，但实际操作上却松紧不一。”在国有银行信用卡中心工作的陈先生表示，由于各大银行信用卡客户竞争相当激烈，一些银行为了争抢客源，工作证明、收入证明等均可一一免掉，甚至会出现代办信用卡的个人和机构。
　　据陈先生了解，在一些介绍办卡的机构，只需把身份证交给代办人，并且填好一张个人资料卡(资料卡上有个人姓名、联系方式等信息)，其他的事情就可以交给代办人处理。
　　“在目前，信用卡申办流程不断简化，存在信用卡被他人冒领的可能”，陈先生说。
　　陈先生指出，根据目前的规定，申请材料必须是办卡人本人填写并签名。如果市民被冒领信用卡，可要求银行调出当时的申请表，如果证实不是本人签名，银行就应该承担相应责任。同时，市民挂失或报警时应保留回执，以作为申诉时的证据。

