专家预计中国信用卡持有量将在10年内翻番
　　复旦大学经济研究中心副主任殷醒民教授近日在一次演讲中表示，受惠于消费结构的变革，中国信用卡市场将进入高速增长期，市场规模将在10年翻番，至少达到4.6亿张。
　　殷醒民表示，中国信用卡市场自2003年起爆炸性增长，据官方数据统计，目前已达2.3亿张。他指出，支持信用卡市场高速增长的根本原因是中国经济增长和人均收入水平的连续增长。在未来五到十年间，随着中国城市化水平的不断提高，中国消费市场的深度与结构将进一步转型，支撑信用卡市场的不断扩大。
　　殷醒民同时指出，目前中国正在进行的大规模基础设施建设也将改变人们的消费习惯。他表示，当整个中国被高速铁路网、高速、公路网覆盖的时候，全国的是城市带都将被连接在一起。交通方式的改变也将会推动信用卡市场的普及。
　　同时，据数字100市场调查公司新近发布的研究报告显示，目前中国信用卡持卡人年龄主要分布在20-24周岁与31-39周岁两段，近60%的持卡人拥有大学及以上学历。在市场覆盖方面，四大行主要依靠庞大的借记卡用户群，通过提供“关联账户自动还款”功能吸引大部分用户，其中以工行、建行更为突出；而其他商业银行则主要通过商户促销、优质服务吸引客户。
　　报告同时显示，2011年信用卡用户的不不满意见主要集中在“刷卡优惠不够”、“积分少”、“信用额度低”，而2010年则为“申请手续麻烦”，反映出信用卡行业竞争加剧，消费者在额度、积分、刷卡优惠方面提出了更高要求。作者：浦泓毅
欢迎发表评论  我要评论

