银监会要求不良贷款调整到位
　　韩瑞芸
　　天量信贷支持经济企稳回升后，6月21日，银监会再次强调信贷风险，同时督促银行业机构落实国务院有关抑制过剩产能、淘汰落后产能、促进节能减排的政策。
　　此前，由于宏观经济形势尚不明朗、房地产信贷政策趋紧以及地方政府融资平台潜在风险等方面的问题，业内人士普遍担心国内银行业资产质量将有所下降，不能延续以往的“双降”。
　　不过，6月10日国务院下发了关于加强地方政府融资平台公司管理的通知，明确了“不得转嫁偿债责任和逃废债务”，这从一定程度上减缓了业内对银行资产质量下降的担心。
　　6月底前完成摸底排查
　　在6月21日召开的银监会推动银行业支持经济结构调整工作会议上，银监会有关负责人表示，银监会下一阶段将从六个方面督促银行机构落实国务院关于抑制产能过剩，淘汰落后产能，促进节能减排的各项政策精神。
　　这六方面工作包括：积极落实国发12号文件等政策文件精神；加强信贷政策的指导和督导检查力度；加强信贷管理；完善金融服务；切实防范各类金融风险；继续加强部门间的协调配合。
　　该负责人表示，银监会已经要求各银行机构对节能减排和淘汰落后产能项目信贷和融资情况进行一次全面深入的摸底排查，并在6月底前将摸底排查情况上报给监管部门。与此同时，银监会亦将加大现场检查力度，将上述事宜作为今年现场检查的重要内容，对存在问题比较突出的机构和地区进行针对性的检查。
　　银监会同时要求各银行机构董事会要切实承担起风险管理责任，制定具有明确“触发点”的风险防范化解预案，确保及时有效处置相关风险，严防风险积累。
　　银监会也提醒银行，要全面掌握国家产业规划和宏观调控政策，密切关注节能减排政策动向，严密跟踪、监测和分析可能提前暴露的风险；对产业结构调整、发展方式转变和节能减排等工作开展过程中可能提前暴露出的信贷风险，银行要严格进行风险分类。
　　“该降为不良的要及时坚决调整到位并相应提足拨备，大力加强核销和处置工作。”该银监会负责人表示。
　　根据银监会2009年年报，当年前所未有的天量信贷对国内经济企稳回升起到了积极作用，信贷结构和信贷投放区域结构有所改善，小企业、出口企业以及与内需相关等行业的企业得到了相对往年更多的信贷支持，而外向度较高、受国际金融危机冲击最严重的五个省市(江苏、浙江、广东、山东和北京)贷款增量居前。
　　防范房价下跌导致不良反弹
　　自2008年11月以来，随着一系列经济振兴计划的出台和国家4万亿元投资的实施，各家商业银行纷纷加大了信贷投放的力度。尤其是2009年的巨额信贷余额增长，也使得商业银行的不良贷款率在数学意义上呈现下降趋势。
　　从统计数据看，2009年末不良贷款率的行业平均值为1.08%，比2008年末下降了0.45个百分点。
　　不过，市场对于天量信贷投放之后的银行资产质量的担心一刻都没有停止过。
　　信达证券的分析人士表示，下半年影响银行业绩增长的主要因素有两个，一是宏观经济复苏是否稳固，进而影响银行面临的货币政策环境的松紧程度和信贷投放；二是房价下跌程度是否足以导致银行的不良资产大幅反弹，进而导致拨备支出的增加。
　　此前，由于全国各地房价快速上涨，2009年新增贷款也随之天量增长，不少商业银行将大量新增贷款投向了房地产行业。虽然已有不少银行完成了相关压力测试，而且大多数银行能承受的房价降幅在20%至30%之间，但是房价下跌无疑会对银行资产质量构成一定风险。
　　在21日召开的会议上，工商银行相关负责人表示，从今年1月-5月，该行重点支持居民首套自住型住房消费和个人经营性、消费性贷款需要。截至5月末，个人住房贷款余额10208亿元，占各项贷款余额的比例为23.03%。
　　此前亦有数据显示，工商银行94%的按揭贷款是自住型的一套房贷，6%是二套房贷。另外，数据显示，今年第一季度末房地产开发贷款占比为8.2%。
　　与会的工商银行负责人也对记者表示，在信贷支持经济结构调整的同时，工商银行也运用信贷杠杆调整了其信贷结构。今年1-5月，该行80%的新发放项目贷款支持了在建、续建以及已签约重大项目建设；70%的新增公司类贷款投向了城市轨道交通、医院、文化旅游、现代物业、城市公共事业、教育等重点产业；小企业贷款增长率高于该行贷款增幅9.9个百分点。

