继工行之后 建行推信用卡欠10元以内不罚息
　　信用卡还款时，哪怕只差1毛钱，银行都会按本月中还款额来计算，扣罚利息，这种银行通行的“全额罚息”方式一直被广泛质疑。最近，这一规定有所松动，继工行取消“全额罚息”后，建设银行也对10元以下的欠款采取“容差还款”的原则，不再扣取利息，而是直接算进下一次的还款账内。
　　只欠5毛罚息好几十元
　　对于“全额罚息”，不少人都深受其害，市民小赵就是其中一个。
　　不久前，由于购买一些装修建材，小赵用信用卡刷卡消费。“我当时记得消费额是5200.5元，但是到了还款日，由于我是在ATM自助还款的，只能存进去100元面值的整钱，零钱没法存，于是我就还了5200元，剩下的那5毛钱就没理它，心想到下次再还就是了。”让小赵没想到的是，等到下期信用卡对账单寄过来的时候，他却发现被“罚息”好几十元。
　　只欠5毛钱，利息就要几十元，怎么会有这么高的利息？小赵致电银行质疑，银行告诉他，虽然只欠5毛钱，但是按照规定需按5200.5元的刷卡额来“全额罚息”。对于这个说法，小赵非常窝火。
　　记者了解到，事实上，银行信用卡“全额罚息”规定早已被广泛质疑，不过，在历次银行整顿收费时，都未触及这项规定，这让很多持卡人不满。
　　“全额罚息”规定松动
　　据悉，这项“霸王条款”目前已悄然松动。一些银行对于低欠款账户，处理已有所改变。比如建设银行最近在信用卡扣息办法上出台了新规，新增了“容差还款”政策。
　　别小看这一让步，对持卡人而言是最直接的便利。因为平时刷信用卡买东西，往往都会出现零头，需要到银行柜台用零钱去还，如今有了“容差还款”，对于10元以下的欠款“零头”，持卡人便可放心“忽略”，等下次再还了。
　　多数银行有望跟进
　　记者了解到，事实上，早在2009年，工商银行就已经出台了取消“全额罚息”的规定，信用卡欠多少钱就算多少钱的利息，不过，在很长时间内都没有其他银行跟进，多数银行都无法放弃这块“肥肉”。
　　业内认为，这次建行跟进以后，这一局面或将会彻底改变，接下来不少银行都可能会跟进，信用卡“全额罚息”的行规可能会彻底打破。
　　“一家银行取消，多数银行可能还会观望，但是如果有几家银行都这样做，其他银行是坐不住的，因为它们如果不跟进，客户很可能就会流失。”业内人士认为。
　　对于取消“全额罚息”，市民表示欢迎，有市民建议：银行可否将“10元”的还款“容忍金额”再调高到30元或50元。
　　金融小知识
　　容差还款
　　所谓“容差还款”方式，就是指银行为避免持卡人因10元以下的“零头”未还而带来较高的罚息，把10元以内的未还部分滚入下期账单中，不对其进行全额罚息。

