客户用民生信用卡消费还款晚几小时被扣400元利息
　　欢迎收听东方传呼，我是记者刘康霞。东方传呼热线电话62706270，日前接到听众高先生打来电话反映，他3月份用民生信用卡消费了两万多元，在还款2万元以后，剩下的500元在最后还款日当晚十点多通过ATM机归还，没想到的是高先生还是需要支付四百多元的利息。
　　高先生说，今年3月他使用民生信用卡消费了两万多元，约定还款日是4月14号，因为在外地出差，他让妻子通过拉卡还款2万多，查询后知道还有500元余额没有还，立即申请延长三天还款。4月17号高先生回到上海后，就通过ATM再次还款。
　　【因为用拉卡拉还款有一定的限制，我当天5点从外地出差回来，当天晚上10点多去ATM机还掉500多块，但他还是收我利息，利息收我400多块钱。他们说从当天下午5点钟开始收利息了。我这个情况很特殊，按照他们的规则来讲也就差了几个小时，而且这个规则是在我之前并不知情的情况下。并且我账单也没收到过。】
　　让高先生不理解的是，仅仅是晚了几个小时，并且不是恶意拖欠，为什么会收这么高的利息？
　　【他就把我2万多块的利息全部收掉了。从我消费那天开始，每天万分之五。这个收利息有点像惩罚性的。我又不是故意来拖欠他们的，很不满意。】
　　记者随后与民生银行上海分行联系，投诉部门表示这一情况要转到总行进行处理。
　　【是属于总行直接管理的，我们已经转到信用卡中心了。】
　　民生信用卡华东区域中心崔文宗说，像高先生这样的情况的确比较少遇到，但最后民生银行还是不能减免利息。
　　【客户是超过时间，打给客服延长三天，延长时间和平时还款是不一样的，比如说最后还款日是5月1日，5月1日24点前都可以还进去，但是延长必须在3天以后的(下午)5：00之前是一个结帐时间，超过这个时间就会产生利息。】
　　据了解，我国目前信用卡发行已超过2亿张，信用卡消费越来越多，这里也提醒消费者注意还款条款，避免不必要的损失。
　　感谢收听今天的东方传呼。

欢迎发表评论  我要评论

