冠军球队迎新欢乐派对 黄旭获大奖张军赢下PK赛
　　新浪体育讯　12月27日晚，“冠军高尔夫球队迎新高球欢乐派对”活动在北京都市名人高尔夫俱乐部举行。邢傲伟、黄旭、邹凯、滕海滨、杨凌、马燕红、张军、王丽萍、杨影、阎森、毕文静、夏煊泽、张璇、叶乔波、莫慧兰、周雅菲、胡妮、戴菲菲、马健等奥运冠军、世界冠军参加了当晚的活动。
　　“以球会友、联谊交流”为宗旨的冠军高尔夫球队，从创立之初就秉承关爱社会、回馈社会的价值观。此次迎新派对活动的举行，标志着这个为中国金牌运动员提供的放松身心、以球会友的平台正式全面启动。球队已经与都市名人高尔夫俱乐部、华堂国际高尔夫球会等单位签订了合作意向，为冠军球队的日常训练提供鼎立支持。
　　由毕文静、邢傲伟两位体操世界冠军担当主持的派对活动，从始至终沉浸在一片片欢声笑语之中，游戏、抽奖、PK赛环环相扣的精彩，让到场的冠军运动员们根本无暇享用俱乐部提供的美味食品，长期经历刻苦训练与高度紧张工作的他们，享受了一个难得的轻松夜晚。
　　三人赛前PK 张军拔得头筹
　　派对活动还未正式开始，张军、夏煊泽、邢傲伟等冠军已经经不起高尔夫的“诱惑”，纷纷在打位上一试身手。三位世界冠军冠军先后向九宫格游戏发起挑战，见到他们如此热情，一旁的外籍教练也赶忙上前为他们稍加指导，调整瞄准方向、控制挥杆节奏、注意手腕姿态。调整的效果立竿见影，张军在三人PK赛中，三次机会两次击中目标区域，夏煊泽一次将球击中，而邢傲伟由于抽到了难度极大的“2”号区域，最终排名最后。
　　夏煊泽成“寻宝之王” 张璇小女儿无辜“挨抓”
　　夏煊泽虽然在三人PK赛中惜败给张军，但是在随后的游戏环节却大展身手。主持人毕文静请出夏煊泽、周雅菲、王丽萍、滕海滨等5人参加“寻宝”游戏，毕文静提出的第一件宝贝是--眼镜，五人立刻冲向在场所有戴着眼镜的人士，一声不响的直接摘下对方的眼镜，嘴里还要求对方翻看包里是否有墨镜。眼看时间即将截止，周雅菲收刮着两把眼镜走向前台，夏煊泽见状，直接把其余三位参赛选手的战利品收归自己所有，一举反超，拿到第一次“寻宝”活动的优胜。
　　第二次“寻宝”，毕文静嘴里的“皮筋”二字还没完全落定，只见五人迅速冲向在场的女士，周雅菲一把抓向张璇小女儿的鞭子，面对这突如其来的一抓，小姑娘不知所措，无辜的放声大哭，周雅菲一脸尴尬。而一旁的夏煊泽“人缘”好，几位女士纷纷把头上、手腕、包内的皮筋“贡献”给他，而经过一翻艰苦搜寻后颇有成绩的王丽萍也未能在这个环节战胜夏煊泽。
　　凭借着两个环节的绝对优势，夏煊泽成为当晚的“寻宝之王”。
　　奥运冠军高尔夫初体验 “老虎-伍兹”很无奈
　　到场的几位冠军运动员此前没有接触过高尔夫，现场的气氛感染着她们第一次握起高尔夫球杆。
　　乒乓球世界冠军杨影到了现场之后一直在和朋友聊天，看到夏煊泽、张军等人在打位上打得正兴，杨影也想一试身手。夏煊泽很绅士的让出打位，但是杨影表示自己以前还没打过高尔夫，夏煊泽于是耐心的从握杆开始进行临时“指导”。
　　莫慧兰对视频模拟器兴趣颇深，于是和花游名将胡妮一起玩起了游戏。莫慧兰选用“老虎-伍兹”，对阵胡妮的“约翰-达利”。两人你一杆，我一杆进行比杆赛，两洞下来，“老虎”的成绩已经“+10”，第三洞果岭上，“老虎”伍兹连推了三下，小球还是没能滚进洞杯，搞得“世界第一”仰天长叹，莫慧兰看着屏幕上老虎的表情，满脸微笑的说了一句“今天老虎伍兹非常无奈啊”，周围一帮人等瞬时爆出会心的笑声。
　　黄旭喜获大奖 目标冲进“90内”
　　派对活动的幸运抽奖贯穿始终，一个个奖项逐渐颁出，而身为“队副”的黄旭仍然一脸无奈的坐在一旁，不时向抽奖司仪邢傲伟和毕文静“抗议”，当一等奖被王丽萍和莫慧兰抽中后，黄旭就只剩下最后的特等奖一个机会。
　　在抽奖嘉宾--高夫莱德公司总经理张茜女士耐心的摇动抽奖箱后，她抽出的卡片上赫然写着--夏煊泽，现场的冠军们同声“抗议”，此前已经屡获奖品的夏煊泽被无情的剥夺了特等奖的资格。随后黄旭的名字终于出现在了张茜女士手中的卡片上，面对这一期盼已久的大奖，黄旭兴奋的高举双臂，一边与身旁的夏煊泽开玩笑，要分一半奖品给他，一边走上台去带给他幸运的张茜女士击掌庆贺。
　　都市高尔夫为特等奖的黄旭提供的奖品是一张价值4000元的VIP教程卡。拿到奖品后，黄旭一再追问教练，上完VIP卡提供的教程后，自己能否突破90杆。俱乐部的外籍教练听到黄旭的雄心壮志，微笑着向黄旭提出交换条件--“我教你高尔夫，但是你得教我体操。”
　　(Lai)

