辽足签约危机引注册难关 高层威逼利诱合同笑里藏刀
　　新浪体育讯　2月24日，辽足爆发了集体拒签风波，不签合同，辽足的注册问题就很棘手。与往年一样，辽足总会遇到注册危机，但最后都是跌跌撞撞地蒙混过关。今年，辽宁宏运集团派遣在俱乐部的黄姓秘书和副总隋言在海埂遭到的不同于往年的抵抗。
　　这次去签约，辽足的合同是备受质疑的焦点。他们用五年月薪1000元的合同困住了从预备队调上来的年轻球员，用恐吓和威逼迫使他们在合同上签字。这样的合同无疑是包身工般的合同，从20岁到25岁，这些球员年收入12000元，还不如做饭店服务员多。
　　而球队的老队员，对于这种场面已经习以为常，他们空前团结地拒绝签字。老队员的合同虽然有每年增加20%的条款，但是决定性的前提，如果冲超不成功，工资将减半。这是一个典型的阴谋，以辽足俱乐部目前的各项工作进展，冲超可能性很小，也就是说，这样的合同是一个明摆着笑里藏刀的合同，表面上工资奖金有提高的可能，实际上又大幅削减，倒不如俱乐部站出来说不冲超了，主力球员的工资奖金减半，这也似乎符合中甲俱乐部的现状，而俱乐部偏偏要拿一个冲超的幌子来作秀。
　　辽足从1995年降级到宏运接手之前，每年都遇到合同的问题，当年在海埂，球员们也曾经集体拒绝俱乐部的合同，很多球员一直到年底都没有签，只是如数拿工资和奖金。这种情况在1999年到2003年都有存在，但是那时候辽足的边缘型替补球员都能拿到一万块钱，而预备队球员的工资最高也有8000左右的。
　　张曙光在辽足最困难的时候也曾经遇到过这种情况，一方面是要债的人到足协提供材料，一方面是球员们拒签，最后也是通过各种关系摆平危机，但前提必须答应给人钱。最差的，也是给当事人留下欠条，虽然当时换不上，但答应以后换上，这也给债权人一个底，实在不行可以通过法律程序来解决。
　　而2008赛季，宏运集团在支付球队各项费用方面非常困难，虽然俱乐部老板一再强调有钱，但是支付起来却拖沓得很。在辽足保级的关键阶段，球队只有主力球员可以拿到工资，18人名单以外的人根本拿不到钱。在赛季结束之后，俱乐部勉强把2008年的工资补齐了，但比赛奖金却迟迟没有到位，累计有300万之多。而与此同时，离开辽足的球员孙峰、王超等球员多次索要工资未果，只能到足协求救，这其中还有离开辽足的教练赵发庆。
　　据说，前任辽足总经理程鹏辉也到足协递交了材料，准备向辽足讨薪，但是24日这天程鹏辉否认了这个说法，他认为自己的工资奖金不成问题，他也相信宏运集团会妥善解决拖欠问题，“我觉得还没到那种程度呢。”
　　离开辽足的很多教练，其中包括现在长春亚泰担任主教练的李树斌都认为，2009赛季是辽足冲超的最好机会，“因为今年中甲各个队的投入都不大，很多俱乐部都缺乏冲超的积极性，都在减缩开支，如果辽足真想冲超的话，2009赛季希望很大。”
　　辽足冲超，拿什么冲？辽足自己都不知道！对于2009年的目标，辽足有些迷茫，虽然主力阵容保持得比较完整，但是俱乐部的投入随之锐减。很多时候俱乐部的员工都在感叹，钱从哪里来啊？最近一段时间，俱乐部又有几个员工离开，辽足成了真正的袖珍俱乐部。而这些人对来年冲超有多大信心，很难说。有人曾经感叹说：“我们必须喊中超，但是冲不冲得上去，那就看行动了。口号是必须要喊的……”
　　喊口号谁都会，辽足也会喊，可是喊出来之后怎么做，宏运似乎有自己的打算了。这次签约行动就是一个开始。可以肯定的是，球员不签约，俱乐部拖欠的款项不支付，辽足是无法完成注册的。宏运缺乏足球管理经验，更缺乏危机公关的经验，在俱乐部的管理和球队管理方面缺乏战略性思维，更没有气魄，而这次注册危机将给他们带来严峻的考验。
　　签还是不签，这是个问题！对于饱经沧桑的辽足球员来说，这个合同只是他们球员生涯当中比较特殊的一个。而球员们此时最需要的是辽足俱乐部坦诚的态度。
　　(徐铮)

