新浪对话戴琳：已授权草签合同 对辽足我问心无愧
　　新浪体育讯　北京时间26日晚，前国奥小将、辽足球员戴琳突然对外透露，自己已经与一家欧洲俱乐部草签了工作合同，目前自己正在等待中国足协开具国际转会的证明，同时也在办理出国的签证 。对于这位国奥小将的闪电留洋，新浪体育在26日晚采访了戴琳本人。
　　新浪体育：能介绍一下你现在的转会情况吗？
　　戴琳：我现在可以说的是，我已经与一家欧洲俱乐部草签了工作合同，因为我本人目前还在国内，不可能亲自前往国外签约，但我已经给我的经纪人发去了授权书，他已经代替我草签了工作合同。
　　新浪体育：能够透露一下你要转会的是哪家球队吗？
　　戴琳：我现在还不能透露具体的哪一支球队，但这是一支经常参加欧洲联盟杯的球队， 因为我与我的经纪人朋友有一个约定，我不能提前说出这支球队的名字。
　　新浪体育：本次转会运作的为何如此迅速？对方是否提出试训？
　　戴琳：其实这件事情在很早就在运作之中，但我的本意还是希望能够在国内踢球，但因 为转会费的原因，我已经不可能在国内转会，这就使得我必须出国踢球，实际上我在得知辽足给我开出了400万的转会费之后，我就知道只能选择留洋了。这次对方并没有要求 我试训，因为他们对我的情况比较了解，所以并不需要试训。
　　新浪体育：你这次是属于自由转会吗？是否需要向辽足做出补偿。
　　戴琳：没错，我是真正意义上的自由转会，我并不需要向辽足支付任何转会费与补偿， 因为是辽足将我挂牌，我自己在辽足踢球期间自认问心无愧。
　　新浪体育：辽足现在已经知道这件事情了吗？
　　戴琳：我已经在今天下午给总经理隋岩打了电话，向他通知了这件事情，但他并没有说 什么。
　　新浪体育：现在你还需要做的是什么？
　　戴琳：一方面我正在办理出国的签证，另一方面还要等待中国足协为我开具国际转会证 明。只要我的签证一下来，我就会立刻出国，但具体时间还不能确定。(宋词)

