辽足签约李铁肇俊哲 大连籍骨干不满条款集体拒签
　　辽宁队中，大连籍球员人数众多，现在，他们中的很多人都没有与俱乐部签订新的工作合同。除了俱乐部至今仍然拖欠着上赛季的奖金外，一个更主要的原因是，球员们拿到的合同条件太苛刻。
　　队员集体拒绝造假
　　为了保护球员权益，中国足协曾明确要求，俱乐部在进行新赛季注册时，必须提供有队员签名的工资单。现在，距离新赛季注册截止日期已经不远，但辽足俱乐部仍拖欠着上赛季的比赛奖金，这使他们的注册工作遇到了很大麻烦。为了顺利过关，俱乐部要求队员先在工资单上签字。这遭到了队员们的集体拒绝，他们不仅没有领到应得的奖金，甚至连一张白条也拿不到。如果现在签了字，日后想要讨薪都很困难。没有证据，中国足协也帮不了他们。
　　事实上，不光辽足现役队员的奖金被拖欠，已经离开辽足的队员、教练甚至俱乐部官员也都面临着同样的问题。譬如，上赛季中途下课的赵发庆等人就一直没有领到应得的工资。现在，他们正打算去足协讨个说法。
　　连籍队员拒签合同
　　造假不成，辽足的续约工作进展也不顺利。冯潇霆、周海滨出走后，为了防止类似事件发生，辽足俱乐部提出，要与队员签订长期合同，其中，年轻队员的合同期限为5年，老队员的合同期限则为3年。在时限问题上，队员们倒没有什么意见，但俱乐部给出的待遇太差，令队员们普遍感到不满。对于一些年轻队员，辽足只给1000元月薪，对于老队员，他们则提出了附加条款，如果冲超不成，薪水减半。
　　此举遭到了队员们的强烈反抗，不过，年轻队员们很快就选择了服从。如果不签，他们只能离开，下一步恐怕就是失业。昨天，李铁、肇俊哲等老队员也都陆续完成了签约。辽宁队已经降入中甲，对于降薪，大家其实也有心理准备。但对于那些年龄不太大，却已经是主力或主力替补的球员而言，还是无法接受如此苛刻的条件。据了解，目前尚有七八名队员没有续约，他们中的骨干力量都来自大连。(首席记者隋海涛)

