马良行点失姜坤肖战波内幕 直言沪上中甲德比五五开
　　新浪体育讯　北京时间3月1日下午14时，上海中邦足球俱乐部在浦东源深体育中心，召开了09赛季主场落户源深体育场的新闻发布会，主教练马良行，俱乐部经理邹忠伟，上海足协、浦东开发区相关领导出席，俱乐部同时宣布申思为新赛季球队的助理教练兼梯队总教练。这也是时隔3年之后，中邦队的卷土重来。
　　会上浦东中邦队主教练马良行介绍了今年球队的全体队员，也解释了引援工作中的很多想法和细节。球队再次回上海需要提高人气，所以此前中邦方面也将目标瞄准了申花的上榜球员，像肖战波、姜坤等人其实都是他们想引进的，不过最后球队只签下了申花旧将董阳，而马指导也坦言不会再去考虑肖战波、姜坤这样的大牌队员了。
　　对于这样的选择，马良行直言这是备选方案：“其实董阳是我们在20号23点45分才决定要的队员，手续都是在转会截止时间之后的21号才完成的。因为本来和姜坤已经谈得差不多了，但是最后在他的待遇细节上出了点小问题没有成功，至于肖战波，我们一接触就发现双方在有些问题上存在巨大的差距，所以就没有继续考虑了。所以说，引进董阳确实启动了我们的备选方案。”
　　新赛季，回归上海的浦东中邦队也希望能够重新唤起浦东球迷对自己的支持，所以他们同时宣布申思为新赛季球队的助理教练兼梯队总教练，也是希望通过申思的人气，吸引球迷。“申思主要还是负责梯队的工作，不过他也会针对我们的中场和前锋队员进行一些训练，申思的脚法我们都是知道的，我们队里有个小申思--宋博，去年他也进过直接任意球，今年申思来训练他们，要辛苦申思传授他的技艺了。”
　　现在上海现在又有了三支球队，新赛季中邦与东亚的中甲德比的确引人关注，“根宝和我是很要好的，东亚队前不久的热身我也看了，他们又成熟了不少。上赛季我们是比他们要差一些，不过今年我们之间的比赛都在上海，我觉得胜负会是五五开吧。”在自己的队员面前，马良行也表达了自己的决心。
　　在发布会上，浦东中邦队也喊出了冲超的口号，“我们的目标就是冲超。”不过对于这个目标，中邦方面也表示：“希望通过今年的努力，先打好基础，然后明年通过引进更高水平的内援外援，再去完成这个目标吧。”(曲小尤)

