四川德比引冲突 魏群怒斥汪嵩：还想不想混了(图)
　　吴波争夺战、四川德比、数百名球迷现场助威……上述因素让昨天下午在毛家湾上演的德比大战充满火药味，结果两队在比赛中拼得异常火爆，在上半场短短5分钟内两度爆发较大规模的冲突。好在中场休息时两队主帅很好地控制了队员的情绪，使得比赛顺利完成，最终派上4名外援的谢菲联以4：0大胜川足。
　　第1幕·刘成与腾彬玩摔跤
　　两队在两周前曾有一次交锋，当时双方战成0：0，比赛场面非常火爆。而昨天，是谢菲联的球迷开放日，现场来了数百名球迷。
　　由于川足没有外援，在整体实力上也稍逊一筹，因此主帅魏群强调比赛中一定要拼抢起来，靠斗志和不懈的奔跑弥补实力上的不足。而谢菲联队也希望在自己的“主场”拿下对手，为即将出征的中超联赛壮行。比赛开始后两队队员拼抢动作极大，人仰马翻的情况屡屡出现，第14分钟，刘成在防守川足核心腾彬时，几乎使出摔跤一样的动作，最终与对手同时摔倒在边线外，而且两人在倒地后都有附加动作，导致比赛火药味渐浓。
　　第2幕·汪嵩怒推依力汗木
　　第34分钟，成足已经2：0领先。新加盟川足的新疆队员依力汗木在汪嵩背身拿球时，接连用脚踢成足队长汪嵩的脚后跟，汪嵩非常生气转身怒斥对手，而依力汗木也丝毫不示弱，两人发生激烈争吵越走越近，汪嵩顺势用手推了一把依力汗木，依力汗木则试图反击，嘴里面骂骂咧咧的，汪嵩被依力汗木的侮辱性语言所激怒，挥手朝对方脸上就是一下。
　　汪嵩的打人动作让现场立即“沸腾”起来，不仅双方队员立马围在一起，甚至连坐在教练席上的魏群也立即站了起来，看到自己的队员被打，魏大侠很是激动，他立即冲入场内怒斥汪嵩，“是踢球还是打人啊，还想不想混了。”边裁试图阻止魏群入场，正在火头上的魏群甚至甩手给了边裁一下，“拉啥子拉，信不信我弄你！”而在场地的另一边，黎兵也对汪嵩的动作非常不满，“汪嵩，干什么呢！好好踢球！”主裁也毫不犹豫地给汪嵩黄牌警告，当魏群进入场内时，风波已经平息，汪嵩也举手向魏群表示歉意。
　　第3幕·罗竞剪刀腿惹众怒
　　汪嵩的出格动作显然点燃了双方的火气。比赛恢复不到2分钟，刚刚替补登场的谢菲联19岁小将彭欣力便被川足前锋罗竞在背后用一个凶狠的剪刀脚铲倒。彭欣力当然不服气，从地上爬起来的第一件事就是挥起拳头冲向罗竞，用力推了对方一把，双方球员一拥而上，川足后卫诸云飞甚至从本方后场冲上前来。此时冷静下来的汪嵩发挥了队长的责任，他将双方一一挡住，加上裁判与双方教练的力劝，事态才没有扩大。之后不久，裁判匆匆吹响了上半场结束的哨声。在中场休息时，双方教练向队员重点强调了比赛的动作问题，在下半场比赛中，再无火爆场面出现，比赛也得以顺利结束。比赛结束后，双方队员握手致意，看台上一球迷说，“这样就对了，本是同根生，相煎何太急嘛，大家都是兄弟，新赛季好好打，都要为四川足球争光才行。”
　　汪嵩道歉：我不该动手
　　在上半场结束后，自知理亏的汪嵩特意到川足教练组向魏群等人表达歉意，而大度的魏群也欣然接受，“汪嵩是我看着长大的，踢球嘛，有些冲突很正常。”
　　赛后汪嵩表示，这是他职业生涯当中第一次动手，“那个小队员在不可能拿到球的情况下踢我脚后跟，而且之前还踢了我好几脚，下周联赛就开打了，我怕受伤，所以脾气有些急。不管如何，我动手就是不对，在下面的比赛中，我会吸取教训，不会再犯这样的错误。”
　　★成足看阵
　　4球大胜尼尔森惊艳亮相
　　4：0大胜川足，谢菲联昨天的表现让现场的球迷大呼过瘾。在本场比赛中，谢菲联的中前场进攻打得行云流水，孔德、尼尔森等新外援的表现也非常抢眼，虽然黎兵赛后保持一贯的低调，但已有球迷在赛后高呼，“谢菲联今年冲亚冠！”
　　黎兵在昨天的比赛中使用了4名外援，迪玛尔和刘宇搭档中卫，瑞士前国脚孔德则与朝鲜外援朴尚赫搭档后腰，另一名朝鲜外援梁录一则出任左前卫。比赛上半场，石俊先是接刘成的传中头球得分，而后补射梅开二度。
　　下半场牙买加前锋尼尔森替换石俊出场，在短短的20分钟时间里，尼尔森表现出令人叫绝的射门能力，他先是在禁区前倚住对方后卫起左脚射门中的，5分钟后几乎在同样的位置起右脚搓弧线球击中门楣，尼尔森的表现让现场球迷连连称赞，谢菲联俱乐部顾问王茂俊也眉开眼笑，“这个黑娃不错，有一脚打门功夫，今年的进球看来不愁了。”补时阶段，刚从葡甲归来的姜晓宇上演漂亮的凌空射门，将比分最终锁定为4：0。
　　幸福烦恼“五外援”难倒黎兵
　　外援表现抢眼，球队打法具有观赏性。赛后，数百名球迷拥进场地找队员教练签名，现场异常热闹。而一直喜爱足球的阳光铝业董事长廖总也兴奋地表示，“谢菲联打得漂亮，外援非常有实力，今年联赛一定会取得让大家满意的成绩。”
　　虽然大胜，但黎兵也有“幸福的烦恼”，由于已经签下4名外援，本场比赛表现出色的两名朝鲜外援朴尚赫与梁录一只能“二选一”，“两个我都很喜欢，但没办法，只能要一个，简直不晓得怎么选。”黎兵赛后笑着对记者说。而从教练组的最新思路看，倾向于留下梁录一打左前卫，从而把汪嵩解放出来顶上锋线。(早报记者殷鹏)

