技术足球遭遇杀伤阻截 东亚战平安徽领跑第一阶段
　　新浪体育讯　5月17日中甲联赛第八轮压轴大战在上海展开激烈争夺，青年军上海东亚队坐镇八万人球场迎战来访的劲旅安徽九方队。最终双方都没有攻破对方的大门，两队以0：0握手言和。本轮结束后，中甲将进入休战期，上海东亚以三分优势领跑第一阶段。
　　近期比赛东亚队表现非常出色，在上轮比赛中战胜了南昌八一队后积分更是一举超越了辽足占据了联赛榜首。而冲超热门安徽九方队最近几场确是不愠不火，上轮获得了难得的轮空休整之后，本轮以逸待劳的安徽九方队也是暗中使劲，期待着本赛季的首场客场胜利。
　　比赛于19：45准时开战，九方队在首发上也做了些调整，锋线上只排出了雷纳尔多担当单箭头。开场后九方队并没有采取保守的战术，而是利用身体优势和良好的经验向东亚队腹地展开攻势。第1分钟，崔永哲在右路禁区角上被东亚队侵犯，九方队获得前场任意球机会，球发到禁区左侧无人防守的孙建宏，可惜后者对来球没有判断好，将球打偏。第9分钟，九方队郝强与队友配合后杀入禁区，接传球甩头头球攻门，球偏立柱而出。
　　比赛进行到十分钟以后东亚队的技术优势逐渐发挥出来，并多次撕破九方队的防守。第14分钟，东亚队在九方队禁区前沿一系列精妙配合，最后由蔡慧康突入禁区，在倚住防守队员后，蔡慧康左脚射门，球被欧亚近距离的扑救出来。
　　第26分钟，东亚队李运秋从右路形成突破，在禁区线上面对赵旭东的防守连续的作出假动作，可惜赵旭东并不上当，将球破坏。面对防守阵型保持的非常好的九方队，东亚队虽然多次作出精彩配合，可是无计可施。
　　第36分钟，东亚队再次发起攻势，吕文君中场反抢后传给边路插上的队长王佳玉，后者传给禁区内埋伏的武磊，武磊用一个高难度的飞身横射，球没有打正部位。第38分钟，王佳玉禁区前沿一脚远射，球像一枚重炮轰向九方队大门，欧亚做出了飞身横扑的动作，可惜球从球门右侧偏出。
　　上半场的最后阶段东亚队武磊还有一次不错的单刀机会，可惜传球力量过大被欧亚破坏。随着上半场比赛的结束，双方以0：0平进入中场休息。
　　易地再战后，九方队主帅赵昌宏用丹尼尔森替换下了表现不佳的前锋雷纳尔多。但是场上占据主导的依旧是年轻的东亚队，第48分钟吕文君在一次跑动中再次起脚远射，球被欧亚再次化解。第52分钟，东亚队右路起高球到禁区，两名东亚队员都没有抢到点，最左端的姜至鹏得球后没有选择射门，而是回传给了中路的武磊，后者射门打偏。
　　第53分钟，九方队还以颜色，新上场的丹尼尔森左侧禁区角上一脚劲射，球高出横梁。第60分钟，东亚队看到九方队多名中场球员身背黄牌，于是用战怡麟换下了曹?定，试图打开僵局，并取得的不错的效果，几次有威胁的突破再次让九方队埃维顿和赵一博吃到了黄牌。第69分钟，东亚队又换上了九方克星朱峥嵘替下了武磊，而体能下降的九方队只能频频用黄牌犯规的代价来延缓东亚队的进攻。
　　第75分钟，九方队丁峰解围失误，姜至鹏截到球后传给了禁区内埋伏的朱峥嵘，后者半凌空射门十分有威胁，但球再次打在边网上。第80分钟，战怡麟一次进攻处在越位位置，在主裁判鸣哨后九方队赵一博却不冷静的推到了战怡麟，幸亏主裁判手下留情没有出示第二张黄牌。
　　第87分钟，九方队用宋超换下了郝强加强防守。第90分钟，刚换上场的宋超在禁区线上连续摆脱四名防守队员，一脚劲射打高，差点为九方队取得进球。
　　随着补时的耗尽，黄牌满天飞的九方队终于盼到了比赛的结束，艰难的拿到了1分，但也付出了7张黄牌的代价。而东亚队则继续保持着联赛榜首的位置。下轮比赛将因为全运会的举行，在6月13日重新开战，上海东亚队将轮空，安徽九方队则客场挑战青岛海利丰队。
　　双方出场阵容：
　　上海东亚队：
　　门将：24-顾超
　　后卫：2-李运秋、4-王?超、20-张琳?、23-柏佳骏
　　前卫：5-王佳玉、6-蔡慧康、8-曹?定(60分钟16-战怡麟)、11姜至鹏
　　前锋：7-武磊(69分钟13-朱峥嵘)、12-吕文君
　　安徽九方队：
　　门将：20-欧亚
　　后卫：2-赵一博、15-葛振、25-丁峰、29-赵旭东
　　前卫：7-郝强(87分钟23-宋超)、11-埃维顿、12-崔永哲、21-高勇、32-孙建宏(45分钟6-史鸣)
　　前锋：10-雷纳尔多(46分钟9-丹尼尔森)
　　(唐奇)

