曲乐恒车祸9年后再起波澜 辽足拒绝承认工伤鉴定
　　新浪体育讯　曲乐恒与张玉宁的车祸事件早已过去，但并不意味着就烟消云散。如今剩下了曲乐恒跟辽足俱乐部之间的纠缠，并且愈演愈烈。6月18日下午，一位辽足人士披露说：“由于俱乐部大股东对于曲乐恒的工伤鉴定表示质疑，所以俱乐部有专门的律师一直在负责此事，我们一切都按照法律程序进行，我们也在等待最后的裁决。”
　　关于曲乐恒与辽足俱乐部之间的纠葛核心，其实就是当年出车祸的时候到底算不算是工伤，针对此的争论一直没有平息。2000年，曲乐恒与队友张玉宁、王刚等人一起出去吃饭后归队途中，张玉宁驾车发生车祸，坐在副驾驶位置上的曲乐恒不幸受重伤。
　　曹国俊时代的辽足俱乐部和张曙光时代的辽足俱乐部，对于鉴定工伤一事都持否定态度。当年曹氏辽足表态，在曲乐恒与张玉宁训练结束后外出喝酒，而且到沈阳远郊，已经是违纪行为，另外训练结束之后自行出去吃饭，应该不是工伤。而张曙光时代的辽足也基本保持这样的观点。
　　在辽足股权回归之后，曲乐恒一直与现在的辽足俱乐部进行沟通，双方也在工伤与否方面无法达成共识。2005年8月21日，他向中国劳动和社会保障部提起行政复议申请。但中国劳动和社会保障部也作出不予受理的裁决。随后，曲乐恒将国家部委——劳动和社会保障部告到了北京市第二中级人民法院。11月22日，北京市二中院对此案进行了审理，但未作判决，后经法院的多次调解，双方达成了和解。
　　曲乐恒终于得到了国家劳动和社会保障部愿意受理他工伤申请的承诺，与此同时曲乐恒也正式撤回了自己的诉讼请求。
　　2008年9月份，沈阳市劳动局在时隔8年之后做出了一个工伤鉴定，曲乐恒准备以此作为依据，向辽足所要工资和相应的赔偿金。但是，宏运集团接手的辽足俱乐部对此的态度也与此前俱乐部保持一致。
　　不过，辽足此次似乎也是有准备而来，在质疑曲乐恒工伤鉴定的一系列程序没有受到预期效果之后，将沈阳市劳动局告上了法庭，俱乐部一位人士说：“现在还属于审理之中吧，我们有我们的权利，所以我们也依照法律质疑。”
　　对于一旦败诉可能要负有的责任，辽足俱乐部方面似乎早有准备，“我们会按照最终的判决来执行，但是什么是最终的判决，结果究竟怎样，现在其实很难说。”
　　据了解，辽足在股权转让之后，辽宁宏运集团也背负上了巨大的包袱，老板王宝军万万没想到，辽足的历史遗留问题太多，一开始他还逐个地清换遗留债务，后来发现债务越还越多，所以也将这些债务重新清理，曲乐恒的工伤鉴定问题是他们债务中的一个，目前都有专门的律师负责操作。
　　一位俱乐部员工说：“现在的资金首先要保证一线队，依然有缺口，其他的暂时都顾不上了。”(徐铮)

