辽足对半程冠军不感冒 球员坦言球队问题很多难冲超
　　新浪体育讯　虽然辽足目前位居积分榜首席，这次又要对阵实力稍弱的中邦队，眼看着巩固领先优势的机会大好，取得半程冠军应该轻而易举，可是球队对这个半程的桂冠并没有什么大兴趣。领先，并不意味着辽足一切都好。
　　上一轮赢下南京有有队之后，辽足少赛一场的情况下登顶，在打完中邦之后，还要跟北京理工队打补赛，所以拿分的机会来了，按照实力分析，辽足俱乐部方面认为，守住领先的位置轻而易举，而且还可能扩大领先优势。俱乐部方面期待的是下半程能够有更好的表现，冲超这个话题却没有底气。
　　辽足在中甲联赛开始的时候，一切都跟过去一样混乱，球员们的衣食住行无不受到各种制约，一开始连训练项目中的力量训练都无法完成。不得已，俱乐部在多方的建议下，咬着牙给球员们办了一个健身卡，定期带领队伍去健身中心练力量，多少缓解了球员的训练危机。
　　不过，很难说辽足的士气有多高涨，因为俱乐部对辽足的资金投入依然像挤牙膏一样，只是在球员们的工资奖金拖欠问题又被曝光之后才勉强发一点安抚军心。俱乐部老板的心态很平和，他们面对媒体的批评早就以一种“死猪不怕开水烫”的姿态来应对，而俱乐部新上任的总经理黄雁年轻气盛，但也颇懂得为老板把守大门，对球队的开支控制极严。
　　熟悉内情的人士认为辽足俱乐部老板的表现非常正常，“他们花的是自己的钱，没有带来效益，所以花起来很心疼，各种费用能拖就拖。对于媒体的批评，他们也置之不理，从最初的看着闹心，到现在已经是心如止水了。”
　　工资奖金的拖欠，不是什么新问题，但对辽足的影响是潜移默化的，幸好辽足残存的中超底子发挥了作用。主教练马林的训练水平很高，但很多时候也感到力不从心，“球员们练得很苦，比赛也非常投入，我觉得，我们的球员真是最可爱的了，在这样艰苦的环境下依然能够坚持大好比赛，打出好成绩。”
　　而球队当中的主力球员们也不得不面对这样的局面，他们对俱乐部也没有任何办法，“我们是打工的，趁着年轻赚点钱养家糊口，将来怎么样谁能说清楚。现在的球队实力能够对付中甲联赛，要是真的冲超了，肯定不行。现在队伍里有几个年轻球员不错，如果明年再打中甲，他们真是要废了。但是，冲超之后，咱们拿什么保级，又是问题。”
　　前一段儿时间辽足在经营商据说有突破，他们很可能与服装赞助商进一步探讨冠名事宜，可是此事的难度可想而知。俱乐部方面透露，这件事儿还在探讨，但是能否成行现在尚无定论。
　　最重要的还是保证队伍稳定和成绩上升，但是辽足目前面临的伤病等问题确实影响了实力。目前老队员李铁、臧海利都有不同程度的伤病，很多时候他们必须打封闭出场比赛。外援安德森的脚伤对其影响很大，俱乐部计划中的外援引进目前处于静止状态。(徐铮)

