宏登前董事长透露转让苦衷：玩5年足球真像上了贼船
　　年初“就是借钱，我也要让球队继续踢下去”的誓言音犹在耳，但在全球经济危机的背景下，纵是满腔热血咬牙坚持，张忠强的民营企业终于扛不住了。俱乐部运转不利、球队成绩不佳、甚至队员连工资奖金都拿不到，北京宏登董事长张忠强被迫转让了球队股份。“不到万不得已，我这个人不会服输。不过现在公司真是入不敷出，我们实在是坚持不下去了。”
　　“公司真是入不敷出，我们实在坚持不下去了。”
　　5年前入主宏登，将一支乙级队带到了甲级，虽然3年来始终徘徊在降级边缘，但至少张忠强为北京足球带来了第二支职业队。
　　“不到迫不得已，我这个人不会服输，不过现在公司真是入不敷出，我们实在坚持不下去了。”当初张忠强当上球队老板与如今新老板邵诚一样，都是被这支艰难生存的球队打动了。北京宏登的前身是北京龙力足球俱乐部，当时的老板李宇澄和张忠强是好友，张忠强因此成了龙力队球迷。龙力队2002年至2003年连续两次冲甲失败，面临解散的危险。有一次张忠强开车跟着球队到客场看比赛，结果球队输了，很多人都哭了。“当时有人对我说，咱们就是缺钱啊。我一听，不就是钱嘛，我花！”后来李宇澄向球员介绍张忠强是新任总经理，弄得张忠强直发懵。“我那时没有一点儿准备，但面对球员期盼的眼神，我还是向大家拍了胸脯：‘请大家放心，我绝不会拖欠大家的工资和奖金。钱不多，但一定按时发！’队员当场就是一阵欢呼。”
　　就这样，张忠强稀里糊涂地成了这支球队的老板。这一进足球圈，就已经是第五个年头了。
　　“玩了5年足球，说句实话，真像上了贼船。”
　　在无情的现实面前，张忠强没能坚守当初的誓言。当队员小半年未领到一分钱时，张忠强终于顶不住了。张忠强说：“玩了5年足球，说句实话真像上了贼船，别说花儿开，到现在朵儿都还没结呢……”
　　“我粗略算了一下，5年来至少为球队投入了3000多万了，而我们公司前两年的利润才1000万。我们民营小企业，一分一毛都要自己扛。全北京，和我们差不多的电气安装公司有259家，竞争太激烈了。”这次俱乐部之所以转让股权，实在是急需资金来保证球队运转。“说实话宏登今年很困难，但其实我们就差200万，有了这200万，我们就能渡过难关……但200万我们也很难弄到，迫不得已才转让股权。”面对无情现实，张忠强一声叹息。
　　“股权转让，也是我对这支球队负责。”
　　5年与宏登队朝夕共处，张忠强已与全队建立了深厚的感情。“每次坚持不下去的时候，我看到办公室里挂在墙上的全队合影，就又有了坚持下去的勇气。可公司业绩不好，电气公司已经裁员过半。球队工资发不出，队员和旭子(张旭)他们仍然这么坚强地挺着。这样的情形，我作为老板当然也看不下去。股权转让，也是我对这支球队负责。”张忠强告诉记者，这次股权转让他仍然占有40%的股份，“我仍然算是球队的一分子，我仍然会关心球队的一举一动，宏登队已是我生命中的一部分。”
　　提起宏登队的未来，张忠强坚信迟早有一天球队能冲超成功。“宏登队是支有信仰的球队。无论多难，相信队员们都会渡过难关。有着这样的精神，我们终有一天会升上中超。” 本报记者刘大伟

