徐根宝在国内谢晖早被毁了 曾500美元买个最佳射手
　　本期人物 　徐根宝
　　■语录
　　“我们那个时候条件非常差，范志毅当年的月工资只有2500元，后来夺冠之后稍微提升了一点儿，当初我也没有赚到什么钱，一个月也就4000块。真正赚钱是在大连、松日执教的时候，但是说实话，一些承诺到后来都没有兑现，都不了了之了。当初正是在这样艰苦的环境下，上海队拿到了全国冠军，而如今条件不知道好多少了，可成绩却大不如前。”
　　“现在管理上比我们那个时候差了很多，管理跟不上，球员的职业意识开始下降，最终形成恶性循环。如果不严加管理，不可能有进步。”
　　作为中国足坛目前最具个性的教练，徐根宝自从在上世纪80年代末执掌国家二队以来，20年间已经为中国足球打造了三批当时最优秀的球员。从1992国奥一代的高洪波、范志毅、郝海东、江津等人，到2002时代的吉祥兄弟、杜威、于涛等沈祥福时代国奥的核心，再到如今全运会冠军东亚队的王佳玉、曹?定、王云龙，他们都是代表了同时期中国球员中最为优秀的一代。1992年是徐根宝当时雄心最壮的时候，当他率领着已经打造三年之久的国奥出征吉隆坡的时候，立下了横下一条心、一定要出线的誓言。但对阵韩国时候的黑色九分钟，让他成为了至今中国足球历史上最可怜的国足主帅。虽然折戟沉沙，但徐根宝当时国奥队里大名单上所有的球员，都成了中国职业化足球历史上实力最强的一批。郝海东、范志毅、彭伟国、高峰、魏群、徐弘等人为代表的球员一同打造出了甲A黄金年代，夸张一点儿说，徐根宝的国奥帮撑起了中国足球职业联赛的半边天。
　　采访徐根宝并不是一件容易的事情，因为他根本就“不给你机会”。非常庆幸的是，上周末，徐根宝所率领的上海东亚队前往延边进行比赛，这次，他来到了“咱自己家的地面”，就不得不“说些什么了”，于是，我们有了这次系列访谈的“收尾之作”。
　　■观点
　　“今年我们拿了全运会足球冠军，证明我们成功了。这也说明我们走了十年技术足球的这条道路走对了，这比夺得冠军更加重要。”
　　关于足球的思想
　　记者：当初在启动崇明岛徐根宝足球基地的时候，您的想法是什么？您认为中国足球的未来应该走一条什么样的路？
　　徐根宝：当初我从主教练的位置上下来，就有要从事青少年足球基础训练工作的想法。之前我也搞过2002俱乐部，但后来没有成功。后来有一次我去崇明岛，那里的领导对于我搞足球的想法很支持，所以就有了崇明岛的足球基地。后来俞书记(上海市委书记俞正声)批示，政府部门不能在足球市场化后放弃责任，和我们想到一起去了，青少年足球没有政府的帮助是不行的。
　　记者：您曾经说过，东亚要十年磨一剑，您就是要打造中国的“曼联”。这就是您认为中国足球所需要走的未来之路吗？
　　徐根宝：说到十年磨一剑，还真的有一个典故，记得一位实业家问我，你这个“经营”准备多少年见效？我当时就告诉他，我喊了“十年磨一剑”，总要十年吧。十年，没有一个商人会准备十年收益的投资啊！于是这笔投资就这样泡汤了。
　　记者：今年您的东亚已经喊出了冲超的口号，您是否认定十年磨一剑已经成功，已经到了“挥剑出山”的时候了？
　　徐根宝：中超还是中国最顶级的联赛，我们东亚队今年提出的口号就是要冲超加倍努力，这个口号不同于之前在松日时，冲不上超我不当教练。但是加倍就是日夜兼程，全力以赴，只争朝夕。
　　关于申花的辉煌
　　记者：您在中国职业联赛的开始阶段就已经开始执掌上海申花的教鞭。那个时候中国足球刚刚从专业体制向职业体制迈进。而您也在从一个专业教练向职业教练转型，能说说那个时候的情景吗？
　　徐根宝：1994年，上海申花队第一次参加甲A联赛我们就获得第三名，1995年我们就拿到了冠军。那个时候我们真的不太懂什么是职业足球。举个例子吧，我们从俄罗斯买来了外援瓦洛佳，当时我们去俄罗斯比赛，原本想引进其他球员，但是别的队员身价太高，我们那个时候没有钱，最后我觉得他踢球有一股劲，气质很好，后来就选择了他。当时他一个月也就500美金，现在你花500美金一个月买个外援试试，但最终怎么样，申花夺冠了，他也是当年申花的最佳射手。
　　记者：那个时候的工资水平好像不高，我记得1994年的时候在海埂集训基地，好像只有徐弘、范志毅几个队员有自己的呼机，至于手机，那就是一种奢侈品。
　　徐根宝：我们那个时候条件非常差，范志毅当年的月工资只有2500元，后来夺冠之后稍微提升了一点儿，当初我也没有赚到什么钱，一个月也就4000块。真正赚钱是在大连、松日执教的时候，但是说实话，一些承诺到后来都没有兑现，都不了了之了。当初，正是在这样艰苦的环境下，上海队拿到全国冠军。而如今条件不知道好多少了，可成绩却大不如前。
　　关于东亚的未来
　　记者：您当初在上海申花执教的时候，曾经就有过“前门、后门两把锁”的管理经历。现在，您已经在着力打造自己的东亚俱乐部，您现在还是这样管理队员的吗？
　　徐根宝：现在管理上比我们那个时候差了很多，管理跟不上，球员的职业意识开始下降，最终形成恶性循环。如果不严加管理，不可能有进步。当年谢晖不得已翻窗户，锯栏杆什么的，我那时候的管理都是为他们好，他们小，哪里懂得这个。后来谢晖出国踢球，在国外了解人家怎么训练的，什么才是真正的职业球员，这样他才能一直踢下去。要是换在上海他行吗？每天都有人来找去玩，吃饭，推都推不掉。
　　记者：您也说过，要将东亚俱乐部的这支球队打造成“中国的曼联”，您在这个方面有些什么心得？
　　徐根宝：现在我就要求队员，一是作风，二是能力。两者缺一不可。技术学日本，作风超韩国，这也是我对他们提的要求。记得我们当年在苏联踢球的时候，零下多少度，照样穿着短裤在场上玩命，那种意志品质，现在早已经消失了。我想，我们要是没有这种意志力，东亚也不可能在全运会上拿冠军。
　　(特约记者 延友 记者 于洋)

