朱炯赞申思踢球执教都超自己 中邦输球输人不输信心
　　新浪体育讯　新浪体育讯 8月10日中甲联赛第14轮压轴之战在上海源深体育中心开战，浦东中邦队坐镇主场迎战南昌八一衡源队。两支球队在联赛间歇期中都进行了大范围的引援补强，中邦的三位新援朱尼奥、李毅男与王林悉数首发登场。然而志在三分的中邦却在主场翻船，南昌八一依靠着王博与哈梅的两粒入球客场2比0战胜中邦。
　　两队变脸上演另类上海德比
　　近期利用二次转会的机会，浦东中邦队引进了申花旧将李毅男和小将王林，加上此前的董阳、董雷，浦东中邦队中也是有了不少申花痕迹；而南昌八一队与上海足球同样有着很深的渊源，队内的原上海球员赵作峻、郑科伟等人，近日休战期，又从申花引进了小将杨云，加上两队主帅申思、朱炯两位前申花队友之间的较量，让这场中甲比赛，在赛前就被外界普遍看成是一场另类的上海德比。
　　由于上半赛季两队表现都不尽如人意，只是在最后几轮才逐渐找回状态。因此，面对下半赛季的首秀，双方都力争开个好头。浦东中邦队对主力阵容做了些调整，派出了赛季中期新引进的沈阳籍名将李毅男坐镇后防，另一名从巴西引进的外援朱尼奥则出现在前锋线上。而刚刚结束了在上海东方绿洲封闭训练一周后的南昌八一队，除了场上出现了杨云的身影之外，此前曾在长春亚泰教练组效力过的新顾问荷兰人阿里肖也首次出现在教练席上。
　　输球输人申思直言球员不冷静
　　一场另类德比，是否打出了德比的质量，记者不敢妄下断言。不过，德比中常见的火爆场面，却在这场比赛中如期到来了。下半场被申思寄予厚望的前锋詹可强推倒对方球员，引起了双方队员的互相推搡，詹可强也被主裁判直接出示红牌罚下。赛后，记者请申思评价一下终场前詹可强恶意报复而领受的那张红牌，申思直言：“他的行为非常不冷静也很不应该。”
　　或许，很多时候，球员在场上搏杀的过程中，突然出现血压上升不冷静的表现，应该得到大家的谅解。不过，就在这次双方的冲突平息之后，球再次被摆好，中邦队员即将开球的时候，站在球前的一名中邦队员，突然对着南昌的教练席上，高声大骂一句问候母亲的内容。
　　由于这场比赛是在雨中进行，加之是周一晚上，现场球迷总共不过几百人，因此，当时的现场很安静，这样的一句骂声，在这个晚上显得格外刺耳。不会踢球、踢不好球，或者还只是个能力范畴的问题，但是，对于中邦队员公然辱骂场边教练这样的表现，现场观战的大多上海记者都深感无奈，在讨论这样现象的同时，现场记者也不得不感慨中甲受众低的这个特点，使得中邦队员、甚至是不少中甲队员素质差的问题也就很少被人关注和约束了。
　　曼联队博尔顿疑似隐喻南昌中邦
　　就是这样一场两队都渴望拿下的比赛，最终还是以南昌的胜利而告终。事实上，从整个比赛场面来看，南昌八一的实力也确实在浦东中邦队之上，赢球也在情理之中。不过，比赛结束之后，浦东中邦主教练申思在接受记者采访的时候，还是表示：“从比赛的下半场来看，南昌并没有体现出冲超球队的实力，这个大家看一下比赛下半场的技术统计，应该就不难发现了。”
　　当有记者请申思比较一下他和朱炯两位昔日申花队员的执教水平时，申指导表示：“我们应该看到两支球队的投入完全不是一个水准，南昌八一队的投入很大，他们的目标是冲超，我觉得教练的执教水平要比较的话，还是需要在两支球队投入一样的情况下，再进行比较。这个就像拿英超曼联队和博尔顿队比较一样，投入完全不是一个水平的球队，这样的比较毫无意义。我还是认为教练的执教水平要在投入相同的情况下，再去看去比较。”
　　与盘口结果相同申思选择信任队员
　　不愿意比较执教水平的申思，更多的强调着中邦目前的状况，通过这场比赛来看还是有了一定的提高。虽然输掉了这场比赛，但是，申思还是满意队伍今天在比赛中表现出的整体状态的。对于球队新引进的外援表现，申思不忘提醒大家，“朱尼奥是我们为冲超做准备而引进的队员，他的表现你也看到了，无论是他的控球，还是在场上等等其他各项能力的表现，都还是非常不错的，我相信只要给了他足够的支持，他的作用一定会发挥出来。”
　　另外，赛后的采访中，有记者向申知道抛出了一个敏感话题，据说本场比赛之前，博彩公司开出的盘口就显示了浦东中邦今天不会赢球，而最终的比分也和这个结果不谋而合，对此申思表示：“这些问题我不会过多的去考虑，对于队员，我还是选择信任他们。”
　　朱炯赢球低调谦虚恭维对手
　　比赛结束之后，笑容满面的朱炯也接受了记者的采访，对于这样一场比赛，朱炯首先看到了自己队伍的问题，“我们是一支年轻的球队，年轻的队员，年轻的教练组，我也是年轻的教练，我想我们这支队伍还有很多需要提高的地方，这确实并不是赢一场球就可以掩盖的问题。”
　　而对于自己和申思执教的比较，朱炯选择了谦虚和大赞对手的方式，表达着自己对申思的羡慕之情，“无论是踢球还是执教，我想申思的天赋都要好一些。我只是在努力的去做，我是比较勤奋的那种，我不是说申思不勤奋，我的意思是指我在用更多的努力和勤奋去弥补自己的一些不如其他优秀教练的地方。”
　　“其实大家都看到了，在申指导的带领下，中邦是一直都在一个提高的过程中的，申思的水平是有目共睹的。我们的队伍，和其他球队有一点不太一样的地方，我觉得很多时候我们的胜利都是在靠大家共同努力，你们应该看到了，我们每一场比赛都是老板、助教、队员，甚至是一些球迷一起在努力的结果。”朱炯从心里感谢每一个人，尤其是那些一直支持南昌八一的球迷。客战上海，源深体育场里也有十几位站在雨中为南昌加油，为朱炯呐喊的球迷，比赛结束的时候，朱炯示意他的队员，跑向那十几个球迷所在的看台，深鞠一躬。(曲小尤)

