朱峥嵘上演帽子戏法 东亚6-1狂胜四川吹响冲超号角
　　新浪体育讯　8月28日，中甲联赛17轮鸣锣开战，各路诸侯捉对厮杀，上海东亚队坐镇主场迎战来访的四川西部智谷队。最终东亚队依靠朱峥嵘的帽子戏法、王云龙的梅开二度以及张萌祺的锦上添花以6比1战胜四川队。
　　上轮联赛东亚队意外的输掉了上海德比，使得自己今年冲超的局势变得艰难起来。而四川队在上轮取得了宝贵的三分后，积分仍然紧紧咬住保级的对手。
　　比赛于19：45准时开战，出场阵容方面东亚队主力前锋吕文君因累计三张黄牌本轮停赛，朱峥嵘顶替出战。比赛开始后双方攻防节奏并不是非常快，看来双方都想把精力放在后发制人上。第5分钟，东亚队获得左边角球机会，队长王佳玉将球发至禁区后，朱峥嵘在乱军从中抢点头球攻门，可惜打在后卫腿上弹在四川队门将徐洋怀中，错失先拔头筹的机会。第10分钟，四川队快速反击，可惜传球队员球传过大，被出击及时的顾超将球破坏。第12分钟，东亚队再次获得左路角球机会，王佳玉再次发出质量很高的角球，助攻上前的中卫张琳?争顶到，可惜球稍稍高出横梁。
　　上半场前半段，面对频频从边路进攻的东亚队，四川队只能采取犯规战术来延缓东亚队的进攻，东亚队也因此获得不少的定位球机会。第19分钟，场面上占据主动地东亚队在右前场获得任意球机会，王佳玉主罚，禁区内东亚队多箭齐发，埋伏在第二点的的朱峥嵘这次没有浪费机会，头球将球顶进，东亚队主场1：0领先。第23分钟，东亚队王?超左路助攻至禁区，晃过丁琪的防守后拔脚怒射，球直奔远角，幸亏徐洋反应敏捷，飞身将球扑出。
　　面对场面优势明显的东亚队，四川队只能疲于防守。第29分钟，东亚队发动攻势，助攻的王?超回传给王云龙，后者倒地前将球传给朱峥嵘，朱峥嵘将球打进，可惜主裁判判罚朱峥嵘越位回接，进球无效。第35分钟，王云龙右路传中，武磊抢在第一点头球攻门，球高出横梁。
　　第38分钟，对场面不满意的四川队用前锋周威换下前卫罗竞，试图挽回局面，但迎来进球的依然是上海东亚队。第39分钟，武磊助攻至大禁区线附近，将球传给右路的王佳玉，后者将球传给门前的王云龙，王云龙第一次射门被徐洋将球扑出，反应奇快的王云龙回抢到球后倒地第二次补射将球打进，东亚队2：0扩大了领先优势。第41分钟，武磊左路助攻将球传给禁区内的王云龙，后者射门被徐洋扑救。随后上半场结束，东亚队暂时以2：0领先进入中场休息。
　　易地再战后，进攻上毫无亮点的四川队在刚开场后就再次被东亚队攻破城池。第47分钟，东亚队中场传出精妙传球，左后卫王?超接球后高速插上，并将球传至禁区中路，跟上的王云龙非常舒服的将球打进，东亚队将场上优势扩大为3：0。领先优势越来越大的东亚队心态越来越放松，高难度动作也频频出现，第48分钟，武磊在禁区内倒钩射门未果，赢得了场外球迷的阵阵喝彩。
　　无心再战的四川队场上表现越来越糟糕。第49分钟，王佳玉在右路起球给王云龙，被四川队顶到球后鬼使神差的落在远端朱峥嵘的脚下，朱峥嵘没有浪费机会，一脚垫射将球打进，场上比分变成4：0。现场的球迷也为东亚队精彩表现受到感染，场上高喊5：0。
　　第57分钟，场外球迷的预言变成了现实，东亚队打出一系列眼花缭乱的配合，刚换上场的毛嘉康背身拿球拉出空挡，一脚传球给插上的朱峥嵘，后者在大禁区线上拔脚怒射，球应声入网，完成了自己的帽子戏法，东亚队5：0领先。
　　大比分领先的东亚队并没有心慈手软。第61分钟，毛嘉康高速在中路形成突破进攻，失位的唐海只能背后犯规，东亚队获得位置不错的任意球，张萌祺主罚，一个战术打给左路的王?超，后者将球传至禁区，双方在争抢过后球落到武磊脚下，武磊没有很好的起脚机会，将球回传给张萌祺，张萌祺将球轻松打进，东亚队6：0领先。
　　没有了思想压力的东亚队在随后的比赛中也换上了本赛季从没上过场的的队员来锻炼队伍，比赛也趋于平淡。第79分钟，毛嘉康反插进禁区，一脚劲射被徐洋扑出，东亚队错失再次进球的机会。第83分钟，武磊在禁区前沿高速追到传球，并传给了位置更好的毛嘉康，可惜毛嘉康依然没有把握住机会，球偏远端门柱出了底线。
　　第87分钟，四川队利用东亚队思想上的松懈，由王佳玉对周威犯规造成了点球，周威主罚一触而就，打进了四川队挽回颜面的一球，场上比分6：1。
　　此后的时间双方均无心恋战，主裁判也很快吹响了终场哨声，上海东亚队最终以6：1战胜了四川西部智谷，顺利的拿到了计划中的三分，继续保持着对冲超强有力的冲击。而被打回原形的四川队在本场惨败后，已经显露出降级态势，保级形势异常严峻。
　　双方首发阵容：
　　上海东亚队：
　　门将：24-顾超
　　后卫：2-李运秋、4-王?超、20-张琳?、23-柏佳骏
　　前卫：5-王佳玉、6-蔡慧康、7-武磊、15-张萌祺
　　前锋：13-朱峥嵘、17-王云龙
　　四川西部智谷队：
　　门将：22-徐洋
　　后卫：10-庄源、18-段高源、23-唐乃鑫、26-丁琪、33-唐海
　　前卫：7-张朝松、11-罗竞、25-何浩铭、28-干颖波、　
　　前锋：21-滕彬
　　(唐奇)

