乙级队温州明日人事动荡 张玉宁执教三轮突然下课
　　新浪体育讯　一个多月之前，昔日的足坛酷哥张玉宁执教乙级球队温州明日队，当时这则新闻曾经引起一阵轰动。不料，仅仅执教了三场比赛之后，温州明日俱乐部突然在队内宣布张玉宁下课。
　　7月14日，温州明日俱乐部召开新闻发布会，宣布前国家队前锋、昔日的足坛酷哥张玉宁接替原主教练于景连的职务。这也是张玉宁在退役之后，第一次拾起教鞭。虽然是第一次出任主教练的职务，但张玉宁对于自己的这份新角色却非常尽心尽力。
　　接手温州明日队之后，张玉宁总共指挥了三场比赛，其中第一场比赛负于了整个乙级联赛之中实力最强的湖北队，但在第8月23日的第二场比赛之中就以1-0小胜宁波华奥联队，而且还是客场胜利，这不仅是张玉宁执教生涯之中的首场胜利，同时也帮助明日队在乙级联赛结束了5轮客场不胜(2平3负)的尴尬。
　　就在8月29日温州明日队主场与贵州智诚队的比赛之中，温州明日队最终0-0战平了贵州智诚队，明日在南区积分榜排名第五，虽然与第四名的差距还有两分，但还是有希望小组出线。
　　不过，就在球队上下积极备战的时候，就在8月30日，俱乐部总经理兼领队陈文达在队内突然宣布，因为球队小组出线希望不大，俱乐部打算在小组赛结束之后就退出足坛，因此也不再聘请张玉宁担任球队主教练。
　　对于这样的消息，明日队球员相当震惊，一位球员表示：他们都不敢相信这是真的，张导(张玉宁)带着我们打得好好的，怎么有突然下课就下课了，而且我们现在正往上走，全队上下非常有信心，我们不明白为什么俱乐部要做出这样的决定？
　　据了解，温州明日俱乐部的财政状况也出现了一定的问题，从张玉宁7月14日上课到8月30日宣布下课之后，俱乐部只支付了张玉宁一个月的薪水。(宋词)

