聚焦国奥广东帮：后防大闸当逃兵 一人过名利能升天
　　本报记者唐元鹏
　　广东日之泉队有四人入选新一届国奥集训，成为广东足球近年来首次。在广东队获得全运会亚军的大背景下，十数年来，广东球员第一次受到国字号如此青睐，实属不易。国奥一期集训已经结束，对于这些首度披上国字号战袍的年轻人来说，这既是一次令人兴奋的经历，也是一次对他们人生不小的考验。那么这些球员做好了代表国家出战的准备吗？经过采访，记者感到这些年轻人的国字号感受各有不同。
　　潘佳
　　未来“大哥” 曾是三好学生
　　队友在训练，脚踝扭伤的潘佳只能去练力量，在力量房中，潘佳和同样来自梅州的女足小师妹有说有笑，一点也不拘束。这一幕展现了潘佳的性格。
　　性格决定位置
　　“我大胆，性格外向，爱笑，比较讲义气，朋友也比较多。”潘佳这样评价自己，对于他来说，正是这样的性格让他成为了广东日之泉的核心。
　　主教练曹阳说过：“对你的位置要求更多，你是全场的攻防枢纽，在球队中是核心，所以要负更多的责任。”于是潘佳成为日之泉场上的指挥官，他也是场上叫声最大的球员，曹阳许多战术要求都会通过他传达。
　　家庭决定品质
　　性格有时是天生养成的，但人品可以在后天培养，说起手下一班球员，曹阳对于他们的人品总是十分满意，认为他们很乖，很听从指挥。对此潘佳认为是父亲的影响：“我爸爸是个比较有文化的人，从小教导我们知书达礼，我一直很听他的话。他自己就是比较实在的作风，我自小受他的影响，向来比较乖，服从指挥。”
　　家庭可能是一个人开始自己一生的第一课堂，在这里，潘佳打下了良好的基础。他出生于梅县一个普通工人家庭，在他成长的过程中，父亲经历了下岗，家庭环境算不上好。潘佳从小就是一个乖学生，在上体校之前还获得过三好学生称号。
　　10岁的时候，潘佳被梅县体校相中，招他入校。可一开始，父亲曾经不希望他踢球，“一开始爸爸不肯让我踢球，可能是那时候体校很乱，校风不好，怕我学坏。后来不知道我启蒙教练怎么开导我爸爸的。”如果当初潘父坚持的话，潘佳可能会走上不同的道路。
　　全运队中成长
　　“我爸爸之前说，你能进厂队就满足了，等我走入了全运队之后，爸爸开心得不得了。”因为在梅县体校表现出色，2004年3月，潘佳来到了曹阳所带的全运队，在这里，潘佳的人生掀开了新的一页。
　　在这里从一开始潘佳就被树立为核心，但也曾有过压力，潘佳回忆说：“2006年打完省运会，深圳、广州的队员都来了，竞争很大，有时我还打不上主力。”不过对于前途，潘佳从来没有发生过动摇，“之前我从来没打过替补，我也不觉得比他们差，所以一直努力捍卫自己的位置，从没动摇过。”这种不服输的性格，这种自信让他成为了队中的核心。
　　2007年球队开始征战乙级联赛，特别是2008年，潘佳认为是自己成长过程中至关重要的一段，“那年，我打进了许多关键球，这对自信心提高帮助很大。”潘佳觉得2008、2009年两年的职业联赛，不但让他也让整个球队成熟起来。
　　说起自己的成长历程，潘佳印象最深的不是某次胜利，而是一次惨痛的失败：“省港杯第二回合，我们在香港输得很惨，但那时的我们还年轻，输得起，那是个很好的经历。”
　　曹阳是潘佳的恩师，说起这个人，潘佳是又爱又恨：“他从来都不让我请假，虽然从来没打过我，但也算是骂着长大的，很严厉！”
　　入党成为鞭策
　　去年潘佳是队中第一个被吸收入党的球员，说起这件事，潘佳认为：“入党是对自己更大的鞭策，时刻要用更高的要求规范自己。不过现在我只是预备党员，要到10月才转正呢。”
　　通过这些采访，我们会发现这样一个潘佳，作为核心并不桀骜不驯，而是主动向上，服从领导，性格开朗，能够团结队友，这些也让潘佳成为最可能在这支球队中当“大哥”的人。
　　尹鸿博
　　国奥之星 要先过名利关
　　从国奥回到广东队后，尹鸿博遭到了曹阳严厉的训斥，因为他在0比3不敌延边的比赛中表现很差。曹阳不止训斥他一个，还将其他两个国奥球员一同骂了一顿。曹阳对记者说：“怕就怕孩子们在荣誉面前迷失自我，需要时刻鞭策。”
　　尹鸿博最近被曹阳禁止接受媒体采访，曹阳认为他说话太多，自从全运会之后，尹鸿博成了媒体的焦点，连最大的专业体育报《体坛周报》也给他做了专题。曹阳认为一下子将他捧得太高，会捧杀了他。对此曹阳深有体会，叶伟超在2008年乙级联赛中成为队中最佳射手，但媒体一旦将焦点对准了他，叶伟超便有些把握不定，于是到了2009年中甲联赛，他的主力位置已经让给了史亮。曹阳担心这样的事发生在尹鸿博身上。
　　尹鸿博有些委屈，他觉得自己发挥不好是因为实在太累了，全运会后立刻去了国奥，训练比赛一刻没拉，从秦皇岛去延吉又在机场耽误了一宿。
　　出身贫寒的尹鸿博是队中对自己要求最严格的球员，也是加练最积极的，但曹阳也知道，一个球员表现好了，都要过名利关。不过尹鸿博知道曹阳对他的期望：“曹指导对我们是爱之深才责之切。我会吸取教训，不让自己有一刻放松。”
　　尹鸿博始终是日之泉四名国奥球员中最具实力的一个，而且在国奥热身赛上表现出色。但只有过了名利关，尹鸿博才能走得更远，曹阳知道，尹鸿博也明白。
　　史亮
　　体能强人 给点阳光就灿烂
　　“体能是练出来的，我的爆发力不是很好，那只能找一样立足的根本啊，于是就练体能咯。虽然苦点，但真的为自己带来了很大的提高，足球没有体能怎么打啊。”史亮给人的第一感觉就是实在，作风实在，说话实在，这是一个一场比赛能跑15公里的体能异人。正是凭借着体能上的超强能力，史亮晋身国奥。
　　吃苦耐劳勤奋前行
　　史亮是兴宁人，父母双双下岗，他的出身和尹鸿博、潘佳有共同点，家庭环境不算好，这也是他格外努力拼搏的一个动力。“踢球是为了锻炼身体，我小时有点瘦弱，不过家里对我踢球都是很支持的，因为我是家中的独生子，父母将所有希望都放在我的身上。”
　　史亮身上有着客家人的优秀品质，吃苦耐劳，任劳任怨，“我可能有点闷，平时性格比较内向，不爱说话。”这一点让曹阳十分看重，他进国奥就是曹阳再三推荐的结果。
　　2004年，史亮上调省队，即使进入了广东全运队，史亮也不是很突出的一个，身体不算突出，技术不突出，门前把握机会能力不突出，那时广东队的主力前锋是叶伟超，没史亮的份，“到了2008年打乙级联赛，我基本没什么机会上场。”
　　上不了场就玩命练
　　那没有机会，史亮有没有放弃呢？“有啊，看不到出头之日的感觉，真的想过放弃，不过有家里的支持，我爸妈每次打电话都跟我说不要放弃，做好自己就行。”于是在没有出场机会的时候，史亮将客家人吃苦耐劳的品质最大限度地发挥，一头埋在训练场“我爸妈经常跟我说，没有比赛打的时候要多去训练，而且我也很希望有一天能穿上广东队的比赛服去比赛，就是这个信念支持我，才没有放弃足球，训练的时候教练对我也很严格，自己也十分玩命。”青年球员的成长，许多人认为比赛是最好的方式，但史亮说他最大的提高是在训练中得来的，通过训练他的身体魁梧起来，体能变得超强。

