海利丰回应假球说：无稽之谈 四川队曾找我们要球
　　新浪体育讯　一场普普通通的中甲联赛却引起轩然大波。在昨天的中甲第18轮比赛中，青岛海利丰客场挑战深陷保级泥潭的四川队，比赛结果为海利丰3：0获胜。然而，比赛最后阶段海利丰队员的三次回传球却被四川当地媒体描述为“狂射自家球门”，进而让人联想到球队队员参与“赌球”。
　　今天早上，笔者联系上了青岛海利丰足球俱乐部总经理王守业，对于假球说，王守业坚决予以否认，同时他向记者透露，赛前，四川队曾有人找到海利丰教练，希望能放四川一马，对方的这种要求被教练组坚决拒绝。
　　赛前逐个找队员谈话  “谁给我眼中掺沙子，绝对不客气！”
　　王守业告诉笔者，自己在6月份踢球时伤了跟腱，一直在家养伤，最近还没有完全恢复，球队出征四川，自己本来没有跟队的打算。然而他接到教练组的反馈，在球队到达比赛地后，四川队居然向海利丰教练提出“要球”，“我们的教练坚决予以拒绝，但是凭我的经验，他们肯定会找我们的队员。”正是处于这种担心，王守业随后马不停蹄的飞赴四川。
　　与球队会合后，王守业马上将所有队员包括外援的手机、电脑收了上去，切断球员与外界的联系，据王守业介绍这在本赛季还是第一次。随后，他又给队员们开会，会上他表示“谁给我眼中掺沙子，我绝对不客气，张波就是例子！”(原主力张波因打假球年初被球队开除)，会后王守业又逐一找队员谈话，告诫队员们要珍惜自己的运动生命，绝对不打假球。
　　三次回传 “场地条件所致 想要放一个还不容易？”
　　赛后有媒体对海利丰在比赛最后阶段的三次大脚回传球大书特书，认为海利丰有人要对着自己的球门开火。
　　身在比赛现场的王守业对这种说法十分恼火，“这简直是无稽之谈！”王守业认为，当时海利丰3球领先，由于赛场坑洼不平，他也授意教练组告诫队员要适当保留，避免受伤，因此有队员采用回传的方式来浪费时间。
　　王守业承认，当时有两脚回传球力度没控制好，但是他认为是场地条件所致，队员们回传时不容易把握力量。
　　对于“狂射自家球门”的说法，王守业觉得十分可笑，“两个回传球就联想到假球太想当然了，我问问你，想要进一个球不容易，但是要放一个太简单了，怎么放都行，还至于像他们说的那样？”
　　赌球诱惑确实存在 一经发现坚决开除
　　笔者询问王守业是否要在队内就本场比赛进行调查，王守业肯定地表示没有什么可调查的，“干了这么些年，有没有事我一眼就能看出来，什么都瞒不过我。”
　　对于赌球，王守业表示这是目前中国足球的痼疾，中超中甲都存在队员赌球的情况。对于赌球集团来说，想要获利的最佳方式就是直接操控队员，因此很多人会经不起诱惑而下水。
　　“平时我就经常告诫队员，对于有苗头参与赌球的，我坚决开除绝不手软。”(宇文成都)

