诡异盘口造中甲荒唐一幕 比赛监督竟不让主裁补时
　　川青之战诡异的不仅仅是青岛队球员往自家球门“吊射”，还有诡异的盘口，也有最后时刻比赛监督居然不让主裁补时的荒唐一幕。
　　赛前，境外博彩公司为这场比赛开出的盘口是川足让平半，且水位仅有0.28，这是非常罕见和诡异的盘口。从盘口来看，博彩公司看好的是主队拿下已经4连胜的客队。然而，最后的结果却是主队0比3被血洗。赛后有地下赌球的人士表示，据他所知，他身边的一些非法赌球人员被盘口欺骗，输得血本无归。
　　诡异盘口的背后是江湖传言。赛前，有传闻称，四川队和青岛队曾经私下达成协议，双方在各自的主场取胜。然而，青岛海利丰俱乐部总经理王守业腿伤痊愈后前晚突然赶到成都，重新回到俱乐部主管相关事务。到成都后，王守业收掉了队员的手机，切断他们与外界的联系。昨天上午的准备会上，王守业曾警告队员：“谁给我眼里掺沙子，张波就是例子。”张波因为年初被怀疑参与赌球，最终被青岛队开除。江湖传言也最终没有从比赛结果上得到印证。
　　除了盘口外，昨天比赛的最后时刻，比赛监督也成为焦点。当时，主裁判王迪示意补时两分钟，然而，比赛监督徐际春却挥手向王迪表示，不用补时了。有球迷分析称，徐际春的举动主要是看出了场上的门道，所以不再补时。不过，裁判问题专家、广州市体育科学研究所助理研究员段嘉元表示，徐际春的做法是违规的：“根据国际足联《比赛官员条例》规定，比赛监督无权干涉主裁判在球场的决定。”本报记者 李晶

