魏群气愤青岛队违背体育道德 录像带在手盼足协评判
　　比赛结束后，魏群和教练组成员很是气愤，认为青岛队的这种明目张胆的行为违背了起码的体育道德，是对球迷的极不尊重。在休息室痛斥了十多分钟后，魏群才想起拿录像带的事，于是立即联系负责比赛录像的工作人员。几经周折后，川足俱乐部和几家媒体都拿到了本场比赛的录像带。从录像带中，可以清楚看到几个具有争议的画面。
　　赛后，比赛监督徐际春曾表示：“未成既成事实（指青岛队最终攻破本方球门）。”他并未接受记者进一步的采访。业内人士表示，按照例行的规矩，如果确定为消极比赛或者其他性质，中国足协可能对青岛队做出严厉处罚。记者徐杨
　　|链接
　　老虎杯曾上演“自攻”闹剧
　　1998年东南亚“老虎杯”上，印尼与泰国进行了小组赛的最后一战。实际上，早在这场比赛之前，两队已经携手晋级四强，但胜者将在半决赛与东道主越南队碰面。为了避开实力强大的东道主，两队都挖空心思地盘算着如何输掉比赛，导致双方在各攻进两球之后均不思进取。最后时刻，眼看比赛对己方不利，印尼队竟然选择了“自杀”式行动，后卫队员埃克多诺扮演了对方前锋的角色往自家禁区“冲锋陷阵”，并将皮球往自家大门踢，数以亿计的球迷霎时目瞪口呆、啼笑皆非。事件发生后，亚洲足联作出了对印尼和泰国足协各罚款4万美元的处罚，并对埃克多诺终生禁赛。记者闫雯雯

