神秘电话曝料中甲赌球潜规则 冲超前提要拿钱办事
　　引子 中国足协应该感谢青岛海利丰的门将牟鹏飞的精彩扑救，如果他让队友那记刁钻的吊射落入自家球门，那么无疑将在足坛掀起轩然大波——昨天曝出中甲球队青岛海利丰连续三次将球射向自家球门的“稀奇事”，记者就接到了一位自称是“中甲知情人士”打来的神秘电话，“这事我很了解，但之所以现在还没太大的反响，只不过大家早就习惯了。”他告诉记者中甲早就是赌球的温床，只不过现在赌球并不能带给他们丰厚的收入，往往为了五千块，中甲球员们就要铤而走险打假球。
　　【事件】
　　比吊射更诡异的是盘口
　　当人们津津乐道于青岛球员吊射自家球门的表现时，人们都下意识地想到了“赌球”。但据“中甲教练”透露，比起那几脚惊艳吊射，当天的盘口更加令人意想不到。
　　据了解，当天的盘口是主场作战的四川队让平半，开场时水位低到了可怜的0.25，如果四川赢球那么投注四川的每100块只能收益25块，这暗示四川队赢球的几率非常大。但令人意外的是，他们竟然被青岛打入三球，这让所有人傻了眼。有江湖传言称，四川青岛两队曾经私下达成协议，双方在各自的主场取胜。首回合青岛确实赢了球，比分是5比4，但青岛并没有赢盘(赌球术语：赢得比赛赔率)。有传闻称那场球后青岛高层大怒，川青之战前一晚青岛某高层赶到成都，连夜收缴了队员们的手机，并下了狠话，“拿下比赛，谁敢给我眼里揉沙子，那就走着瞧。”因此青岛一上来就真刀实枪打了四川3比0，让买四川的人血本无归。
　　不过，同时有消息称这场比赛庄家初盘开出的大小球赔率是“2.5/3”(总进球数为3则下注者赢一半，进4球或4球以上则全赢)。而赛前的2.5/3的赔率变成了3.5，也就是说全场比赛的进球数必须在3个以上，下注者才能赢钱。据知情人士分析：3比0青岛肯定不满足，估计有人追加投注，否则青岛队不会在最后5分钟突然疯狂进攻，眼见进攻对方球门不成，转而将球射向自己球门。
　　【内幕】
　　赌球一场不过五千块
　　用神秘人士的话来说，和青岛猛攻自家球门相比，更令圈内吃惊的是，北京宏登居然自曝三名主力涉嫌赌球。“这种情况出现在中甲，就是贼喊捉贼。”他说，“中甲赌球的猖獗，其幕后正是俱乐部和主教练一手操控！”
　　据了解，中甲的赌球已经变成了双方共同操作盘口，但实际上这种“默契假球”会导致庄家大幅度地降低水位，这样分到每个人手里的钱自然会变少。“在这种情况下，大头一般被进行协商的俱乐部官员或者教练拿走了。分到球员手里的钱，多则一两万，少则五千块。”
　　【规则】
　　冲超要靠拿钱办事
　　在中甲总是有那么一两支球队是想冲超的，对于其他队伍来说，如果有人一旦提出冲超的口号，那么他们绝不阻拦，前提是冲超队伍要拿钱办事。
　　他举了一个例子，2007年某支南方队伍喊出了冲超的口号，当年他们的投入是5000万，但其中大概只有3000万用于基本的运营和引援，其他钱都用来买球了。上半个赛季，他们每场球的价格从40万到200万不等，在上半年保持不败的情况下，轻松升级。“这是一个潜规则，所有中甲球队都必须按规则办事。如果你喊着冲超又不拿钱，每个队都会死拼你！”而那些没有冲超目标的球队则靠着赌球过活，“前半程挣足分，后半程打假球，这也是规则！”
　　(记者 罗翔)

