达利迫不及待要回“家” 下周将角逐爱尔兰公开赛
　　新浪体育讯　美国名将约翰-达利在欧巡赛扭转了自己此前不利的状态之后，已经开始期待下周回到被自己当成“家”的爱尔兰，在巴尔陲(Baltray)劳斯郡高尔夫俱乐部(County Louth Golf Club)参加爱尔兰公开赛。
　　虽然今年前4个月没有参加任何赛事，但是备受争议的达利并非一无是处。上周，他复出参加西班牙公开赛，获得了并列第31名。本周在打完意大利公开赛首轮之后，达利的排名来到了并列第17名，仅落后领先者梅彬五杆，甚至有希望赢得冠军。渐入佳境的达利在欧洲心情大悦，已经迫不及待要进入下周有其他大牌明星参与的爱尔兰公开赛。
　　“回家的感觉始终是很棒的，我真的期待着爱尔兰公开赛。我喜欢回到爱尔兰，我知道我在那里有很多球迷，那里有很多人想看我打球，这些都令我感到很棒，每次我前往爱尔兰，我就像回家。”达利说。“三年前，我在科克(Cork)设计了一家高尔夫球场，所以我去过那里很多次，尽管如此，我还是有很长的一段时间没有在爱尔兰参加比赛，因此在林克斯球场打爱尔兰公开赛将会很美妙，因为爱尔兰拥有世界上最好的一些林克斯球场，我喜欢林克斯高尔夫。”
　　(丛树)

