冲超关键战徐根宝放低姿态 师徒二人将低调进行到底
　　新浪体育讯　北京时间本周六晚19时30分，中甲联赛将上演一场与冲超命运有关的焦点大战。徐根宝和朱炯第二次的师徒大战，对于东亚和南昌这两支目前排名中甲积分榜上，差距只有2分的冲超直接竞争对手来说，有着决定性的意义。
　　根宝直言东亚没绝对实力冲超
　　根宝再次和朱炯二度交手，双方的相同点就是：眼下都是冲超热门队伍。凭借上周主场3比0战胜北京宏登，东亚队暂时超过了南昌八一。不过双方之间的积分差距，只有2分，而此前一直宣称有信心冲超的根宝，在东亚客场输给辽宁后，已经开始低调应对之后的比赛，“我一直认为，东亚还不具备绝对的冲超实力，像去年的舜天，前年的广药，是具备绝对实力的，这就是我赛季初提出冲超加倍努力的原因。”
　　对于本周东亚即将客战南昌的这场比赛，根宝丝毫不敢怠慢，输给辽宁的上一场比赛，也让徐指导看到了队伍的一些问题，“那场比赛我们心态不对，没摆正位置，战略和战术都错了，这个责任在我。”这两天，包括根宝和几名球员都在接受记者采访时表示，周六的比赛东亚会把自己放在拼对手的位置上，至于比赛的结果，平局也是可以接受的。
　　“朱炯在执教上也很有朝气，有热情。但是，有朝气的教练，往往容易着急。”对于朱炯，显然根宝欣赏自己当年的这位弟子，不过针对朱炯这样一位少帅的特点，根宝为东亚此番客战南昌制定的战术，“还是坚持打地面，当然客场比赛，要在对方的逼抢上打出渗透，这有难度。”
　　朱炯将低调和学习进行到底
　　从6月20日主场2比1战胜东进开始，南昌在此后的9场联赛中保持不败，尤其是8月22日客场1比0力克排名榜首的辽足，更让南昌全队的士气达到顶点。南昌八一上下都直言：“现在确实是冲超最好的时机，想想都会有些激动了。”
　　南昌的少帅朱炯，平时一贯低调，当然他骨子里还有一种执拗的坚持，正是他的坚持，使得南昌现在开始有了一些起色，朱炯也欣喜：“从年初一直困扰我们的伤病问题，最近已经有了很大的好转。经过半年的时间，球队经过了更好的磨合，战斗力得到了很大提升。”
　　“从某种程度上说，我们是一支比徐指导还年轻的球队，因为他们在一起已经8年了，我们才8个月。我们着8个月的努力，让我们有了一点点成绩，现在这个时候，我们有信心，有愿望冲超。不过从老板到我自己，都认为冲超是一个系统工程，最重要的是，像建业和舜天那样，在冲超后能够站稳脚跟。”朱炯坚持着他的低调作风，对于冲超憧憬但不盲目。
　　南昌八一和东亚的这场比赛，虽然事关冲超大局，但是朱炯还是强调这只是一场普通的联赛，“还有7场比赛呢。赢了也不代表能够冲上去，输了也还是有希望的。我们会认真对待，但是不会背上包袱。”南昌与东亚的这场比赛，对于朱炯和徐根宝来说，也是一场徒弟与师傅的比赛，对此，朱炯谨慎表示：“无论从哪方面来说，徐指导都是我们这些学生学习的目标。上半年输掉比赛后，徐指导还特地鼓励我，我会以徐指导为榜样的。”(曲小尤)

