辽足幸福夜后的残酷未来 主力：矛盾不会永远被掩饰
　　新浪体育讯　凭借杨旭的两个进球，加上肇俊哲、丁捷和晨星的锦上添花，辽宁宏运队在主场铁西区体育场5比1大胜南京有有队，从而提前两轮拿下了中甲联赛冠军，加上提前三轮就冲超成功，辽沈球迷在14晚上双喜临门。而辽足老板王宝军第一次出现在现场与观众见面，而这次他除了感谢各界支持之外，还表达了继续投资辽足的决心。
　　这是一场没有什么悬念的比赛，南京有有队已经保级成功，面对辽足他们也无心恋战，而辽足冲超成功，士气旺盛，又是主场作战，所以攻势猛烈，很快国脚杨旭就取得进球，这位开窍了的锋线杀手在这场比赛之后打入了13球，已经稳居中甲联赛国产射手的首位，在接下来的两场比赛中很可能再有斩获。而肇俊哲和丁捷的进球也是引爆了铁西区体育场，本赛季第二次出场的陈星为这天晚上辽足的精彩表演画上了圆满句号，5比1的比分基本反应了两支队伍的心态。
　　比赛结束之后，是辽足俱乐部安排的庆祝仪式。全场黑灯，体育场燃放起焰火，与在场的球迷一起，辽足球员开始欢庆，他们的脖子上带上了花环，在这样的幸福时刻，他们向球迷欢呼，争相合影。而辽足俱乐部的老板王宝军也第一次与全体俱乐部高层出现在场地上，他也是首次公开针对辽足发表观点，他首先感谢了球迷、教练组、媒体、球队，随后表示，宏运集团将继续投资辽足，保持队伍的稳定，而且将为未来的中超联赛做好一切准备工作。
　　欢庆结束了，一切又恢复了平静。幸福往往是短暂的，因为过了这一夜之后，所有人都会忘记在中甲联赛中的欢乐，他们所要面对的是更加残酷的未来。其中，辽足的冲超功臣李铁带着女儿来到现场 ，他与家人一起享受这里的欢乐氛围，但是他与辽足只签订了一年的工作合同，明年他在哪里踢球，现在还是未知数。所有人在欢庆之后都冷静下来，球员们想得最多的，也是最现实的问题，明年中超怎么打，合同如何落实，何时兑现，作为职业球员，他们已经出色地完成了任务，剩下的是该需要俱乐部出色表现了。
　　“在过去的一个赛季，大家都是朝着一个目标努力的，这个时候都是空前团结的，很多事情都不重要了，因为大家都在想着冲超。而冲超成功之后，我们所要面对的问题就会多了起来，最起码那些我们曾经不太想提的事情，不得不又得重提了。”这是一位主力在欢庆之后的感慨，“曾经被掩盖的矛盾，还是会暴露的，辽足所面对的问题都很现实，对老板是一个考验”(徐铮)

