马丁梅开二度称射手王 南昌6-1胜10人南京圆中超
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，2009赛季中甲联赛收官战，南昌八一坐镇主场迎战南京有有，最终南昌以6比1大胜南京，成功杀入明年的中国足球超级联赛,江西省也首次拥有了自己的中超球队。
　　今天的比赛关乎冲超，南昌八一主场座无虚席。比赛开始1分钟，身穿红色比赛服的南昌队获得角球机会，郑科伟开出角球后，中路的马丁头球攻门入网，1-0，南昌八一在自己的主场取得梦幻般的开局。取得进球后，南昌八一开始控制起节奏来。第5分钟，南京有有门将和后卫配合失误，马丁前场断球后传中，有有后卫将球踢出边线。之后双方都没有创造出好的机会，南昌八一队牢牢控制着场上局面。第12分钟，南京有有获得前场任意球，可惜被南昌队率先解围。
　　五分钟后，南昌队郑科伟中场一脚直塞，阿莱克斯反越位成功获得良机，南京队罗昊无奈之下将其放倒，主裁判对他出示了黄牌。第24分钟，南京队前场再次获得任意球，谢里奥直接选择了射门，程晓鹏将球扑出。当比赛进行到第30分钟时，南昌队陶飞接队友传球后形成单刀，南京门将赵洋冲出禁区将陶飞推倒，裁判直接出示红牌，将赵洋罚出场外。门将被罚下场后，南京队用替补门将王少洋换下了刘栩楠。领先一球，并且场上多一人，这时南昌队已经无限接近中超了。此时南京有有只能通过后场长传，找前锋线上的谢里奥，但是这种打法对南昌队来说丝毫构不成威胁。上半场伤停补时阶段，南昌外援伦巴中路突然起脚远射，皮球偏出球门。1分钟后，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音。
　　下半场易边再战，开场后南昌队延续上半场的强势，依然大举进攻。第48分钟，南昌队边路传中，马丁头球一蹭，阿莱克斯快马杀到推射远角得分，将比分改写成2-0。6分钟后，南昌队将比分扩大成3-0，排在中甲射手榜榜首的马丁通过一记远射，再次取得进球。领先三球的南昌队似乎还是不满足，他们想要更多的进球来回报主场近两万名球迷。
　　在大举进攻的同时，后防线也出现了漏洞，第60分钟，谢里奥凭借个人能力打入一球，3-1，这粒进球也让南京人看到了些许希望。67分钟，南昌队马丁门前虚晃后将球传给阿莱克斯，可惜后者的射门被南京门将扑出。2分钟后，强大的南昌八一再次扩大比分，阿莱克斯再次赢得单刀，灵巧过晃倒王少洋，推射空门得手，4-1。这个时候，场上少一人的南京已经抵挡不住南昌八一的进攻了，第73分钟，中场队员一记直塞球，季俊转身后抽射，皮球弹地后入网5-1，南昌队锁定胜局。
　　大比分落后以后，南京有有已经无心恋战，剩下的十几分钟南昌也既有可能再次取得进球。果然，第78分钟，南昌将比赛变成了6-1，进球队员是陈志钊。之后的比赛可谓是垃圾时间，南昌八一等待主裁判吹响比赛结束哨音的那一刻，以这个结果结束比赛，南昌将如愿以偿的冲入中超联赛。
　　10分钟后，主裁判万大雪吹响了比赛结束的哨音，南昌八一6-1大胜南京有有，冲超成功。
　　(亮唐)

