足坛名宿挂帅东进目标冲超 球队大清洗仅有九人留队
　　新浪体育讯　沈阳东进队的大调整落实了一个重要的项目，辽宁足坛名宿杨玉敏正式接过教鞭，下赛季将带领年轻的球队征战中甲联赛，而俱乐部给杨玉敏下达了硬性指标，冲超将是考量其工作的关键砝码。
　　沈阳队在2009年中甲联赛中也喊出了冲超口号，但是最后功亏一篑。主教练段鑫在主场还曾经被球迷喊下课，而球迷组织对段鑫似乎心存不满，将球队冲超失败也归结到段鑫执教能力上来。
　　在联赛结束之后，段鑫合同到期，他没有得到续约，与俱乐部就此告别。东进老板也在寻找其他的主教练人选，经过王进基的再三权衡，他选择了辽宁十连冠期间的教练杨玉敏，希望他能够带领东进队重新燃起冲超烈火。
　　之所以选择杨玉敏，东进方面的考虑是多方面的。首先，他们希望一位来自本地的教练执教，而且这个教练一定要有名望、有影响力，对球迷和球市都有号召力；另外，要对球员有震慑力，关键时刻能够把握住球员的思想动向，能够稳住阵脚；还有，这位教练必须有很强的执教能力，有丰富的联赛执教经验。
　　综合起来，杨玉敏最终成为东进队的主帅。老板王进基对其寄予厚望，希望其带领队伍继续向中超发起进攻。而冲超也将成为沈阳东进队新赛季的终极目标，也将成为杨玉敏执教的一项硬性指标。
　　杨玉敏再次出山也是信心满怀，他认为：“东进队是一支年轻的队伍，我们将在下个赛季从作风上和打法上有所改进，力争打出好成绩，力争冲超成功，给辽沈球迷一份满意的答卷。”
　　在杨玉敏上任之后，他首先将面对的就是球队的重新构建。上个赛季基本形成的打法已经彻底被打散，需要重新建立一套战术系统，而且需要时间的磨合之后才能形成战斗力。
　　这就是所谓的考验。中甲联赛结束之后，沈阳东进队的调整幅度是十分惊人的，全队只留下了九个人，很多与球队签署了一年工作合同的球员，在期满之后都没有得到续签，俱乐部也开始大刀阔斧地改造，进一步加强年轻化进程，他们引进了很多有潜力而且相对年轻的球员补充进来。
　　这些年轻人的抵达，充实俱乐部板凳深度，带来了朝气，去除了“雇佣军”的痕迹，但也给教练组带来的新的问题，因为他们此前并不熟悉，必须经过冬训的强化训练之后才能形成一个团队。而这些来自四面八方的球员也需要一个统一的思路进行捏合。这就是杨玉敏和他的教练组最先要解决的问题。
　　本月29日，球队将出发进行冬训，全队目前大约有26人，之后还有部分球员将与队伍会和。届时，在十连冠光环照耀下的杨玉敏，虽然在其后来的职业生涯中遭遇到了许多挫折，但这次率领一支青年军踏上冲超征程，依然会吸引很多关注的目光。(徐铮)

