新疆足球先生梅开二度 湖南5-3逆转北京八喜升甲
　　新浪体育讯　北京时间11月26日下午，中乙联赛半决赛北京八喜与湖南湘涛队第二回合的比赛继续进行，经过90分钟的较量，湖南湘涛出人意料的5-3战胜北京八喜，总比分8-7获得胜利，成功晋级2010年中甲联赛。
　　本回合，双方在人员上均没有变化，战术上也同首回合一样，展开了对攻。这也注定让本场比赛精彩起来，比赛一开始，体能充沛的八喜占据场上绝对优势，在中场附近的连续传球打得湖南湘涛毫无脾气。不过，率先进球的却是场面上并不占优势的湖南队，葛盛祥左路连续突破，让八喜队后卫无奈之下将其放倒，湖南获得前场任意球，张鹏楠发出的任意球划出一道完美的弧线直挂球门死角，1-0，比赛刚刚开始4分钟，湖南队先拔头筹，将总比分扳为4-4。不过好景不长，湖南湘涛刚刚扳平总比分后就为自己的大意付出了代价，比赛进行到第8分钟，湖南后卫在距离球门30米区域对杜鑫犯规，八喜获得前场任意球。他们将皮球开向禁区内后点，埋伏在门前的李振东得球便打，将本场比赛的比分扳为1-1平，这样他们在总比分上也以5-4领先对手。再次领先后，此时的北京八喜并不急于进攻，在中场附近开始控球。
　　比赛进行到第13分钟，湖南禁区外一脚远射被八喜门将扑出，这脚射门也惊出北京队一身冷汗。比赛进行15分钟后，湖南湘涛队的体能明显弱于对手，有时五五开的拼抢机会总是能够让北京队员抢走。第17分钟，北京八喜右路得球后传向禁区，湖南湘涛后卫争抢中手上有一个附加动作，裁判判罚了点球，虽然湖南队员对这次判罚表示不满，但裁判依然坚持自己的判罚。八喜队王君站在门前，冷静的将球送入球门，2-1北京八喜反超了比分，总比分6-4领先对手两球，他们距离中甲只有一步之遥。总比分落后两球的湖南队似乎也没有了心气，这是他们可以说是心有余而力不足。第27分钟，又是葛盛祥的突破传中，可惜队友并没有抢到皮球。上半场临近结束时，湖南湘涛再次猛攻对手，八喜队全线回防，也让湖南的进攻无功而返。
　　下半场易地再战，显然下半场45分钟的每一分每一秒对湖南湘涛来说都弥足珍贵，他们下半场的目标也只有进攻进攻再进攻，争取缩小与对手的差距，甚至扳平总比分。人员上湖南湘涛也做出了调整，再次派出了超级替补新疆足球先生艾克热木，可惜他们的猛攻始终收获不到结果。阵型的大举压上反而让北京八喜获得反击机会，60分钟，八喜队杜鑫利用个人能力再如一球，场上比分3-1，总比分7-4。1分钟后，刚刚上场的艾克热木同样依靠个人能力打入一球，将比分缩小为3-2。如此快速的进球看的现场球迷眼花缭乱，同时总比分也缩小为7-5，此时双方的火药味也变得非常浓了，为八喜队建功的杜鑫以及湖南湘涛队左边前卫葛盛祥分别得到红牌，双方也只能以10人应战。
　　比赛进行到70分钟后，湖南湘涛突然改变打法，他们放弃了中场打起长传冲吊，利用下半场替换上场的新疆球员艾克热木的速度来冲击北京八喜的防线。这一招果然奏效，比赛进行到第72分钟，新疆球员艾克热木再次取得进球，3-3平，总比分变成7-6。这样也让比赛再次拥有了悬念，虽然北京队总比分上还领先一球，不过这个时候这些青年军的心态显然发生了变化，总教练王涛站在场边不停地喊着，可惜他们仍没有太大的改变。果然，第80分钟他们吃到了苦果，湘涛队一次长传本场比赛表现一般的訾龙快马杀到，直接将球送入大门，4-3，湖南湘涛队顽强的将总比分扳为7-7平。没想到，这仅仅是北京八喜噩梦的开始，比赛进行到伤停补时阶段，湖南湘涛的訾龙再次取得了进球，5-3，总比分变为8-7，这时候领先的是湖南队。訾龙这粒进球的重要程度足以写入湖南足球史册。1分钟后，裁判吹响了全场比赛的哨音。
　　这样，湖南湘涛5-3战胜了北京八喜，凭借总比分8-7的微弱优势晋级决赛，最重要的是他们获得了2010年中甲联赛的门票。
　　北京八喜队名单：
　　1-蔡宁；2-姚亮、5-武闻广、6-李震东、7-王伟、8-杜鑫、9-王静超、10-王君、12-赵均、25-韩轩、26-陈方舟
　　湖南湘涛队名单：
　　1-李剑坤、4-魏强、6-杨宝明、8-张鹏楠、14-胡皓、15-张希、16-訾龙、20-王琛、21-王庆、24-陈真、27-葛盛祥
　　(亮唐)

