伯明翰主席亲访上海东亚 徐根宝：合作就要做大做实
　　昨天中午，崇明南门码头迎来一位特殊的客人——伯明翰俱乐部主席许浩略。许浩略崇明之行的目的，是和徐根宝商讨伯明翰和上海东亚两家俱乐部未来合作的相关事宜。自从全运会夺冠后期待探索俱乐部未来发展模式的徐根宝，终于迈出了实质性一步。“双方只是进行了初步接触，还没有实质性方案。”对于两家俱乐部昨天的会谈，徐根宝表示，“希望双方进行全方位合作，包括青训、一线队发展、体育产业，我们需要向英超球队学习的东西有很多。”
　　伯明翰：希望把英超管理模式介绍到中国
　　自从杨嘉诚完成收购伯明翰以后，这位香港老板，就一直希望伯明翰俱乐部增加一些中国元素。此前，伯明翰已经明确表示希望在冬歇期时引进一名中国球员，包括蒿俊闵、姜宁等年轻球员都是这支英超升班马的目标。此外，最近还传出过伯明翰收购南昌八一的消息，后来双方表示，这只是一个未经证实的传闻而已。
　　伯明翰引进中国球员的相关事宜，范志毅是主要负责人。最近一段时间，在原来年轻教练刘军离队的情况下，范志毅来到崇明，帮助师傅徐根宝训练东亚一线队。在熟知两家俱乐部情况的小范牵线搭桥下，希望增加中国元素的伯明翰，和盼望探讨俱乐部未来发展模式的徐根宝之间的合作，也就水到渠成了。
　　“徐根宝指导是一位出色的教练，又在青训领域做出了许多贡献，而好的球员和具有慧眼的教练恰恰是伯明翰非常看重的。”昨天下午，许浩略在范志毅和徐根宝的陪同下，参观了根宝基地的基础设施和球员的训练课。参观完毕后，许浩略对于根宝基地的设施赞不绝口。
　　“由于这只是我第一次来到崇明，和徐指导进行会谈。目前双方还没有一个具体的方案，所以很抱歉还不能透露更多的东西。”此前曾有消息传出，伯明翰希望收购东亚，经过几个小时的商谈后，许浩略并没有给出一个明确的答案，他只是表示，“双方将在未来一段时间内继续商谈合作相关事宜。”
　　“之前也有很多国外俱乐部和中国俱乐部之间进行合作，那是因为国外俱乐部更加看重中国市场利益。”许浩略表示伯明翰此番和东亚之间可能出现的合作，最重要的原因是杨嘉诚期待为中国足球复苏出一份力，“他更加看重自己是一个中国人的身份，上海是一个国际化的大都市，在中国足球目前大环境有了很大改善的情况下，我们希望把英超的管理模式介绍到中国，同时让伯明翰成为一个充满中国元素的球队，也希望伯明翰能为中国足球出一点力。”
　　根宝：要合作就全方位 别搞虚的
　　事实上，徐根宝探索俱乐部未来发展模式的想法，在今年8月份东亚夺取全运会冠军后就已经产生，当时根宝提出了“会员制”、“球队名称中性化”等概念。不过这一切只是老帅的自己想法而已，他还缺少一个和国外俱乐部相关人士进行沟通的机会。此番和伯明翰俱乐部主席许浩略之间的会谈，也算是徐根宝在探索道路上迈出的第一步。
　　“今天和伯明翰的代表谈了一下，沟通了互相之间对于俱乐部发展的一些看法，目前双方只是进行了初步接触，还没有实质性方案。”对于两家俱乐部未来可能出现的合作方式和方案，徐根宝告诉记者，他心里有过两个方面的设想，“首先是要全方位合作，不要搞一些小打小闹的东西，要搞就搞大的；第二个就是双方的合作不要讲虚的东西，要讲实的。”
　　最近几年的时间，徐根宝的身份，早已不局限于足球教练的层面，从潜心青少年培养，到成为俱乐部主席，角色的转变，让其能以一个更加宽阔的视野来看待两家俱乐部的合作。据悉，根宝希望从青训、一线队发展、俱乐部管理，乃至体育产业等各个方面，和伯明翰进行合作，“职业化这些年，俱乐部的建设，一直没有搞好，所以我们需要向别人学习，打造属于上海的品牌。”   
　　尽管目前双方如何进行合作还没有一个明确的方案，不过相关知情人士告诉记者，由于下赛季东亚基本决定改变全华班人员配备，希望引进2名有实力的外援冲击冲超，因此外援交流是双方最容易找到的合作切入点。此外，范志毅曾提出希望把征战此次全运会的U16队集体带到伯明翰训练，尽管此事未必可行，不过充实几位东亚球员进入伯明翰梯队，也是合作中可能出现的一种模式，“这只是最浅显的合作，徐指导还是希望，双方合作的范围，能够更加广泛一些。”
　　东方早报记者 宋承良

