公安部央视突袭青岛查赌 球员透露吊射门细节自保
　　上个月初，公安部掀起了打击中国足坛赌球的第一波高潮；近日，抓赌风暴的第二个高潮即将被掀起。据记者了解，目前国务院调研小组、公安部、央视以及扫黑调查组四路人马齐集山东青岛，目标就是海利丰以及青岛足球的涉赌情况。而此前媒体一直风传的“国务院调研组并未与海利丰会面”的传闻存在不实，调研组在中能完成调研后，便转道海利丰俱乐部，而有关央视专题摄制组一起到来并与会的消息则纯属子虚乌有。　(原文链接)　
　　如果涉赌事件被查实，海利丰将被逐出中国足坛。据知情人介绍，获得今年全运会U20男足铜牌的山东队中有10名队员都来自海利丰，这10人还都立过一等功。这些无辜的年轻人的前途成为外界最大担忧。
　　海利丰主帅蔡晟仍未归队
　　队长接受询问
　　青岛足球开始和本次抓赌风暴扯上关系是11月中旬，前青岛海利丰队的领队刘宏伟被警方刑拘。此后，青岛籍足坛名将冷波也被警方带走。“吊射门”事件的余波也仍未平息，作为海利丰队主帅，蔡晟在本赛季结束后曾几次传出“被协助调查”。就在上月末，辽宁警方也专门到昆明找前青岛海利丰队的主教练纪玉杰了解情况。这些更让我们有理由相信青岛将会是抓赌风暴的下一个中心。
　　记者尝试联系海利丰球员以了解情况，无奈球员手机都已关机。不过，一位不愿透露姓名的海利丰内部人士透露：海利丰队长兼教练杜斌日前接受了公安部的相关询问，具体内容不得而知。而青岛海利丰队主帅蔡晟至今仍未归队。关于扫黑的盖子正在一步一步揭开，如果查实，等待海利丰的必然是司法和行业内的双重处罚。“一经查实，他们首先就可能被取消在中国足协的注册资格。”知情人士说。据悉，无论广药或海利丰，由于尚未结案，足协并未专门研究处理办法。记者就相关问题垂询海利丰队总经理王守业，王守业给出了含糊不清的答案，称蔡晟近期因处理家事尚未归队，具体何时归队并不清楚。而当被问及球员兼教练的杜斌已接受公安部的调查一事时，王守业仍摆出无可奉告的姿态，“不清楚。我没听到这方面的消息。”至于青岛队如今的状况，王守业含糊其辞地回答：“我们现在在海埂训练，都很正常，球员精神面貌还不错。”对于取消参赛资格一事，他则表示不知道这事，“很突然”，这便是被问到青岛如果被取消资格后会怎么办时给出的答复。
　　另外，青岛足球圈内对该队的前景感到相当悲观。一旦涉赌事实曝光，海利丰很可能遭遇“取消注册资格”的处理，相比于广药可能被“降级乃至罚分”的结果，结局大不一样。一位青岛足球圈内人士对海利丰沦落到这步田地也非常感慨，“青岛足球底蕴好，是个足球城，海利丰的梯队搞得非常好，比中能还强，今年全运会山东U20队中有10名队员都来自海利丰，他们还立过一等功。这个队一旦没了，谁来对那些年轻队员负责还是个问题。希望其他俱乐部能来看看这些孩子们，他们是清白的。”
　　多名海利丰队员欲出面
　　讲述“吊射门”细节求自保
　　阵容不整的海利丰队已经在昆明海埂进行冬训，不过，央视记者还是出现在青岛，在第二次前往沈阳采访之后，央视记者已悄悄移师青岛，直指青岛海利丰。央视此次秘密到青岛采访，目标就是海利丰。不过，目前还无法掌握具体细节，以及海利丰究竟涉及到了哪些问题。其实，这家俱乐部的问题由来已久，足协也不断接到关于他们的举报。
　　据记者了解，央视新闻频道已有两名记者赶到青岛，在接受记者采访时，他们表示：“沈阳那边采访都已经结束了，到青岛来主要是为了补点镜头。”另外据他们透露，央视还有一路记者去了成都，目的是做尤可为的后续。在谈及央视何时报道披露案情时，“最早这周，最迟下周初。”央视记者说道。
　　随着公安部再次接受中央电视台多个栏目采访的临近，又一件大案即将浮现在公众眼前，据了解，湖南赌球案和青岛黑幕将是介绍重点，而在“青岛黑幕”中，“吊射门”并不在公布范围内。“这次央视即将公布的案情主要集中在刘宏伟当年所涉及的那些比赛，而‘吊射门’的事情还需要进一步调查，中国足协也已认定那不属于消极比赛，不过我想应该很快，据我所知，已经有多名青岛海利丰队员要出面讲述‘吊射门’的细节，目的是以求自保，那样一来将会很快公布于众。”某知情人透露说。
　　国务院调研组上周
　　抵达青岛会面海利丰
　　近日，有媒体爆料，在公安部门重拳打击中国足坛“假赌毒”的当口，上周一，国务院调研小组抵达青岛，与青岛中能俱乐部的部分官员进行会面，但并未与青岛海利丰俱乐部会面。不过据记者了解，调研组上周晚些时候才抵达青岛，并非“周一”。当然，调研组的工作与在上海、杭州等地相同，主要还是听取俱乐部对目前中国足球发展的意见，而且会继续走访拥有中超或者中甲球队城市了解情况。
　　赴青岛的调研组一行三人，在国务院副秘书长项兆伦的带领下上午前往了中能俱乐部，项兆伦2007年1月就担任了国务院副秘书长，当时是配合时任国务委员陈至立，现在8个副秘书长的分工中，他是协助国务委员刘延东负责处理教科文体方面的相关工作。由于调研组工作需要，谈话内容基本不为外界所知。但据了解，这次走访中能俱乐部，基本也是以了解中国足球为主，并不像外界传言的与赌球有关。调研组只是了解足球现状，与最近的抓赌风波没有直接关系。
　　另外一点与个别媒体报道不相符的是，调研组上午在中能完成调研后，下午便转道海利丰俱乐部，这也与很多媒体报道的“只走访中能，没有接触海利丰俱乐部”的消息不符。而在这些报道中，很多媒体都宣称调研组与央视专题摄制组一起到来，并参加了调研会议。其实，在调研组与中能俱乐部人员谈话期间，并没有看到央视专题摄制组的身影。　
　　(东方早报记者 宫赛赛)
　　全国球迷代表大会面临“流产”
　　中国足协主席南勇出席，知名媒体受邀，探讨中国足球的出路，这样的阵容并不是将要出席在南京召开的足代会，而是将要出现在沈阳召开的全国球迷代表大会上。昨日，记者连线沈阳球迷俱乐部主席、也是这次大会发起者之一的邵纯，询问会议的最新进展。目前，沈阳球迷俱乐部的提议尚未获得有关方面批准。
　　刚在北京接受凤凰卫视采访的邵纯，谈到这次的采访主要围绕打黑扫赌还将持续多久展开讨论，据悉，接受采访的还有前健力宝主帅郭瑞龙，一位律师、一名体育记者等6人。邵纯透露，这次北京之行还与北京、天津、四川和深圳球迷交换意见。球迷们的意见主要针对如何彻底根治中国足球的假球环境，其中主要提出把中国足球推向真正的市场化，球迷认为如今的大环境就是由于市场不规范造成的。谈到上海球迷是否将会出现在本次的球迷代表大会上时，邵纯表示，“我们还没和上海方面沟通过。”由于是全国性的球迷大会，所以需要申报公安部门，如果未获批准，球迷代表也做好了第二手准备。“足代会12月21日就召开了，在此之前如果没获批准，我们将会写封信给中国足协，希望能旁听本次足代会。”
　　此外，据知情人士透露，这次的会议尚未得到沈阳市足协、体育局和公安机关的批准，其中一个重要原因是沈阳足协秘书长范广会的哥哥范广鸣卷入了此次“风暴”。该人士对此次“小规模”球迷会议提出悲观看法，球迷这样做其实是给中国足球添乱，“抓赌扫黑的事还是交给公安机关来调查。”(东方早报记者 宫赛赛 实习生 鲍闻博)
　　(来源：东方早报)

