延边否认被带走教练与己有关 半年8分多人被开成疑
　　延边队的前主教练高珲和金光洙前几天被辽宁警方从延边带到了沈阳，两人需要协助警方调查此次足坛扫赌。就在媒体曝光此事的第二天，延边俱乐部就立即否定此事和自己有关。吉林当地媒体对此事都采取了回避的态度，据相关人士透露，2006年延边在主场两球领先广药，之后被对手3：2反超的那场比赛最有假球嫌疑。
　　延边俱乐部否认与己有关
　　为了备战明年的中甲联赛，延边队刚刚在韩国进行了拉练，当球队从韩国回来之后，队员们也听说了他们的前主教练高珲以及助理教练金光洙被辽宁警方带走的消息。在得知这一消息之后，很多人都觉得不可思议，“这两个人平时都不错，出了这样的事确实难以预料。不过，现在也只是说他们被协助调查，还不能确定他们就一定有问题。”对于高珲和金光洙，延边队上下还是评价很高的。
　　两个人在2007年的时候就离开了球队，高珲之前一直是球队的主教练，他的下课绝对和假球、赌球无关。“是他的个性太强了，得罪了一些人，后来俱乐部搞了个教练竞聘，他就下来了。”知情人士这样向记者透露。由于两人在被带走之时已经不是延边队的教练，所以延边俱乐部也在第一时间表明了自己的态度，“他们都已经离开了延边俱乐部，跟我们俱乐部没有任何的关系了。他们为什么协助警方调查，我们也不清楚，对于这件事究竟是怎么回事，我们也不大方便发表意见。”
　　焦点之战锁定延边2：3广药
　　对于高珲和金光洙被带走协助调查一事，吉林当地媒体都采取了“冷处理”的方式，没有任何一家媒体炒作，仅仅是摘录了外地媒体的报道。之前媒体一直在猜测高珲和金光洙被辽宁警方带走究竟是因为哪一场比赛出现了问题。王珀的山西路虎以及广州医药都被怀疑过。在昨天，很多人都坦言2006年延边队主场2：3输给广州医药队的那场比赛“太假了”！当时是中甲联赛第11轮，广药队需要三分巩固自己的位置。延边队在开赛26分钟之后就取得了2：0的领先，但在终场结束之时，比分竟然是广州医药3：2反败为胜！“别的都不用说，单单就是2：0到2：3的比分就能说明很多问题！”有的人甚至直接点出，延边和广药之间的关系很不寻常，“2006年和2007年，延边队四场比赛都输给了他们，也就是在2005年的时候，延边赢了广州队，那年同省的亚泰冲超，广州队也不是广药赞助。”
　　更多人可能被牵出
　　在高珲和金光洙被带走之后，前去延边的辽宁警方并没有马上离开，而是继续在延边调查取证。9日上午警方特意前往延边足协，他们此行是专程到足协了解情况。在当天下午，他们就结束了调查，离开了延边。“可能还会有人被要求协助调查。”一位知情人士在昨天这样表示。他的观点是，延边队不光在那一年同广药队的比赛有疑问，甚至是对阵青岛海利丰的比赛也可能存在问题。此外，高珲、金光洙在2007年之后就离开了球队，可延边队在2008年时的很多场次更让人看不懂。2008年，延边队上半年的成绩很好，如果打得好，绝对可以冲超。但在下半年，球队就变了样。不光是很多国内球员被开除，甚至还有外援也三番五次地被俱乐部三停。
　　在2008年的比赛中，延边队在前半程的12场比赛中得到20分，排名第二。可在全年的比赛结束之后，延边队竟然只得到28分，下半年的12场比赛只有8分入账！如此表现确实让人看不懂！“如果还有人被带走，那么可能就会是2008年的比赛出问题了。”有人给出了这样的大胆预测。
　　(特约记者宁远)

