海利丰又一人被警方带走？ 央视造访已证有明确结论
　　特约记者齐悦报道
　　该来的还是要来的。在反赌风暴平静了一段时间后，重心又悄然转向了青岛——一周以来，国务院调研组的到来，央视新闻频道记者的造访，让海利丰俱乐部成为风暴中心。据悉，又一位与海利丰相关的足坛人士被带走了。
　　这一周来，海利丰很不平静。先是上周中，一位国务院副秘书长带领的调研组突然造访青岛，上午去了中能俱乐部，下午海利丰总经理王守业又作为代表参加了座谈。会谈的话题倒是与反赌关系不大，主要是针对未来中国足球的发展。
　　不过，座谈期间一位领导提出了这样一个观点，却让海利丰不寒而栗，“如果青岛足球剩下一支球队，会不会影响到这个城市的足球发展？”显然，这支剩下的球队不会是海利丰，而是一直在中超打拼、还未卷入这场风暴中的中能。虽然这只是一个小话题，但却透露出一个信息：海利丰队可能从中国足球版图上消失。
　　随后，本周初，央视新闻频道的两位记者也来到了青岛，并到海利丰俱乐部采访。采访不算顺利，他们被告知总经理王守业已经去海埂带队春训，只剩下一位办公室主任。事实上，这两位央视记者来青岛的目的很明确，在此之前，他们的同事已经受辽宁省公安厅邀请，到沈阳采访反赌风暴的最新进展，而且已经有了明确结论。两人来青岛，就是为了对接一些画面，为此前在沈阳的采访提供一些延伸后续报道。
　　据说，这一系列报道将在一周内播出。这也透露出一个明确信息：海利丰就是这次央视报道反赌第二波的中心。而且，连日来，不少外地记者闻讯而来，找不到海利丰的人，他们就采访青岛足球有关的人士，“青岛足球这次丢人了。”当地足协人士说。
　　在这个时候，俱乐部总经理王守业的心态，已经远不像此前那样轻松。一向喜欢与媒体打交道的他，更多时候选择了回避。在这个时候，王守业就是海利丰的“看守内阁大臣”，因为老板杜允琪已经很长时间没有露面，传说他去了国外。对此，王守业也总是选择回避：“不要问我这些，我也不知道，我只做我作为总经理份内的事情。”他还要操心球队的训练，为远在海埂集训的海利丰队制定训练计划，在此之前，海利丰队在11月23日集中，并在12月初到了海埂，远离了这个是非之地。
　　不过，谁也不知道主教练蔡晟到底在哪里，还能不能回来。因为在球队集中时，海利丰就对外宣称蔡晟将会在当天归队，并带队训练，而蔡晟本人也难得在当天接听了一些记者的电话，证实了这一消息。但事实上，蔡晟当天并没有参加球队训练，一直到现在，除了在青岛期间现身过一次外，他再也没有出现过，电话也是长期处于无人接听的状态，只有他跟别人联系，别人都无法跟他联系。
　　蔡晟与海利丰队的合同，将在12月底到期。能否回来？能否续约？谁都不知道。训练都交给了助教周新，但队中还缺少了不少人，主力后卫肖金亮一直没回来，队长杜斌只是在球队集中那天现身过，此后就消失了，“蔡晟和杜斌是家中有事，向俱乐部请假了。”王守业一再对外解释，但在这个时候，很难有人相信他的解释，更多的还是各种流言，“有队员要交代吊射门”、“有队员要跑路”等等。在这种状态下，训练可想而知。

