海利丰老总已抵沈被协查 相关人称其涉赌可能性小
　　海利丰总经理王守业昨日被辽宁警方带到沈阳协助调查！这样一个重磅炸弹无疑又使已经风雨飘摇的青岛海利丰更加羸弱。已经被刑拘的刘红伟、前主帅左文清、总经理王守业，这些都是青岛海利丰的重要人物，由此可见，关于海利丰涉假涉赌的调查还远没有结束。
　　王守业昨天中午被带走
　　由于青岛海利丰俱乐部最近成为足球反赌的焦点，有青岛足球“教父”之称的青岛海利丰俱乐部总经理王守业此次协助警方调查本在意料当中，但是他被带往沈阳却有些出乎意料。据了解，刚刚从昆明回到青岛的王守业是昨天上午接到警方通知的，随即他与警方人士就乘坐中午11点15分的CZ3983航班飞往沈阳。前一天，海利丰前主帅左文清也是乘坐同一时间的该航班被警方带往沈阳的。
　　前任领队和现任总经理都被带走，青岛的队员也变得迷茫起来。现在球员们最为关心的就是他们明年会何去何从，足协肯定会对他们进行处罚，降级可能都是轻的，之前甚至有消息说海利丰可能会被永远驱逐去中国足坛。不过，这样的惩罚对于现在的这批队员来说又是不公平的，他们中的很多人是年轻队员，并没用经历过前两年的“问题比赛”，可最后足协的处罚势必要牺牲他们的利益！
　　现在，海利丰上下都在等候相关部门的处罚出台，王守业在前天还表示，“一切都听上面的决定。”但现在他的命运会如何也是未知数了。昨晚，记者再次拨打王守业的电话，传出的声音是已经关机。不过，青岛很多人士表示，王守业涉赌的可能性不大，这次去沈阳可能真的就是协助警方侦破此案。
　　诡异的2006赛季
　　王守业被协助调查，前一天海利丰前主帅也被带走，他们可能都和海利丰2006赛季的诡异表现有关。
　　左文清在2004年到2006年之间，连续三年都担任海利丰队主教练。因为俱乐部欠薪严重，他代替球员讨薪不成愤然离去。
　　2006年中甲联赛初期，青岛海利丰队一直处于联赛的领头羊位置，在联赛前7轮，他们的成绩是5胜2平，积分高达17分。联赛第8、9轮，海利丰先后输给了广州医药和成都谢菲联，拱手将联赛榜首位置让出。不过，之后他们又经过短暂调整，很快恢复了元气。在联赛第一阶段的最后三场比赛中，海利丰取得了2胜1平的战绩，在联赛前半段过后，他们积24分。当时排名第一的河南建业才27分，第二名浙江绿城26分，青岛海利丰和广州医药同为24分，冲超大有希望！
　　可在联赛的下半年，海利丰队却变了一个样。他们竟然在下半年的前5场比赛中2负3平，积分一下子被前面的球队落下。尤其是在客场竟然以3：5的大比分输给了王珀的山西路虎队。那场比赛开场仅20多分钟，山西路虎就3:1领先，上半场结束山西4：3领先。下半场比赛，山西路虎再进一球，比赛以5：3结束。后来很多人怀疑，这场大比分比赛和当初青岛颐中与陕西国力的那场5：4大比分的情景差不多，“不同的是，这场是两队交替进球，而那场是先打成4：0，然后再往回扳。”也就在那个时候，青岛海利丰爆出了欠薪的传闻，再加上对手是王珀率领的球队，不得不让人们产生诸多联想。
　　下半年，海利丰只取得了一场胜利，联赛最后四轮竟然是耻辱的四连败！其中在倒数第二轮，海利丰在客场四球惨败给延边队，让人摸不着头脑。也就在前几天，时任延边队主教练高珲和助理教练金光洙也被辽宁警方带到沈阳协助调查，有人猜测可能是和本场比赛有关。
　　整个2006年，青岛海利丰上半年得到27分，下半年只有可怜的7分，究竟是何原因，恐怕只有他们自己能说清楚了。
　　(捷报联盟记者范宏基)

