海利丰高层：王守业被带走不意外 足球圈就这么乱
　　新浪体育讯　12月13日，有媒体曝料青岛海利丰总经理王守业被辽宁警方带到沈阳协助调查。已经被刑拘的刘红伟、前主帅左文清、总经理王守业，这些都是青岛海利丰的重要人物，由此可见，关于海利丰涉假涉赌的调查还远没有结束。而海利丰俱乐部办公室主任在接受采访时坦言对这一事件并不意外，“中国足球圈就是有这么乱。”
　　12月13日下午，央视记者亲自前往青岛海利丰俱乐部，就王守业被带走协助调查一事进行采访。当记者抵达海利丰俱乐部时，整个俱乐部显得十分冷清，一位自称是海利丰俱乐部办公室主任的赵大辘接受了记者的采访。
　　在被问到有关王守业的情况时，赵大辘始终表示并不知情，“确实不知道，球队目前还在昆明。”
　　记者在问到出了这样的事是否“感到意外”时，赵大辘直接说道：“没什么意外吧，足球圈就这么乱嘛，那天我在电视里看到了刘宏伟所说的，中国足球确实就是这样，具体是谁在打假球我不知道，但这个面还是清楚的，咱们都是这个圈里的人。比如说两支球队之间打假球怎么运作我们不太清楚，但老百姓也都知道，一场球赛是真的还是假的大家都知道。”同时他也表示俱乐部的前途目前也不明朗。
　　随后记者也采访了海利丰俱乐部梯队教练慕志磊，对于王守业被带走协助调查一事，慕志磊说道：“我很少见到他，他有他的公司，我们俱乐部只是他们公司的一个下属单位。”
　　在被问到海利丰俱乐部是否有过欠薪时，慕志磊也直言不讳：“曾经拖欠过工资，但这样的事在全国上下也是个公开的秘密吧。”
　　(新浪体育)

