海利丰吊射门主角杳无音讯 俱乐部三人行踪成谜团
　　根据海利丰前领队刘红伟口述，2007年的海利丰和谢菲联的那场假球已经大白于天下。事实是成足副总尤可为奉董事长许宏涛之命联系了刘红伟，后者请示了董事长杜允琪之后才决定放水的。当天下午，四人在青岛的茶楼里密谋了这一事件。现在，其余三人都已归案，唯独杜允琪的去向不明。
　　根据尤可为的交代，他之前和刘红伟并不熟悉，不过他知道刘红伟和老板杜允琪的关系很好，“听说他们是很好的同学。”在尤可为向刘红伟说了想要买球的愿望后，刘红伟也在第一时间向杜允琪做了汇报，得到的答复是可以帮这个忙，“还可以交个朋友”。可见，这场青岛海利丰放水的假球如果没有老板杜允琪的点头，是绝对不会成功的。但在央视播出的节目当中，并没有杜允琪本人的图像和声音。在一个镜头中，出现的是许、尤、刘三人的头像，另外一个位置则是剪影，这个位置上很可能就是杜允琪。
　　最近一段时间，诸多媒体纷纷询问海利丰俱乐部工作人员关于杜允琪的去向，但是这些人的回答都是不知道。有人透露，其实早在此次扫赌风暴刚刚开始的时候，杜允琪就已经不见踪影，也没有人能够联系上他。
　　今年的吊射门事件，使得青岛海利丰很早就受人关注。日前已经有相关人员表示，即使没有这一次的扫赌风暴，海利丰也将被勒令降级。
　　在吊射门事件爆出之后，相关部门就已经把一些证据和比赛的资料转交给了国家体育总局和足球环境综合治理领导小组。现在还没有关于“吊射门”的调查结果出炉，可以肯定的是“吊射门”事件肯定不会就此了结，相关人员也必然会受到惩罚。
　　同时，现任海利丰队主教练的蔡晟以及球队的助理教练兼队员杜斌至今没有人能够联系上他们，这两人的行踪和董事长杜允琪一样，也是一个谜！

