揭海利丰打假内幕：涉嫌网络赌球 关键嫌疑人未归案
　　王珀、王鑫两人拿着广药的20万贿款在“云鼎国际”网站上赌球获利10多万。但是在央视第二次的扫赌节目当中，并没有关于海利丰队拿着成都谢菲联的贿款赌球的报道。不过昨天相关人士透露，海利丰的相关人员确实也存在赌球行为，“具体事宜需要杜允琪归案之后才能大白于天下。”
　　海利丰本不缺钱
　　国内有很多俱乐部欠薪，根本原因就是俱乐部的投资人经营状况不是很好，无法给俱乐部投入更多的资金。青岛海利丰却是一个例外，该队的老板杜允琪并不缺钱，相反却是经营状况很好。
　　海利丰身处中甲，队员们的工资并不高，平均一个月也就3、5千元。即使这样，队员们还拿不到全额的奖金，“只能拿到60%，扣税20%、风险抵押20%。”
　　就在青岛海利丰和成都谢菲联打假球的2007年，海利丰的相关人员口头向队员们传达了这样一个消息。“今年俱乐部将不再向主力球员支付现金形式的工资、奖金，转而以成本价购买公司新建商品房的方式体现。也就是说，这部分球员的工资、奖金用来购买公司正在开发的商品房了。”公司盖完房子直接卖给队员抵工资，海利丰的生意做到了极致！
　　输球也能拿奖金
　　自从进入足坛以来，海利丰队打的假球肯定不止对阵成都谢菲联这一场。知情人士透露，海利丰几乎每年都会打假球，这在一定程度上也成了海利丰获利的重要手段。
　　在中甲联赛中，青岛海利丰的奖金水平算是最低的，队员曾经透露，他们取胜一场的奖金只有10万元，而打平奖金则仅有区区5万元。很多中甲球队，打平的奖金甚至都要高于海利丰的赢球奖金。在这样的奖金水平之下，如果海利丰队取胜一场，那么一名主力队员能够拿到的奖金也就4、5千元。
　　“打一场假球拿到的奖金要比赢球多！”有人这样透露。青岛海利丰每年都会有那么几场比赛不正常，俱乐部和球员都会从中获利。“不过每场给的钱不一样，有时多，有时少，但肯定比平时的赢球奖金多。输球还能拿钱，这也是俱乐部为总是拖欠队员工资和奖金的一种补偿吧！”
　　拿到贿款也去赌球
　　在央视第一次披露赌球内幕的时候，我们得知王珀、王鑫两人在拿到广药给的20万贿款后在“云鼎国际”的网站上下注，最终获利了10多万元。不过，在央视第二次播出的成都谢菲联和青岛海利丰的假球时，并没有透露青岛海利丰的涉案人员也参与了网络赌博。不过，有人透露其实青岛海利丰在当时也存在赌球的问题，“这都是公开的秘密了，所以并不奇怪。其实你自己也可以算算，海利丰那场球拿到的贿款总共就30万(不包括20万的冬训费)，输球了还要给队员发奖金，那样剩下的就没有多少了。那就只有去赌自己输了，可以赢的更多！”
　　当年的中甲比赛已经有赌博公司开盘，在两队首回合比赛中，成都谢菲联是主场让青岛海利丰半球\一球，结果他们3：0取胜，海利丰当时就输球输盘。两队第二回合的比赛，海利丰是主场作战，成都谢菲联即使让球也不会超过主场时的半球\一球。所以2：0的比分足够再次保证青岛海利丰输盘。“他们肯定下的是自己的队输，毕竟赛前就定好了，所以到头来他们还是赢钱了。所以在上半场0：0的时候，海利丰这边也很着急，刘红伟才会特意在中场的时候去休息室安排。”有人在昨天这样告诉记者。
　　为什么在央视的节目当中没有公布这样的细节？因为该案的另外一名嫌疑人海利丰的老板杜允琪还没有归案，“其实就是他直接参与赌球，很多真相会在他归案之后大白于天下！”相关人士这样肯定地告诉记者。B26a
　　特约记者宁远

