海利丰放水厦门老板不知 与球员一起赌常下注相反
　　海利丰当年是靠买广东宏远的壳才进入中国足坛的。在得到球队之后，俱乐部一直想要控制住球队，而广东球员并不容易被操控，所以他们后来导演了用欠薪来逼走队员的“好戏”。本报上周五报道了厦门同青岛海利丰的那场2005年的假球，值得关注的是，当时执教厦门队的主教练正是现任国家队男足教练高洪波。而那场比赛实际上是海利丰俱乐部的部分人绕过了董事长杜允琪独自操作的，之后也导致了海利丰队经常是老板和队员一起做球，甚至有的时候双方下注相反！
　　1 用欠薪方式逼球员离开
　　得到球队之后，海利丰一直没有冲上顶级联赛，并不是因为实力不够，“而是他们根本不想冲超”有人披露，其实在左文清带队的那几年，球队完全可以冲超，但是在俱乐部的暗箱操作下，球队莫名其妙地又沦落到了保级的境地。
　　“这个俱乐部自从来到中甲就没想冲超。接手广东宏远时，队里大部分都是南方球员，不易操纵。采取的策略就是欠薪大半年，逼得他们集体在客场比赛前罢赛，却赖他们打假球，然后解约，美其名曰本土化。”知情人表示，这就是2003年青岛海利丰队爆出的“八君子罢赛事件”，此事件当时震惊全国。
　　此事的起因就是海利丰俱乐部长期拖欠球员的工资奖金，球队中的广东籍球员拒绝比赛，其中包括比较有名气的球员李海强等。他们被拖欠几个月的工资和2年的奖金，多的有十几万，少的也有几万元。当初8名球员就海利丰俱乐部欠薪一事曝光之后，很快就被青岛有关方面制止。一名广东球员当时很气愤地表示：“海利丰从一开始就看我们这些广东球员不顺眼，不明不白就弄走了几个人，现在把我们挂牌摆明就是要玩死我们！欠钱不还，他们还有理，真没见过这样的俱乐部。我们有什么办法，大不了失业罢了！” 
　　“八君子罢赛事件”的结局很无奈，8名球员全部被挂牌，大部分随后失业，只有少数几个人找到下家继续足球之路。也从这次事件开始，青岛海利丰变成了青岛本地球员占绝大多数的局面，老板可以更加方便地控制球队。
　　2 杜允琪未参与厦青假球
　　本报在上周五曾经披露了2005年厦门队在主场3：1击败青岛海利丰队的那场假球，当时厦门方面是出价50万买的这场比赛。很多人都以为这场比赛也是在老板杜允琪同意之后才同意放球的，但实际上并非如此。
　　在警方披露的2007年成都谢菲联和青岛海利丰的那场假球中，赛前是尤可为找到的刘红伟，继而通过他联系了老板杜允琪，才达到了买球的目的。当时尤可为说他和刘红伟并不熟悉，他确实没有说谎，在2005年的时候尤可为在做这场球的时候也没有找刘红伟。“如果2005年找的刘红伟，那么2007年的时候双方做那场球就会更简单了。”至于尤可为找的是谁，这位知情人不肯点名，只是说，“看看现在都谁进去了，就知道了！”
　　那场比赛，青岛海利丰获利50万，每名主力分到了8000元，替补队员也会分到一些钱，也就是说队员们分到的钱仅仅是其他球队取胜的20万元奖金的水平，数目虽然不多，不过这同青岛海利丰的取胜10万元的奖金水平相比，还是要高出一倍，因此队员们还是宁愿听从某些人的安排输掉比赛。那么剩下的30万则是被俱乐部和球队的相关负责人拿到，“这事肯定是幕后交易，青岛那边也就是两三个人直接操控了此事，基本上每个人可以拿到10万元左右吧。”一位很熟悉青岛足球的人士这样向记者透露。
　　3 球员老板一起赌
　　世上没有不透风的墙，老板杜允琪事后也知道了此事，他自然大发雷霆，他想到的是必须要加强自己对俱乐部内部以及球队的控制。也正是从那场比赛之后，很多队员都品尝到了打假球和赌球的甜头。在今年的吊射门事件发生之后，曾有消息说青岛海利丰全队有超过三分之二的人涉赌，其实这并不是空穴来风。由于海利丰俱乐部经常拖欠工资和奖金，队员们有的时候甚至在大半年的时间里都没有收入进账，万般无奈之下，赌上几场然后赚点钱也就成了常事。
　　不过，这反倒和老板的利益相冲突，因为杜允琪本人也参赌，“如果这场球球员都没有参赌，只有老板一个人赌了，那就好办了，大家按照老板的要求去踢就行了，到时候还可以分到奖金。不过，有些场次老板赌球但并没有通知全部队员，只是和一些关键位置或者是关系很好的队员打了招呼。但他底下的队员也赌球，有些队员并不知道这样的事情，如果他们的下注和老板相反，那样经常就会出现队员不按老板的意思踢球，最后被封杀的事情。”
　　之前一直有消息说青岛时常发生足球圈内的血案，有些就是因为相关人员没有按照老板的意思做。“那些都是事情闹大了才做的，在平时老板也会经常给队员们一些难看，杜允琪经常挂在嘴边的一句话是：‘你们踢得还不如我。’有些时候，杜允琪会直接走进休息室，如果哪个球员踢得不好，他甚至会当场踢球员的小腿。”
　　4 海利丰既卖也买
　　如果海利丰卖掉一场比赛，他们就会用受贿资金的很少一部分给球员发本场比赛的“输球奖金”，剩下的就会作为一些人的个人收入，甚至直接归于老板。之后，俱乐部会给球队下达命令，队员们按照要求去做输掉比赛，与此同时一些人还会花更多的钱去赌这场比赛，那样他们挣到的钱就不仅仅是对方买球的那几十万了。
　　要想卖球，你也得有资本！这句话在中国的足球圈是人所共知的。“越到关键的时候，一场比赛就会卖出更多的价格。要是在联赛最后阶段，一场关键比赛可能都不是几十万能搞定的。不过，你要想卖也得有资本，总不能你还没逃出保级圈就卖球吧。”相关人士透露，青岛海利丰的招数就是上半年争取足够的分数，然后在下半年的时候就等着有人找上门来。“如果不信的话看看海利丰这几年的积分就知道了，从来都是上半年得分很多，下半年就会莫名其妙地只得几分，不过那样也不会影响什么，毕竟已经提前保级了。”当然也不是每年都会那样，在一些开局不利的情况下，海利丰也会去主动买球，之前媒体曝光的2004年海利丰花30万买了江苏舜天的部分队员就是实例。
　　特约记者
　　峨眉峰

