超6000万！豪华绿城诞生 已接触申花国脚合适即出手
　　特约记者徐毅报道 杜威、郜林、荣昊、孙祥、拉米雷斯……在这一名气十足的引援名单背后，藏着的不是参加亚冠的中超豪门，而是在上赛季意外降级的杭州绿城。在2010年1月1日国内转会窗开启之后，这个阵容在中甲已算豪华的俱乐部成为整个转会市场最为活跃的因子。
　　“引援的投入还会增加，新赛季的总投入很可能将超过2009年。”杭州绿城俱乐部总经理沈强表示，在投入上不会有丝毫的吝啬，杭州绿城用实际行动表示：球队明年全力争取打回中超。
　　投入超过中超赛季
　　杭州绿城俱乐部总经理沈强早就说过：“老板表过态，绿城新赛季的投入不比上赛季少，可能还会比上赛季多。”
　　按照沈强的说法：“球队从中超降入中甲，球员的死工资可能会有所下降，但赢球的场次预计会大大增加，赢球奖金会增多。而在内外援的引进上，我们也将维持中超标准，基本不考虑从中甲球队中引援。为了球市，我们还准备引进明星球员，引援这一块的费用可能还会增加。所以明年总体的投入很可能超过今年。”上赛季绿城的投入在6000多万，事实上，最近几个赛季绿城每年的投入都在五六千万上下，这就意味着，绿城新赛季的投入很可能至少会在6000万以上。
　　有这些资金做保证，杭州绿城在买人上当然不会吝啬，因为在这6000多万投入中，除了800万左右用于青少年，另外的开支就是球队的日常开销和球员教练的工作、奖金。事实上，绿城曾经用提高薪水的条件吸引奥托留下。目前房产形势非常好，绿城老板宋卫平又是真心想提升球队的实力，所以这些钱他们不会省，但奥托最终为了能打中超联赛和亚冠联赛还是选择了加盟北京国安。目前杭州绿城已经签下了上赛季中超金靴拉米雷斯，虽然俱乐部没有公开金额，但数字肯定不会小。另外绿城还和另一名洪都拉斯前锋普拉提奥斯签了工作意向，这名前锋的弟弟目前效力于英超热刺，身价达到1400万英镑。
　　在内援上，虽然目前绿城没有签下一名球员，但教练组已经心中有数，很多国脚级的内援和绿城只有一步之遥。有消息说绿城准备用1000万打包申花4国脚，杭州绿城方面对此进行了否认。俱乐部副总鲍仲良说：“我们会按照球队在位置上的需要，去考虑引进什么球员。又不是买东西，如果我们不需要，就算买一送一，我们也不会要的。”
　　不过绿城确实就个别申花球员，和对方俱乐部进行过接触，双方还会在价格上进行进一步协商。鲍仲良说：“外界在炒作绿城和申花的恩怨，其实我们两家俱乐部关系很不错。现在要看申花给出的价格怎么样了，我们要看性价比，如果我们无法接受，那么就会启动其他方案。”
　　杭州绿城主教练吴金贵也否认了打包的说法：“从绿城来说，肯定不会一下去打包这么多球员。现在我只能说，如果绿城有这个位置上的需要，申花也愿意放人，那么我们会考虑引进。”其实除了提到过的这4名国脚，像郜林等申花球员，也可能是绿城考虑的对象，绿城和申花之间的转会，存在着无限可能。而吴金贵也多次表示，目前国家队的一些球员也在考虑范围内。从目前的情况来看，除了申花的国脚打动了绿城，像荣昊等人也是绿城努力的对象。这些球员为了稳定的环境，都愿意到中甲球队绿城俱乐部效力，而对于待遇，绿城方面肯定不会让这些球员吃亏。
　　“大连烙印”逐渐淡去
　　在杭州绿城队重新集中后，已经不见了程谋义和刘博两名边后卫，算上赛季结束后就被通知离队的常琳、杨福生、阎嵩和黄隆，杭州绿城一下少了6张老面孔。其中程谋义、常琳和阎嵩都是大连人，杭州绿城曾经有一半主力都是大连人，现在队里就剩下马成、王宏有等球员，“大连色彩”正在明显减少。
　　杭州绿城曾经拥有这么多大连球员，很重要的一个原因是老板宋卫平的“大连情结”。2007年，原实德老总林乐丰中途加盟绿城，这也让绿城的“大连烙印”更加深刻。在最多的时候，绿城曾经拥有8名大连球员，但随着林乐丰上赛季下课，这些大连球员也逐渐处于边缘化。和大连球员的不得势相比，“上海色彩”在绿城越来越浓厚。主教练吴金贵是上海人、助理教练从毛毅军、李诚铭再到蔡建林也都是上海人，不仅现在瞄准一些申花国脚，而且在刚刚提升到一队的预备队球员，也有一些上海人，在预备队中还有申花足球学校的球员。
　　一朝天子一朝臣，每个教练都会使用自己熟悉的球员。杭州绿城从“大连情结”往“上海色彩”演变并不奇怪，而如果这次转变能够成功，将更让宋卫平感到开心：他一直想在长三角德比中笑到最后，如果绿城可以超越申花，依靠的还是上海力量，那就能证明宋卫平在足球上做得还是不错的，上赛季的降级只是一次巨大的意外。 　

