杭州某球员毒打出租司机 劝架者竟也被打骨折(图)
　　昨日12：33，吴先生来电：前天(17日)下午3点多，在西城广场附近，我看到一个乘客打出租车司机，司机满脸都是血，我就说了一声不要打了，打人的人就过来说我，“关你什么事？关你什么事！”然后就开始打我了。我被打了两拳，都在脸上，鼻梁骨折了。后来我查到，打人的是个足球运动员。
　　记者夏阳核实报道：昨天下午，省立同德医院。吴先生和另一位被打的出租车司机梁师傅，都在住院部六楼病房躺着。吴先生的右眼像熊猫一样，他的右侧鼻骨及上额骨额突骨折。医生说，吴先生是外伤引起的鼻骨骨折，如果不手术，会造成鼻子外形塌陷。出租车司机梁师傅的左眉部分被包扎了起来。病床前的卡片上写着：左眉裂伤。梁师傅说自己被缝了8针，“眉骨这里缝了3针，皮肤上缝了5针。”
　　拳头是怎么拔出来的？
　　这起事件，最初是一起出租车司机与乘客之间的驾乘纠纷，拳头最先是打在梁师傅身上。梁师傅名梁珍极，35岁，甘肃人，2003年开始在杭州开出租车，1月17日下午3点左右，梁师傅在文三路载了一男一女两名乘客，“两个人都很年轻，个子都很高，蛮瘦的，年纪都在20岁出头。男的个头有1米9吧，穿了件灰色的运动服。女的穿了件黑色的衣服，他们上车后，让我去西城广场。我就往前开。开到西城广场那边一条小路，男的让我右转弯，那条路上有个禁止右转弯的标志，我说这里不能开的，那个男的嘴上就骂骂咧咧了，听他们的口音像是东北的。后来，那个男的突然发怒了，下了车，拉开我的车门，把我拖出来就打，边上很多人看到了，帮我报警，那个女的拉着那个男的，说不要打了，就打算走。我说你们不能就这么走了。这时候那个女的就在我的手里塞了100块钱，让我去医院。我说这点钱哪够上医院的？”
　　“因为我被拖到蛮远的地方，出租车还停在路口，我让那个人不要走，我把车开过来。这时候有个开私家车的人，看到路堵着，就起身帮我说了句公道话，那个乘客听到后，说‘关你什么事’，又开始打那个私家车主，没几拳就把那个劝架的人打倒在地了。”
　　吴先生就是那个劝架的人。32岁，杭州人，厨师。
　　当天，他和堂兄两人，带着自己的孩子去了动物园。中午吃完饭后，又带小孩到西城广场玩一会儿。之后，他们驾车离开，打算到附近的堂兄家吃晚饭。“我当时看到两个人在打架，一个个子很高的男的，手臂上有文身的，正在打一个个子蛮矮的出租车司机，出租车司机脸上全是血，后来那个男的要走，出租车司机不让走，拉着那个女的。那个女的对出租车司机说，你还不走，不是已经给你钱了么？我当时说了句‘是不能让他们走的，要让他们送你去医院的’。”
　　就这最后一句话，吴先生挨了拳头。
　　吴先生记得，当时只打了两拳，都在头部，两拳下去后，他就倒在地上，昏迷了一会儿。“当时我5岁的儿子吓得直哭。”打人者还没来得及离开，110民警就到了。在围观人群中，警方带走了那对男女，还有受伤的梁师傅和吴先生，之后，梁师傅、吴先生拿着验伤单，去了省立同德医院。
　　打人者身份是怎么暴露的？
　　在吴先生倒地昏迷醒来后，听到围观的人群里，有人在说，打人的人两拳就把人撂倒，像是个运动员，而且像是个球员，吴先生的妻子接到出事的电话赶到派出所，打人男子身边的女子在派出所外面等候，吴先生妻子说：“我当时问那个女孩子，他男朋友是不是经常打架？女孩子说，没有，很少打架的。我又问她，那个男的是不是专业运动员？这么能打。女孩子犹豫了一会儿，没回答。我再问他们是哪个单位的，女孩子说就在附近的。”
　　回家后，吴先生妻子想到用网络查询一下，看看能不能找到点线索。她打开电脑，进入浙江一家足球俱乐部官方网站中的一线球队版块，一个一个球员查看。“我老公突然看到一个人，非常像打人的那个男的，一看，他是27号球员王××。我们就把这个情况告诉了我老公堂哥，因为堂哥当时也在现场，他上网查看，基本认定就是27号球员王××。我后来又把他的名字输入到百度搜索，发现2009年9月份有个报道，好像是他拿鞋子扔裁判，不是被罚款过了，停赛过了吗？我就对老公说，这个人可能本来就蛮暴力的。”
　　关于这个打人者的身份，出租车司机梁师傅并不知情。
　　事发地点在西城广场北侧、五联便民菜市场附近。菜市场里一位摊主说，1月17日下午确实发生了打架的事，但是谁打的，就不知道了。在西城广场东道路，通往西城广场北道路的明显位置上，确实有一个禁止右拐的标志。
　　派出所门口偶遇打人球员
　　昨天下午3：10左右，记者来到当时接警的文新派出所。在派出所的办事大厅，见到两名穿运动服的高个男子，其中一位，是已经离开这家足球俱乐部一线球队的后卫。另一位，则是目前还在俱乐部一线球队的后卫、这次被吴先生指认为打人者的27号球员王××。两人的情绪不高，坐在办事大厅的椅子上低声说着话，其间，记者向王求证是否是××球员，得到肯定的答复。10分钟后，两人上了派出所二楼，到下午3：40左右，两人才下楼。在派出所门口，记者表明身份，对方停下脚步。
　　“你们能不能不要报道？虽然说(我)不是很有名，但也算是个公众人物。而且在这儿，代表的也是球队。我自己倒无所谓，但对球队影响太大了……当时的情况肯定不是他们说的那种。打架这事不会无缘无故的，不会莫名其妙的，我也不认识他。肯定是对方先不对的，我才会动手的。”记者问：当时对方哪里不对？“一个嘴贱么，一个管闲事么，(当时)我是从西溪数码港打车的，上了车后司机老开错路。我说到西城广场，正常打车么是到这个商场么，他非要停那儿，而且(车)头还趴那儿。过也过不来，我说那你就从前边绕吧。他就开始骂了，一直在骂骂叽叽的。然后我就说你闭嘴吧，好好开车吧。走到那个路这里，前面两大车已经拐过去了，我说你跟着走不就完了嘛，他不走，他说怕，就停在边上开始骂了，也不往前走，也不怎么样。
　　“我开始都对他说了，你闭嘴吧，好好开车。当时我头疼，头也挺难受的，换成你，你怎么办？如果南方人的话，大不了两个人就骂。我本身就难受，他还在那儿骂。然后我就下车了，一拳就打过去，然后他不让我走，我说好吧，我带你去医院吧。刚准备上车，他也准备上车了，边上管闲事的来了，说不能让他走，要报警，然后还拽着我女朋友……本来去医院什么事都没有，该给他看(伤)给他看，该赔钱赔钱，你说你这样一报(道)，我赔完了，然后也道歉了，但对球队影响太大了。”
　　27号球员简介
　　姓名：王××
　　出生：1985年
　　身高：1.86米
　　体重：74公斤
　　场上位置：后卫
　　有媒体报道，2009年9月5日，王××在比赛中，因不满裁判判罚，向裁判扔鞋，虽然事后他向球迷道了歉：“这个事情是我不冷静，影响不太好，希望大家能够原谅我。”(视频)但依然被判停赛四场，罚款2万元。但王××在比赛中的拼搏精神也广受球迷好评。作为一名后卫屡屡进球。最让球迷记住的是，他在与英超球队的比赛中，攻入一个精彩的头球……
　　打人球员所在单位领导高度重视
　　虽然王××的行为是个人行为，但单位领导获悉此事后，第一时间赶到了医院，向伤者表达了慰问和歉意，并表示一定会妥善处理好此事。　昨晚，受伤的吴先生也给记者来电，说球队相关负责人到医院看望了他和出租车司机。
　　打人球员昨晚已被拘留
　　17日下午3点多，110指挥中心接到出租车司机报警，说被乘客打伤。文新派出所民警赶到现场。经了解，乘客不但打伤了出租车司机，还打伤了一个劝架的人。民警说：“劝架的小伙子伤得更重些，可能鼻梁骨折。”这起事件警方已迅速开展调查取证，王××已被警方拘留。
　　他们的睾丸素和肾上腺激素比常人高
　　医学专家解析男运动员为什么容易冲动
　　运动员在赛场上的冲动是好胜、野性的表现，一个成年人了，难道真会把冲动也带到日常生活中吗？“他们比普通人更难控制住自己。”浙大运动人体科学硕导董晓红和杭州市心理卫生中心医学心理科主任陈树林一致认为——运动员容易冲动，是有科学道理的。
　　两位专家拿出四个论据：
　　肌肉男攻击力更强
　　台湾体育研究所2008年解析了一篇美国人类学家Sheleon教授的著作。书中有个著名的“体形说”：研究得出，肌肉、骨骼发达、胸部饱满、手部大而有力的人，特别是这种体形的男人，具有过于自我肯定、冲动、自我中心的性格。他把这种体形的人称为“中胚叶”型，在冰球、篮球、足球运动员中，特别多见。生活中也有很温柔的大块头呀？
　　陈树林医师说，还有一个医学理论来证实运动员中的大块头，确实更“冲动”。
　　他们的睾丸素比普通人高
　　2006年，美国德克萨斯州立大学在一项研究中发现：运动员的攻击力水平与体内的肾上腺激素含量成正比。300多位运动员中，32%—40%的肾上腺激素水平比普通人高出2个数值肾上腺激素能使心肌收缩力加强、兴奋性增高，系统正规的训练，有助于运动员维持高于常人的肾上腺激素水平，比赛时更有激情，研究还发现，不同运动项目的运动员，肾上腺激素水平也不一样。含量最高的是冰球、橄榄球、篮球、足球运动员。比较低的是桥牌、象棋、射击等运动员。
　　“的确如此。”浙大运动人体科学硕导董晓红说，她的学生中有朱启南射击队的队友们，射击运动员们的脾气，都好得不得了。射击运动主要考察选手注意力、协调性、心理稳定性等素质。真正容易冲动是对抗性强、竞技性项目的运动员。特别是摔跤、柔道、篮球等。其中，男运动员比女运动员的脾气更火爆。这是因为他们分泌的睾丸素高，平时生活中性方面活跃也是这个原因。
　　睾丸素是雄性激素，是导致攻击性的主要原因之一。这是自然选择的原因，古代时，男性就肩负着保护家人，对抗野兽攻击的责任。
　　赛场上，冲动更容易取胜
　　陈树林医师说，运动员在赛场上的冲动是被教练鼓励的。这种心理暗示会影响行为方式，并固定下来。这也是为什么运动员在生活中，控制能力也比较差的原因。
　　“这和运动员的成长也有关系。”董晓红老师说，我们很多专业项目的运动员，小时候就离开家里到队里学习了，教练带的小运动员很多，没有时间耐心讲道理。小运动员之间发生摩擦，习惯于“动手”解决。
　　记者 张姝 本版摄影记者 夏阳

