绿茵2-0安徽九方迎拉练首胜 裴恩才爱将显杀手本色
　　新浪体育讯　北京时间1月24日下午15点，正在昆明海埂基地冬训的湖北绿茵队迎来了第二场教学比赛，他们的对手是中甲冲超热门安徽九方队。最终绿茵队凭借上赛季效力于江苏舜天队的姚翰林和张啸笑的破门得分，以2比0战胜了安徽九方队。
　　在今天下午这场比赛之前，湖北绿茵队已经在22日与韩国的一支大学生队进行了一场热身赛，结果是绿茵队1比2失利。赛后，对方主帅直言不讳的表示出绿茵队最后一击的能力太差。而今天下午湖北绿茵队与安徽九方队的热身赛，主帅李军表示会继续考察队员，磨合阵容。安徽九方队在上赛季中甲联赛里取得了第七名的成绩，水平处于中游，湖北绿茵队主帅李军表示：“与这样的对手交手，也可以看出我们与中甲球队的水平到底有多大差距。”
　　下午3点整，比赛准时开始。这场比赛湖北绿茵队依然延续了与上场比赛相同的阵型，大部分主力悉数登场。两队在一开场后就以稳定防守为主，在有机会的情况下尝试着偷袭对手。不过这一打法让两队都没占到任何便宜，上半场双方均无建树。
　　中场休息时，湖北绿茵队主帅李军让姚翰林充当起影子前锋的角色，而这一方案果然在下半场的较量中奏效。比赛激战到第56分钟时，上赛季被租借到江苏舜天队的姚翰林为湖北绿茵队首开纪录，1比0。这一进球是绿茵队在昆明拉练的首粒进球。领先后，湖北绿茵队在稳定防守的同时伺机进攻，而郑斌在中场的调度也起到了至关重要的效果。第70分钟，湖北绿茵队的替补前锋张啸笑锦上添花，场上比分变成了2比0。此后双方的体能有所下降，致使两队均无力再改写比分，最终湖北绿茵队2比0战胜了安徽九方队，取得了昆明拉练以来的首场胜利。
　　虽然热身赛赢下了对手，但是并不代表湖北绿茵队就能在中甲站稳脚跟。主教练李军表示：“和我们比赛之前，安徽队已经踢了多场热身赛，而这才是我们的第二场，应该说体能上我们比对手占有优势。”
　　据李军透露，从今天开始，绿茵队将迎来一系列的教学赛，几乎天天都有比赛应战。“来昆明就是为了多打比赛，就是要在反反复复的比赛中去寻找差距，发现和解决存在的问题，让队员们尽快适应中甲比赛的节奏。”李军最后表示到。
　　(不死草)

