范志毅任主帅东亚教练组换班 将与领队吴兵组新核心
　　本报记者 张晓露
　　短短几天，上海东亚队“大换血”，不过并非队员清洗，而是教练班子的重新组合——以申花宿将、徐根宝得意弟子范志毅、吴兵为核心，邱京巍、贾春华辅佐的年轻教练团队全面接班，这一组合的威力已经在昨天下午和中超新军南昌八一的热身赛中初见成效，取得1比0小胜。
　　范志毅和吴兵分别接任主教练和领队，吴兵同时和邱京巍一起担任助理教练，而贾春华接任守门员教练。吴兵和贾春华先后离开中超陕西中新队，加盟而来。而另两位教头范志毅和邱京巍拍档起源于他们在香港澎马一起踢球的经历，后来也一起并肩执掌苏州趣普士、第十一届全运会上海男足乙组队。他们都曾是叱咤一时的上海足坛名将，而四十上下的年龄也符合“中国曼联”成长的需要。上赛季东亚队教练班子领队徐祖宝、主教练蒋炳尧，助理教练章冠兴、卞根喜等则和范志毅他们“对位交换”，执掌起昨天回驻崇明基地的1993、1994年龄段梯队，这支队伍也将是“十二运”上海男足的主力。
　　“世界杯开始啦！”一声大喝，范大将军把他的小师弟们轰上了球场，“跑起来！”“别回头！别低头！”“这也叫犯规？这叫作风！球就是这么踢的！”……一声声“范氏”嗓门飘荡在崇明基地，把满天细细雪花也震动得凌乱飘洒。邱京巍、吴兵和贾春华则各归其职，哪个主力换下，哪个替补上场，他们都一一对位，帮队员细细拆解技战术运用的得失，听得队员频频点头。
　　而另一值得注意的变化是，因为自己的球员生涯结束不久，他们对球员的关注和爱护显得非常细致，昨天天冷风大，比赛开始前范志毅就安排餐厅烧姜汤，连同一次性杯子一起送到赛场，赛后范志毅又马上招呼全队拉到室内场去放松休整。总结近阶段比赛效果不错，他特地向俱乐部主席徐根宝申请延长球员春节假期，但是对朱峥嵘等他关注的球员又做了细致叮嘱：“过好年就给你单独拉体能……”
　　现在基地最休闲的，倒是徐根宝，昨天热身赛迟迟现身的他悄然在球场边搬了把椅子坐下，大嗓门基本“绝迹”，偶尔嘀咕的竟然是：“这个地方没必要叫！”“喊太多了！”……有这些年富力强、激情四射的弟子接班，他现在可以安心思考宏观问题了。

