米克尔森确认参加大满贯赛 伍兹回应这是积极信号
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，世界排名第二的米克尔森确认将参加高尔夫年度最后一场大满贯赛--美国PGA锦标赛，世界第一老虎伍兹说这是一个好迹象。此前，米克尔森曾因为妻子被确诊患上癌症而退出英国公开赛等一系列赛事以照顾妻子。
　　赛事主办方确认米克尔森将参加8月13日在黑泽汀(Hazeltine)开始的美国PGA锦标赛。米克尔森已经表示下个星期他将角逐在俄亥俄州举行的WGC-普利司通邀请赛。
　　米克尔森星期三在黑泽汀练习的时候没有同记者直接沟通。两个月前，太太艾米诊断出乳腺癌之后，他便离开了美巡赛战场，其间一直没有接受公开的媒体采访。艾米7月1日动了手术。大约在同一时间，米克尔森的母亲也查出了乳腺癌。上个月举行的英国公开赛，米克尔森没有参加，从而终结了当前最长的大满贯赛连续参赛纪录：61场。
　　米克尔森参加美国PGA锦标赛，无疑将加强黑泽汀的赛事阵容。而这个阵容中肯定会出现老虎伍兹的身影。“好的，如果他参加比赛，说明他家里的事情正在好转。”老虎伍兹在别克公开赛上说，“如果事情没有好转，我想他不会参加比赛的。他出来比赛是一个积极的信号。”
　　福瑞克也很高兴米克尔森能回来。福瑞克在星期三的练习轮结束之后说：“希望他的太太身体好转，我认为他出来参赛是一个好迹象。”
　　米克尔森通过官方网站发布了一份声明。在声明中，他同时表示自己会参加美国PGA锦标赛之后举行的巴克莱精英赛。该比赛是联邦杯总决赛的第一个回合。米克尔森说：“如果事情继续好下去，我将参加更多场比赛。”
　　米克尔森在黑泽汀的表现并不是那么好，2002年他以职业身份参加在那里举行的美国PGA锦标赛时获得并列34名，而他以业余身份参加在黑泽汀举行的1991年美国公开赛时，仅仅获得了并列55名。
　　星期三，米克尔森在黑泽汀练习的时候看上去很放松。他与两个同伴一起打球，旁边站住一小队旁观者。在第15洞发球台上，他开球的距离很远。在第16洞四杆洞开出又一个好球之后，米克尔森将球攻到果岭上，剩下4英尺的距离。其它一些洞没有向媒体开放，而米克尔森本人也没有接受记者提问。
　　米克尔森今年只参加了12场比赛，赢得了其中两场，分别是北方信托公开赛和WGC-CA锦标赛。他最近一场比赛是6月份的美国公开赛，他在贝斯佩奇获得了第二名。
　　(小风)

