湖北不满邓卓翔自由身转会 欲将中国足协送上法庭
　　“这事绝不会轻易了结，”湖北省足协秘书长尹进波在谈到邓卓翔自由转会山东鲁能俱乐部一事时表示。据悉，湖北省足协相关人士已经表态，如果中国足协最终公开宣布承认邓卓翔可以自由转会的话，他们将把中国足协送上被告席。
　　邓卓翔是原武汉光谷俱乐部队员，2008年光谷退出中超联赛后，2009年邓卓翔被租借到江苏舜天。光谷俱乐部在2009年已经把球员的产权全部转给了湖北省足协，湖北省足协在此基础上注册了湖北绿茵俱乐部。去年联赛结束后，湖北绿茵俱乐部要求邓卓翔回归，但邓本人表示不愿意踢中甲联赛，希望能转会，绿茵俱乐部同意了他的要求。鲁能俱乐部清楚中间的争议，在上报亚冠参赛名单时就同时向足协交了裁决书，希望足协进行裁决。目前，足协并没有公布裁决结果，但却核准了鲁能俱乐部向亚足联报名邓卓翔的参赛资格，这似乎已经证明足协裁决邓卓翔可以自由转会。“我们听说山东愿意出300万元挖邓卓翔，但从来没有与我们联系过，”尹进波表示。
　　“与邓卓翔情况一样的吴鹏和周恒，重庆力帆俱乐部用180万元与我们俱乐部完成了转会，为什么邓卓翔加盟山东根本不联系我们”，湖北绿茵俱乐部对于足协的双重标准很不满意，“吴鹏和周恒不能自由转会，邓卓翔为什么可以，足协用的是什么标准”。湖北足协对于此事似乎并不愿意吃哑巴亏，“事情不会这么结束，我们要找回权利，”尹进波不排除就此事打官司的可能。
　　此外，在邓卓翔转会起争议的同时，国脚杜威、郜林、荣昊等人的转会正在加紧进行。足协对于国脚的转会期限已经放宽到联赛开始前一周，这已经最大限度保护了球员的利益。

