吊射门回顾：假球是这样炼成 三脚吊射出自谁之脚
　　新浪体育讯　2月24日，臭名昭著的“吊射门”终于被揭开黑幕，主角青岛海利丰队教练兼球员杜斌和幕后操纵者杜允琪结合比赛的进程为我们还原了一场没有操纵成功的比赛。
　　面对实力较弱的四川队，虽然是客场作战，但是青岛海利丰队的开局十分顺利，第12分钟时9号田勇就以一记左脚抽射打破僵局，第61分钟时田勇又抓住一次角球的机会梅开二度，第71分钟外援菲利普将比分扩大为3-0。
　　这样的比分实现了看台指挥者杜允琪赢球赢钱的目标，他投在博彩公司买本队获胜的6万元可以让他获得8万元的收益。但是他并不满足，比赛的进程中当青岛的朋友在电话里告知这场比赛庄家还开了大小球的盘后，他当即把8万的收益买了大球。不过他要想赢更多的钱，比赛至少还需要一个进球，不管谁进的杜允琪都可以扩大自己的收益，否则将血本无归。
　　坐在看台上通过电话对教练席进行遥控后，青岛海利丰队的教练兼球员杜斌在第85分钟领命出场。上场之后，杜斌立即将老板的意图转达给队友，老板押了大球，必须再打进一球，或者放对手进一球。
　　随后的5分钟，比赛被分为3个阶段。第一阶段是青岛海利丰队狂攻，但是听到杜斌传达意图后，一名场上的四川队球员与本队教练沟通并得到了拒绝合作的指令，随后场上球员集体退回到本方半场进行死守。强攻打不进去，青岛海利丰队就故意放水，但是他们把机会送到一名四川队的进攻球员脚下时，这名球员在中圈附近拿球却主动放弃了单刀的机会，而是带球直奔对方的角球区，然后一个大脚将球开出边线。
　　自己打不进去，对手又放弃进攻，无奈之下青岛海利丰队的球员选择了自己往本队的球门里踢。第87分钟，青岛海利丰队22号后卫冯绍顺向本队的球门射出了第一脚，虽然他踢出的皮球力量很大，但是角度却很正，青岛海利丰队的门将12号牟鹏飞伸出左脚将球挡出；第88分钟，青岛海利丰队的6号李明再一次把球踢向本方的球门，但是他的这脚射门不仅角度太正还没有什么力量，守门员再次用脚将球挡出。
　　90分钟的比赛时间马上就到了，杜斌非常着急，他干脆让守门员牟鹏飞站到禁区外做压上状，而15号球员张天罡则负责制造回传过大进乌龙的假象。不过，张天罡在中场附近的吊射同样有失水准，皮球虽然越过了门将牟鹏飞，但是在禁区内反弹了两下后却擦着门柱滚出了底线。
　　完成这脚“吊射”后，四川队获得了角球机会，但是当执的主裁判没有执行2分钟的伤停补时，看到青岛海利丰球员频频向本队球门开火的怪异举动直接鸣哨结束了比赛。终场哨响时，比赛只打进了3个球，青岛海利丰队的球员像输球一样，垂头丧气的走下了赛场。
　　三名向本队球门开火的球员简介：
　　6号李明，1985年2月1日出生，身高1米78，体重72公斤，后卫，籍贯青岛，参赛证号是MA20542；
　　15号张天罡，1985年2月20日出生，身高1米72，体重70公斤，前卫，籍贯北京，曾效力厦门队多年，参赛证号是MA06480；
　　22号冯绍顺，1986年1月3日出生，身高1米77，体重74公斤，后卫，籍贯青岛，参赛证号是MA44052；
　　青岛海利丰客场对阵四川队时的首发阵容：
　　12-牟鹏飞；22-冯绍顺、3-肖金亮、4-许超、6-李明；7-多利、15-张天罡、27-孙鸿坤；9-田勇、10-伊利耶、11-菲利普
　　(西木)

