海利丰老板为何如此嚣张 媒体怕报复无人敢揭罪行
　　自从央视开始关注中国足球的反赌打黑行动之后，大都是通过《焦点访谈》这一节目，对被查出的几次假球案进行全方位报道，出现在栏目中的赌球嫌疑人，无不对自己所做的错事心怀愧疚，面对镜头，也都面带惭色。但这其中，有一个人却是例外，那就是杜允琪。
　　在最近播出的一期《焦点访谈》中，面对着全国观众的杜允琪，没有表露出丝毫愧疚之心，对于自己之前的赌球罪行，似乎还十分骄傲。如他面对镜头还理直气壮地说：“球队坏就坏在他(队员杜斌)手里，我骂他连个假球都不会踢！”
　　依法宣判最多三年
　　恐是其无所顾忌主因
　　杜允琪在接受央视采访时为何显露出无所谓的态度呢？面对全国观众，认为打假球只是“自娱自乐”的他怎么会如此坦然呢？带着这些疑问，记者进行了深入了解才发现，杜允琪的嚣张跋扈并不是没有理由。
　　华东政法大学刑法教授沈亮在接受记者采访时坦言，“目前我国法律并没有针对有关‘假球’的立法以及司法解释，像杜允琪这样的行为只能以赌博罪定罪量刑。”
　　根据《中华人民共和国刑法》第三百零三条规定：以营利为目的，聚众赌博、开设赌场或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。因此，按照刑法的相关规定，即使杜允琪用6万元赢球后赚得8万元，这位海利丰前董事长最多也只会被判三年有期徒刑。“如果再走走‘路子’，变成缓刑太正常不过了，现在的刑法对他没有很大影响。”一位法律界人士如此对记者说。
　　虽被千夫所指，杜允琪最终却可能只被判三年有期徒刑，这也难怪他面对镜头时，竟如此嚣张跋扈、无所顾忌了。
　　害怕报复，青岛媒体圈
　　无人敢揭他罪行
　　此次中国足球的反赌打黑行动先是从辽宁发起，此后重心逐渐转移到了青岛，在“吊射门”成为全国关注的焦点时，杜允琪早就已经逃之夭夭。按道理说，对于这样一个犯罪嫌疑人，媒体揭露他的罪行是人之常情，但每当记者与相熟的青岛记者打听杜允琪的情况时，却屡屡碰壁，青岛同行唯恐避之不及。
　　“你不知道他(杜允琪)在青岛的势力有多大，说实话我们都知道他做的那些事，可谁敢第一个说出来呢？”某位青岛同行曾这样对记者透露，“你别看他现在跑得没影，他可一直看着青岛的动静呢，谁敢说一句实话，他只需要一个电话，就够那人受的。”末了那位同行也这样劝记者，“不要追太紧，谁知道他被逼急了干出什么事呢？”
　　“我就不做过多评价了，请你多理解。”一位前海利丰队教练在接受记者采访时如此表示。现在杜允琪虽然被抓了，可揭露他之前犯罪事实的报道却仍未见诸报端，为什么？一个一手遮天的“大佬”，现在只会判三年徒刑，谁又敢去碰这颗三年后的定时炸弹？

