恒大接手广药放言两年内进亚冠 第三年夺中超冠军
　　记者严益唯广州报道
　　大陆首富和涉假降级的广州足球，在今年2月份的最后一天出人意料地“闪婚”。首富涉“足”，至少从目前看是双赢。危急关头的广州足球就此乌鸡变凤凰。而此前曾入主乒乓球、女排的首富许家印，也如愿跨界进入了关注度和市场化程度最高的足球行业。令人咋舌的是，这场超过亿元的联姻，竟在短短数小时内便“情投意合”。
　　国退民进，长远战略
　　虽然贵为内地首富的许家印，通过去年的恒大女排震动了体育界。不过，正如一位广州足球人所言，排球毕竟是隔了个球网，有绝对实力基本上就能赢。但足球有对抗，偶然性也更大。但许家印似乎对“手”与“脚”的区别并不感冒，“不论排球还是足球，都要做大做强，这是恒大的一贯作风。”3月1日的新闻发布会上，许老板毫不掩饰自己对足球的向往。他调侃自己一直是想要而得不到，并表示“是从长远战略考虑做出的决定”。
　　“搞足球我想了好多年”，去年年底恒大就想入主广州足球，只是当时有关部门对民企管理职业足球仍然心存疑虑，最后不了了之。只是当时没人会想到，几个月后，由于两次涉案假球，广州足球迅速坠入谷底。这让当地的决策者，坚定了“国退民进”的改革决心。
　　参与这次恒大入主决策的广州市体育局局长刘江南，新闻发布会后如释重负地对恒大和广州职业足球寄予了新的希望：“恒大集团拥有新俱乐部百分之百的股权，扫清了广州足球发展道路上的最大障碍。以前限于体制问题，广州足球很多困难不好解决，但从新赛季开始，广州恒大足球俱乐部会担起振兴广州足球重任。”
　　而雄心勃勃的许家印更是在早些时候的一次集团内部的会议上，据说就已经按捺不住透露了入主广州足球的信息。许家印称自己早有预谋，只是现在才得以如愿，刚接手就掷出亿元，他还不忘“请大家关注接下来我们的行动”。
　　两陷漩涡，重见曙光
　　2月28日晚九点，广州足球俱乐部董事长谢志光得到领导的指示，风尘仆仆从深圳赶回广州，直奔威斯汀大酒店四楼，参加一个重要的约会。这时的他，还不知晓约会的对象和内容，倒是一个月前这家五星级酒店索赔十多万违约金的事情，还历历在目。
　　那是今年的一月底，当地的广汽与广药都有意赞助新赛季的广州足球俱乐部。广州市足协早早订好了该酒店的会议厅。
　　但就在发布会前一天，公安部门公布了最新一期的反赌结果，广药第二次成为央视反赌专题片的主角。同时，谢志光也得到领导建议，发布会延期举行。这样，他不仅要赔偿酒店十多万违约金，而且之前好不容易凝聚起来的球队，又走到了十字路口。
　　恰恰在此事之后，谢志光开始接到一些电话，有领导打来的，也有恒大集团打来的。他敏感地意识到，广州足球可能要进入恒大时代了。“其实去年年底，恒大就想进来，但这次他们更志在必得。”
　　2月28日晚上，是老谢和许家印的第一次见面。作为福布斯去年底公布的大陆首富，去年许老板投资恒大女排，在体育圈风生水起。“但之前的确没太关注他。”谢志光说。这次他是奉命，与许老板进行签约谈判。恒大之前做了大量工作，当晚就已经开始邀请全国各地媒体，准备次日召开新闻发布会宣布入主广州足球俱乐部。
　　“支持恒大集团入主广州足球；为了保持稳定有效的运作，今年俱乐部仍然由足协管理；恒大投资一亿购买俱乐部全部股权，这笔资金必须今年到位。”谢志光约法三章式的开场白，非但没有让许家印不爽，反而加深了许老板对足球人的尊重。这次见面后，许家印对一位领导说，谢志光是实干家。许老板也“约法三章”：今年冲超、明年进亚冠、后年夺冠。
　　2日9时08分，谢志光当着一位恒大集团副总裁的面，在办公室看到了恒大汇来的2000万巨款。这也是双方前一晚的谈判中所达成的：恒大在新闻发布会前先汇入2000万资金。“其实俱乐部也不是急着等这笔钱用，只是表达一种双方的诚意。事实证明，恒大是言必行的企业。”前一晚的商谈，让谢志光感受到了许家印睿智、虚心、逻辑性强的人格魅力。而这2000万，则让他对未来的合作更充满了信心。
　　谢志光的管理团队，近日将制定一份三年的发展规划，其中包括俱乐部青少年的培养。“恒大真心投入，我们要善待他们的这份真诚，让大家为一个长远的目标，长期合作下去，实现最终的双赢。”谢志光说。

