郜林：在广州找到家的感觉 从中超改踢中甲不委屈
　　昨晚9时40分，白云山足球基地迎来了广州队的新人———中国国家队主力前锋郜林。推开基地宿舍的大门，郜林大呼：“到了广州队，感觉太好了，我有了家的感觉。”
　　刚放下行李，郜林就接受了羊城晚报记者近一个小时的独家专访。他表示，自己只是广州队一名普通的球员，不能靠国家队前锋的身份来抬高自己的身值，而是要在广州队实现自己的价值，证明自己的实力。
　　羊城晚报：你的心情看来不错，相信期待你的羊城球迷也想分享你的快乐。请你先透露一下，什么时候听到恒大要引进你的消息，又是什么时候与恒大开始接触？
　　郜林：我在葡萄牙打比赛时就在网上看到这样的消息。回上海后，俱乐部老板朱骏告诉我恒大要买我。两天后我接到恒大给我的电话，说组建新的俱乐部，一切都是新的，想引进我。我当时想，广州新的俱乐部运作很正规，环境全新，有利于激励我比赛。
　　羊城晚报：对广州队的队员熟悉吗？
　　郜林：当然，像我现在的同屋吴坪枫、李健华，与这些大师兄在国家队呆过，还有当时的卢琳，是国青队的队友。多年来也与广州队交过手，场上也经常见面，算是很熟悉了。
　　羊城晚报：对现在的主教练彭伟国呢？
　　郜林：甲A时代，彭指导是广州足球的代表啊，是中国最优秀的中场之一，属于用脑子踢球的人。
　　羊城晚报：了解广州足球的风格吧？适应起来会不会有困难？
　　郜林：广州足球打的是小快灵，以前在申花与广州队比赛时，他们的速度与灵巧往往让我们很难受。我相信自己会慢慢适应的。现代足球，南北融合，才是最好的足球。当然这需要时间，但不会太长。
　　羊城晚报：你是中国国家队目前第一前锋，来到中甲的广州队觉得委屈吗？
　　郜林：哪来的委屈？首先，我不能靠国家队前锋的身份来提高我的价值，我是要在场上、要到广州队证明自己的价值。其次，我没有把自己当成球队的特殊品，我只是普通一员而已。在我的眼里，广州队就是一支中超强队，现在只是被降级了，从实力上看，广州队在中超球队中也是相当不错的一支。
　　羊城晚报：彭伟国私下对我说，你对广州队很重要，你来了以后，全队就活了，他手上就有好多牌可以打了。
　　郜林：他是说过很需要我。我相信我不会给他丢脸的。
　　羊城晚报：你在国家队是突前的单前锋，现在广州队也是打这个单前锋战术。上几个赛季沈祥福带领的广州队也是打单前锋，当时广州队这个位置是拉米雷斯，他夺得了射手王的称号。
　　郜林：在申花队时他曾是我的队友，我们很熟悉，他得到这个称号是应该的，他在场上总是不停地奔跑。这一点我要向他学习。
　　羊城晚报：球迷可能会把你与拉米雷斯对比，期待你保持在国家队的状态。
　　郜林：我身体状态不错，没有伤病，现在到了广州，心情也好多了。我会努力回报广州的球迷。
　　羊城晚报：你觉得在广州队会遇到哪些障碍？
　　郜林：首先是天气。以前来广州打比赛都会觉得这里太湿，太闷。这要慢慢适应。第二是广州话，我几乎听不懂。在上海八年，我还不会说上海话，只是听得懂。我要慢慢学广州话，其他问题就不大了。
　　羊城晚报记者 谷正中    

