崔大林：陆俊单场收40万元属讹传 初定国奥打中甲
　　国家体育总局副局长崔大林与足球管理中心主任韦迪
　　本报专访
　　●陆俊单场收40万元属于讹传
　　●国奥今年打中甲已基本确定
　　昨天下午，刚刚参加完全国政协会议的国家体育总局副局长崔大林在足球管理中心主任韦迪的陪同下，赶抵广东三水足球训练基地，参加正在那里进行的国字号队伍反腐教育整顿工作会议。
　　会议结束当晚，本报记者专访了崔大林与韦迪。两人对当前中国足球反腐工作进行了初步总结，表示反赌打假工作下一步将进入建立长效机制的阶段，并透露了中国足协即将出台的一系列新政。
　　联赛不会因反赌暂停
　　“今年裁判20%是新面孔”
　　坦承裁判问题确严重
　　就在香河此前进行的裁判员整风会议上，有报道称韦迪透露陆俊最高涉案金额达到单场40万元。崔大林表示：“关于陆俊40万元的数额并不准确，韦主任在会议上是证实了陆俊涉案，但并没有说出40万元的数字，消息被透露出去后被某些媒体添油加醋就成了这样。但应该承认，中国的裁判员问题确实很严重。”
　　韦迪随后也亲口证实了“陆俊单场收40万元”的消息是媒体讹传，他同时也证实了陆俊、黄俊杰、周伟新三人目前已经被公安机关批捕，但具体案情他尚未得到公安部门的告知。“从目前掌握的情况看，裁判队伍中在假赌问题中确有少部分人起到推波助澜的作用。”韦迪说，“从个人业务能力来说，陆俊绝对不差，但他的人品只能说和‘金哨’的称呼相差十万八千里了！”
　　韦迪透露，中国足协接下来将在裁判员的管理工作上形成普遍性的制度。“我们首先必须从裁判员的选派、培养和晋升这些环节来下工夫。”韦迪说，“中国足协将从今年开始，把所有参与执法联赛的裁判员进行公示，如果有俱乐部表示异议的人，就可能取消资格。今后安排裁判执法联赛，不像以往那样每轮提前一天通知俱乐部，而是提前比较长一段时间定出名单，让俱乐部通过抽签来定执法裁判。”
　　“裁判选派制度越公开、越提前，他们受到的社会监督就越强。”——韦迪
　　韦迪认为，中国裁判员的最大问题除了业务能力和品德问题，还在于人才培养规划上存在问题。“现在中国的国际级裁判，一个问题是明显数量偏少，二是明显年纪偏大。现在我们没有35岁以下的国际级裁判，所以今后培养裁判的重点放在30岁以下的。我可以肯定，今年联赛将有至少20%的裁判员是新面孔。”
　　“足代会今年上半年开”
　　联赛不会因反赌暂停
　　对于正在进行的全国足球行业反腐教育整顿工作，崔大林认为“进展顺利，收获是很大的”。“反赌打假的行动目前只是结束了一个阶段，这是一个长效机制，绝不是靠一天两天的教育就能够完成的。”崔大林表态说。
　　崔大林表示，在足协的内部自查中，在裁判员涉案的问题上，对行贿的俱乐部一定要追查到底，必须搞清楚贿赂的来源。“只要有涉假的俱乐部，我们肯定会严肃处理，在联赛进行当中也会处理。不管参加什么比赛（包括亚冠），只要有问题就会处理。”崔大林说，“但从目前的情况看，还不至于有很多队伍涉及吧。”
　　韦迪也表示，对联赛的丑恶现象肯定采取“零容忍”的政策：“对于今后涉案的俱乐部怎么处理，那就要看是自然人的行为还是俱乐部法人行为。如果是后者，那没有商量，必须处罚。”
　　“我并不担心联赛会暂停，假如有一半以上队伍涉案，那还踢什么，联赛就要推倒重来了。我相信不会到那个地步。我估计，29家俱乐部中，不可能大面积存在法人（假赌）行为。”——韦迪
　　韦迪表示，中超和中甲的赛程基本已经排好，下周将召开联赛工作会议最终确定，关于联赛的一些长效监管机制也将在联赛开始前有初步的框架性方案。韦迪还透露，足代会有望在今年上半年召开。
　　申办世界杯只是愿望
　　“29队中23队已同意”
　　初步确定国奥打中甲
　　最近有消息传出，中国足协正酝酿国奥队参加中甲联赛。崔大林对此话题并不回避，甚至反问记者：“你们觉得这个做法好不好？”崔大林表示，确实有人提出了这样的建议，但目前总局和足协还没有研究定论，中甲参赛球队是偶数或奇数无所谓，无非就是赛程长短和轮空问题，这些都不是让国奥队参加中甲的先决条件，关键是怎样对中国足球有利就怎样办。
　　“实际上，有的俱乐部中适合国奥年龄段的球员很多，有的能上场，有的根本不能上，（国奥打中甲）也能为俱乐部培养人才。”崔大林说。
　　韦迪也证实了“国奥打中甲”的动议确实存在：“国奥队目前有很多人在俱乐部打不上主力，甚至没有比赛，应该给他们创造更多的比赛机会。目前更详细的方案还没有形成，比如（国奥队）具体的人员和主场等，但思路是有的，目标也是明确的。可以说，目前我们走访了29家俱乐部中的23家，基本获得各俱乐部的同意。下一步就是出具体方案，而且就在今年实行。”
　　至于中国香港是否明年可以派队参加内地联赛，韦迪则表示这要通过国际足联的审核，因为中国足协和中国香港足总是两个不同的足协。
　　“杜威郜林转会是特例”
　　申办世界杯只是愿望
　　杜威和郜林的转会最近搞得满城风雨，韦迪表示：“在这个问题上，有媒体说是因为中国足协的黑手在操纵，故意延后国脚转会注册日而导致的，我觉得事实并非如此。”
　　韦迪认为，两次延后国脚注册日是有原因的，第一次是因为两家俱乐部降级的事情处理得太晚；第二次是国家队要出访葡萄牙比赛。杜威和郜林都受这两次变故而影响了和新俱乐部谈转会的事情，所以中国足协才相应做出延期注册的处理。
　　韦迪表示，郜林的问题已经解决了，杜威的问题则要申花和绿城两家俱乐部把最原始的材料上交来做最终的裁定，相信很快就有结果。
　　对于有香港媒体爆料称中国足协有意申办2026年世界杯，韦迪笑称：“最近香港足总的梁孔德先生找过我，我们在聊天时说起过申办2026年世界杯的事情，但那只是一个美好的愿望，毕竟2026年世界杯要2018年才能申请，我那时候肯定不在任内了。”
　　“广州队降级令人痛心”
　　广东须恢复南派风格
　　对于目前广东足球面临的困难，崔大林表示了自己的观点，他认为，广东足球独特的南派风格一向令他印象深刻，但职业化之后广东足球水平下降也是事实。“过去的传统没有得到延续，这和广东体育大的格局有关。有一个阶段广东的体育工作整体受影响，一些好的教练去做买卖了，辛辛苦苦培养后备人才的工作也不干了。广东市场经济发展得早就买人才，但基础破坏让广东足球的传统风格受到了很大影响。据我所知，广东省体育局正要将足球传统抓起来。”崔大林说。
　　对广药队惨遭降级的事实，崔大林说：“出现这个事情，我感到很痛心，体育界也感到很痛心，这是惨痛的教训！”韦迪则表达了另一个观点：“广药队的问题确实令人痛心，当时我更多考虑的是纪律委员会是否合理合法地做出处罚决定。所以，整个过程我并不干预，这和后面让绿城和重庆替补上来打中超的道理是一样的。今后，中国足协就是要管办分离。”　■ 本报记者 张?

