冲甲冤家群殴近十分钟 家长被围攻球员手骨折(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，中甲赛季前的热身再次发生群殴事件。北京八喜与中甲升班马湖南湘涛的热身赛中发生冲突，双方群殴达10分钟才得到控制。刚刚进行到70分钟的比赛也提前结束。
　　比赛的上半场双方相安无事，而到了下半场，两队的火药味逐渐浓烈起来。特意从武汉市足协借调过来执法的主裁判也经常的吹响哨音。下半场第15分钟左右，在一次争抢中，湖南湘涛队球员突然口出脏话，而这正好被北京八喜队的队员听见，恼羞成怒的八喜队球员顺势上来给了湘涛队球员一掌，此时场上两队球员马上加入到“战斗”中来，而北京八喜队和湖南湘涛队的替补席球员一看本队不妙，也以飞快的速度跑向球场另一边加入“战斗”。很快，两队主教练和俱乐部官员，以及赛事的邀请方湖北省足协官员将双方当事人拉开。
　　一波未平一波又起，因为群殴所以这场热身比赛只能被迫中止。随后，北京八喜队准备在自己的半场进行训练，而就在这时，八喜队里一名球员的家长因为自己的孩子被打，气急败坏的他悄悄溜到湘涛队替补席一边，突然顺势一脚踢向湘涛队一名球员，踢完后飞快的跑向人工场地。眼见队友被打，湘涛队全体球员去追打那名家长，在一阵群殴后，北京八喜队那名球员的家长也“败下阵来”。据悉在冲突中，一名湖南湘涛脸被破相，北京八喜一名球员手指头骨折。
　　事后，湖南省体育局主管足球的局长熊倪生气的告诫自己队员：“你们就有一个坏毛病，踢球就好好踢球嘛，嘴里老是喜欢说一些不干净的话，你们有能力就在球场上用脚去证明，别总是嘴里冒出一些出口成章的脏话。”
　　北京八喜与湖南湘涛在去年中乙半决赛相遇，结果湖南湘涛上演惊天大逆转，从北京八喜抢到一个中甲资格，如今北京八喜希望得到北京宏登中甲资格，但是由于转让出现很多问题难以解决，八喜能否打上中甲还很难说。八喜在热身赛看见抢走中甲资格的冤家自然会拼尽全力，也许这根本就是一场不该进行的比赛。
　　(星星)

