郜林热身赛首秀建功助队平 广州进攻三叉戟战术出炉
　　本报讯(记者 李斌) 昨日下午，广州广汽在一场热身赛中以1比1战平南昌八一，广州广汽“新人”郜林打满了90分钟，并在下半场打进加盟球队的首个入球。在这场比赛中，广州广汽主帅彭伟国的进攻三叉戟战术也浮现了出来。
　　郜林在这场热身赛中有不俗表现。双方上半场均无建树。下半场，被球迷称为“表哥”(卡卡的表哥)的德拉尼远射，对方门将扑球脱手，郜林杀上补射破门。不过几分钟后，南昌八一借广州广汽后防失误之机，将比分扳成1比1平。90分钟比赛结束后，主裁判安排点球对决，广州广汽的梅尔坎、郜林和德拉尼均打进点球，此时主裁判看到双方主罚点球的成功率都很高，遂在第3轮宣布点球比赛结束。
　　赛后，彭伟国在接受采访时对郜林表示很满意，“郜林刚来球队四五天，但很快融入球队，无论是在训练还是在生活方面。这一场比赛表现出了他的能力，我很满意。”彭伟国说，“我们排出‘3421’的阵型，但在下半场的一段时间里也尝试了双前锋的打法。郜林的位置主要是前腰，我在尝试郜林、查尔斯和德拉尼的三角组合，郜林和查尔斯轮流打单前锋，试试有没有好的效果。与前几天对阵深圳的赛事比起来，这场比赛更有收获，因为是在快节奏和高对抗中进行。”郜林赛后极为谦虚：“我的总体感觉还不错，只是与队友的配合还不是很默契。至于打前锋还是前腰位置，一切都看教练的安排，每个位置我都会认真去踢。”
　　彭伟国喜欢用粤语在场边指挥，队友们也喜欢用粤语相互提示，这多少让不熟悉粤语的郜林和胡兆军有些茫然，也导致球队在配合中出现些许偏差。不过这并不是目前广州广汽配合的最大问题，彭伟国在边路尝试使用徐威龙，后防线上也安排了陈建龙以及郭子超，这些新人在比赛中有时会犹豫不决，不敢大胆带球和传递，多少令球队的整体配合显得无序，这也是彭伟国在最近一段时间里要去解决的问题。

