彭伟国愕然遗憾梦碎了：这种方式下课让人受不了
　　体坛周报特约记者柳宸广州报道 率队重返越秀山(体育场)，一直是彭伟国的梦想。2009年12月1日，彭伟国正式成为广州队临时主帅的那一天对实现此梦想充满信心。但没想到，这个梦想仅维持了115天就宣告了破灭。
　　“我真的没有想到……这个(梦想)起码现在是无法实现了”。昨天下午，阿国郁闷得不想见任何人。
　　体坛：你之前知道俱乐部要更换教练组吗？或者有没有听到过类似的说法？
　　彭伟国：没有。
　　体坛：你什么时候知道这个消息？
　　彭伟国：我是下午3点才知道这个消息。当时刘(永灼)总让我到他办公室跟我说这个事。
　　体坛：第一反应是什么？
　　彭伟国：呆了。说真的，这消息太突然了，我只能说很愕然，也很遗憾。
　　体坛：能否具体说一下？
　　彭伟国：当职业队的教练，上课下课是很正常，但现在联赛还没开打，距离正式开赛只有十多天，我又带了三个多月，突然宣布换主教练。这么突然的决定，让人受不了，很平静地接受是不可能的。
　　带队重返越秀山，一直是我的梦想。说真的，球队经过三个多月的训练，体能储备、内援外援都到位了而且还与球队磨合得不错，球队的技战术基本成型，我对带队打好今年联赛还是很有信心的，但现在……只能说是个很大遗憾。
　　体坛：这样的感受肯定不是很好，是否有一种被出卖或被欺骗的感觉？
　　彭伟国：(苦笑)广州足球培养了我。去年底，广州足球遇到了困难，我觉得我有责任和义务站出来，真的没有想到会是这样的结局。至于其他的，我就不会说了。这个时候，过激的反应没必要，也没有用了。
　　体坛：你被通知下课后，有没有与李章洙见过面？
　　彭伟国：没有。我知道这事之后就离开了(恒大)集团。
　　体坛：当年你离开广州太阳神转会到重庆，李章洙就是球队的主教练。你对他的印象如何？
　　彭伟国：12年前的事了，印象不是很深，但总的来说，李章洙是一位要求很严格的教练。再有，他在中国带队都有10年了，经验还是有的。
　　体坛：现在突然被宣布离职，下一步有啥计划？
　　彭伟国：下一步？(苦笑)没想那么远，先调整调整再说吧。

