恒大斥资五百万支持青少年足球 少帅彭伟国任主教练
　　新浪体育讯　3月29日，广州市体育局与恒大足球俱乐部在广州市体育局共同召开新闻发布会，会上宣布恒大将斥资五百万投入广州青少年足球事业，由广州市足协主管，任命彭伟国为主教练，为恒大足球俱乐部输送人才，为打造广州足球后备力量做贡献。
　　恒大入主广州足球之时就曾立下保证，恒大做足球绝不是短期行为，而是要将足球作为长期的事业去经营，  而足球事业的长远发展是不可能离开青少年足球队伍的建设，为此，恒大足球俱乐部斥资五百万元投入广州青少年足球事业发展，提升恒大二三线队伍建设，在广州市体育局的支持和帮助下，由广州市足协进行管理，全力打造广州足球后备力量，为恒大俱乐部造血，打造中国足球的未来接班人。
　　恒大足球俱乐部力推少帅彭伟国担任青少年足球队伍的掌门人，同时，将以彭伟国教练为核心的教练组各成员的薪资待遇进行大幅提升，超过其原担任一线队教练待遇标准的30%。
　　恒大入主广州足球只有不到一个月的时间，先后引入国脚郜林，力邀铁帅李章洙，力挺少帅彭伟国打造青少年精英，这些举措显示出恒大已经谋划全局，各个击破，短线、长期两手抓。中甲开赛在即，剑指冲超的恒大并非将眼光仅仅放在了本赛季。

