德国队世界杯主力阵容已定七人 两大位置仍暗藏玄机
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，一场国际热身赛在法兰克福的商业银行竞技场展开争夺，德国主场3比1力克波黑，哲科先拔头筹，拉姆将功补过扳平比分，施魏因斯泰格点球梅开二度。
　　在这支德国队中，勒夫之前公开表示已经有六名球员的位置确定。当时勒夫的名单是：门将诺伊尔，中后卫默特萨克，后腰小猪，赫迪拉，左前卫波多尔斯基和前腰厄齐尔。再加上拉姆，实际上德国队首发名单已经可以确定7人。
　　现在勒夫最大的问题来自于克洛泽，克洛泽和波多尔斯基都是勒夫重视和喜欢的球员。但是这个赛季这两个人的状态糟糕的可以，联赛里克洛泽进了3个球，而波多尔斯基更少只有两个。好在波尔蒂王子在国家队一贯有出色表现，在预选赛上9场进了6球。至于克洛泽，勒夫在给他机会，但是他没有把握住。在和匈牙利的比赛之后《体育图片报》直接评价“克洛泽表现令人失望”。
　　克洛泽的压力不只来源于自己一直不进球，还包括身后几位逼宫的人。虽然在勒夫的心里基斯林的位置甚至不如戈麦斯考前，但是拜仁小将托马斯-穆勒现在却大有取代克洛泽的势头。在和波黑的比赛中勒夫给了穆勒半场的机会，而穆勒也很好的把握住，制造了一个点球。而在俱乐部，克洛泽其实就是穆勒的替补，如果在和澳大利亚的比赛中克洛泽依旧低迷，很可能被直接送上替补席。
　　马林在两场热身赛替补出场都有很精彩的表现，和匈牙利的比赛中助攻戈麦斯，本场比赛又是制造点球。马林的特点鲜明，善于带球突破，但是身体瘦弱防守能力有限是勒夫担心的，所以马林在国家队还只会是个奇兵。
　　虽然特罗霍夫斯基最近连续首发，但是他的位置也不稳固，最近两场热身赛特罗霍夫斯基表现的平庸，但是两名替补的球员卡考和马林发挥出色，所以世界杯上特罗霍夫斯基未必可以保住首发机会。
　　德国的另一大悬念在于后卫线，中卫组合只有默特萨克是铁定主力。预选赛上塔什彻上场机会较多，但是最近两场热身赛勒夫都选的弗雷德里希。不过弗雷德里希和默特萨克的搭档转身速度和回追速度都太慢，这是个问题。
　　两个边后卫，拉姆是可左可右，这要取决于到底另一个位置选谁。从现在看博阿滕和巴德斯图伯各打了一场，但是都没有出彩的表现。所以不排除在世界杯上弗雷德里希继续回归此前的右后卫位置，而拉姆回到自己更犀利的左路，这还能发挥一下拉姆突破横切射门的能力。至于中卫，就只能留给塔什彻了。
　　(Deidara)

