海利丰曾因输球殴裁判 涉假案岛城媒体怕报复保沉默
　　涤荡中国足球的扫赌打黑，已经让至少四座以上的足球城很“受伤”。2010年联赛大幕已启，中国足球又在扫除“恐韩”之后，像一只打了鸡血的公牛一般迈开了步伐。我们选择在这一特定时刻，走访青岛、厦门、广州、成都这四座曾经为足球癫狂的城市。在这四座城市，有的似乎还没有伤及筋骨，他们甚至还有中超。有的却因为拥有涉嫌“商业贿赂操纵比赛”球队，而让城市蒙羞。有的早就没有了足球，但回望过去，他们不知道过去是光荣还是梦魇。
　　青岛海利丰这支在足球城青岛只是一个没有球市、没有媒体追捧的边缘球队，但它却是2009—2010中国足坛扫赌打黑风暴中，涉及几乎所有已经公布案情的球队。青岛人并不在意这支球队，却在意他们给足球城惹上“家丑”，记者选择以青岛为第一站，开始此次“伤城之旅”。
　　海利丰，你让青岛受伤了吗？
　　3月13日，青岛，室外温度3°C，天气晴朗而寒冷。与《青岛晚报》、《半岛都市报》的同行事先进行联系的时候，他们都很诧异我选择在这个时候来到青岛，在他们看来，海利丰丑闻已经成为过去时，关键人士被关押着，球队解散了，球员已作鸟兽散。更重要的是，青岛不光有海利丰，还有“海牛”，青岛媒体人依然习惯将青岛中能队称之为“海牛”，过去那个为青岛带来光荣与梦想的球队。
　　青岛在前几天才遭遇了一场大雪，青岛人觉得很奇怪，这倒春寒也来得太猛烈了一些，本该发芽的那些路边的树，还光秃秃的没见到春意，风像刀子似地依然刮着。可能是职业的缘故，我将这种自然景象，与前不久的“海利丰丑闻”联系到了一起，这是不是这座足球城的倒春寒呢？
　　栈桥边上一家酒店的咖啡厅里，《青岛晚报》资深足球记者马洪文与我相对而坐，他又见发福了。“你就是为‘赌球’的事来的吧？”喝完一杯崂山绿茶，马洪文开门见山地问，我说：“不全是为了‘赌球’，但的确因‘赌球’而有了这一次旅行。”
　　马洪文是见证了职业联赛以来，青岛足球十余年的资深记者，在岛城媒体还无人出其右。他不认为，海利丰丑闻对青岛足球有釜底抽薪式的打击，因为青岛与我即将要去的厦门、广州和成都不一样，那些城市的球队，全然担负着一座城市的荣光，而海利丰只是一支没有球市，也没有媒体追捧，自娱自乐的边缘球队，就像它当初出现在岛城没有引起轰动一样，它这一次的消失，同样也很难震撼青岛。
　　他的这句“自娱自乐”让我想起了海利丰俱乐部董事长杜允琪被捕后，在央视屏幕上讲述自己是因为“自娱自乐”，才遥控球队演出了那幕丑陋的“吊射门”。马洪文告诉我，像海利丰这样的球队，它一没有关注度，不仅没有球迷，媒体也把目光投向了本城的中超球队中能队，所以它有条件，经常做一些“自娱自乐”的事。而且，它也没有钱，它必须依靠这样的“自娱自乐”来维持球队的运转。马洪文解释他绝非为海利丰作辩解，只是讲述一种现象，而这样的现象在次一级联赛中，是一个群体，一个不算小的群体。“中甲这样一个环境，就能滋养着这样一些球队。”
　　但海利丰让青岛受伤了吗？马洪文认为没有这样严重，最近发生在岛城的足球事件，如果最让球迷上心的，还是青岛中能队曲波以450万元的高价转会到陕西。曲波在青岛10年，出场201次，攻入57个球，他已经成为青岛足球的一面旗帜，尽管他是一个天津人。“曲波的离去，要比青岛海利丰被取消注册更打击青岛足球。”马洪文说。
　　媒体的沉默是“家丑不外扬”还是“害怕报复”？
　　直到央视公布‘吊射门’真相以及海利丰董事长、队员杜斌身穿黄马褂的镜头，岛城媒体依然保持着缄默。到了这个程度，再以‘家丑不外扬’、海利丰不受追捧等来解释，已经没有充足的理由。
　　有媒体指出，杜允琪所犯罪行不过是赌博罪，依法至多不过三年有期徒刑。而三年后出来，他仍然是青岛有名有头的‘杜子’，据说他的资产超过了中能集团，但他如何发家的，却版本甚多。
　　从“吊射门”2009年9月2日在四川大学体育场上演，到2010年2月25日央视公布“吊射门”真相，历时5月余，这个事件差不多就是岁末年初那场足坛扫赌风暴的导火索，引起广泛关注。但是，处于风暴眼中心的青岛媒体，却一直对这一事件保持着相对的沉默。
　　“家丑不外扬”，这是许多媒体在应对本地负面新闻的一个心态，青岛媒体圈人士对此也并不隐讳：“从王守业到杜斌，都与记者们相处多年，关系也很不错，何况‘家丑不外扬’呀！”
　　本来青岛海利丰的客场比赛向来是没有记者随队采访的，但凑巧的是，那场比赛因此前恰好有一场青岛中能客场与成都谢菲联的比赛，青岛媒体破例有记者留在成都，目睹到这场闹剧。次日的专业媒体和成都媒体用了大量的篇幅，揭露青岛海利丰在最后5分钟的疯狂表演，但随队的青岛媒体对此并无着墨。
　　在公安部门多次公布青岛海利丰涉假涉赌的案情，直到央视公布了“吊射门”真相以及海利丰董事长、队员杜斌身穿“黄马褂”的镜头，岛城媒体却依然保持着缄默。到了这个程度，再以“家丑不外扬”、海利丰不受追捧以及与教练、球员关系亲近等理由来解释，已经没有充足的理由。“害怕报复，这并不是传言！”岛城体育媒体的资深人士如是说。
　　“吊射门”事件发生后，对外发声的都是海利丰俱乐部总经理王守业，由于是中国足球的元老，王守业在青岛媒体中有足够的影响，“刷脸卡”都可以让记者们少说话，不说话。王守业甚至影响到成都的媒体，“吊射门”披露后的第二天，成都当地一家有影响的报纸就用较大的篇幅，刊登了王守业为海利丰辩解，并声称四川队不仅要求海利丰放水，甚至可能“买了小球”的文章。
　　不过，王守业对媒体的影响还是来自多年形成的朋友关系，而他们的老板杜允琪的做法，则就是非常规的。去年底，公安部门介入扫赌打黑，并有不少涉及海利丰的案情开始公布之后，青岛一家媒体终于提到了“吊射门”，而杜允琪马上约见了该报负责人一起“吃饭”，此后。青岛媒体关于海利丰以及“吊射门”的字眼更为鲜见。
　　在央视最早公布海利丰涉赌涉假案情时，有关海利丰董事长杜允琪的图像资料完全是空白，最早在披露青岛海利丰与成都谢菲联2007年那场假球时，杜允琪的名字后面是一个黑色的剪影。青岛同行们表示，平常遇见杜允琪，他虽然不拒绝与记者交谈，但拍照是决不允许的！杜允琪，这位在青岛人称“杜子”的人，行踪极其诡秘。
　　杜允琪最终在央视露面了，青岛媒体保持着沉默，有媒体指出，杜允琪所犯罪行不过是赌博罪，依法至多不过三年有期徒刑。而三年后出来，他仍然是青岛有名有头的“杜子”，据说他的资产超过了拥有中超球队的中能集团，但他如何发家的，却版本甚多。“是不是黑社会？”青岛的同行们反问，“黑社会怎么定义的呢？”
　　但青岛的同行们讲了一个故事，1998年还在打乙级联赛的青岛海利丰，他们与安徽队有一场关键比赛，这场比赛青岛海利丰输了。赛后，有人称是时任中国足协联赛部主任的杨一民为帮助老家的安徽队，指使裁判吹了官哨。当值裁判当天晚上在下榻宾馆遭到袭击，被人殴打，宾馆的监控录像显示，袭击裁判的人正是杜允琪的手下。岛城同行称：“这件事不是传闻，青岛圈内都知道，现在看来，就算是黑吃黑了。”
　　图/文 本报记者 妙红

