李章洙：首胜感谢两人 郜林关键时刻发挥明星作用
　　新浪体育讯　4月3日下午，中甲首轮恒大广汽与北京理工的比赛在增城体育中心打响，在这场万众瞩目的比赛中，主队凭借郜林的梅开二度和唐德超的进球以3：1轻取学生军，如愿取得联赛开门红。在赛后的新闻发布会上，广州队主帅李章洙盛赞国脚郜林体现了明星球员的价值。
　　轻松取得首轮胜利之后，李章洙首先感谢各界的支持：“感谢众多媒体关注中甲，感谢广州球迷的热情参与”。随后，李章洙对本队表现进行了点评：“联赛第一轮往往都会很困难，今天能拿三分我已经满足了，但是比赛过程中还有一些细节需要改进，比如取得三球领先之后，队员有想守住比分的想法，对此，在今后的训练中，我要好好进行调整。”铁帅不忘将胜利归功于老板的支持和前任主帅彭伟国的付出：“感谢恒大老板的关心和投入，感谢恒大创造了这么好的条件，今天拿三分，还要感谢前任主帅彭伟国，这三分里有他的辛勤劳动的汗水。”
　　在记者的要求下，李章洙点评了进球功臣郜林的表现：“今天大家都看到了，郜林的表现相当不错，我认为郜林具备身高技术战术意识等优势，是一个很全面的球员，他的前程很光明。今天他在场上的表现证明了明星就是明星，在关键时刻能得分，能为球队作贡献。不过，他在下半场出现体能不足的问题，今后他还需要加强体能。”
　　对于本场比赛的换人思路，李章洙解释：“下半场换上的三名年轻队员是我这几天来一直在考察的球员，在三球领先之后，我确信我们会取得比赛的胜利，如果这个时候不用年轻球员就没有机会了，我要多给他们机会，让他们成长，广州足球才会有希望。”
　　在提及外援比奇在场上不给郜林传球的做法时，李章洙回应：“我在准备会上要求队员，传给队友进球贡献更大，今天这个队员没有传球有一定的客观原因，因为郜林刚加盟，他和外援之间还欠默契，假如队员故意这么做，想表现自己，我会在训练中加以纠正。”
　　有重庆记者向铁帅提问，重庆与广州都是民营企业老板投资足球，二者有何区别，李章洙回答：“在众多记者面前我不敢评价两个民营老板的理念，但有一点可以告诉大家，我离开重庆时是不愉快的，但现在在广州恒大我很愉快。”
　　(茉莉香)

