郜林两球半场锁胜局 广州3-1北理工李章洙开门红
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，2010赛季中甲联赛揭开大幕，备受瞩目的广州恒大在主场3-1战胜北京理工，取得赛季首场比赛的胜利。上半场第22分钟，郜林点球破门。第30分钟，唐德超的头球攻门迫使北京理工防守球员“摆乌龙”。临近半场结束，郜林的飞身冲顶将比分改写了3-0。下半场第90分钟，叶龙的“倒挂金钩”为北京理工挽回一点颜面。
　　假球风波使得广州队被足协重罚跌回中甲联赛，在危难之际，恒大集团高调重金入主广州队，有了雄厚资金的注入，广州队也是到处招兵买马，国脚郜林也可称为中甲赛场上最大牌的内援，赛季前，闪电签约李章洙为主教练也显示了广州队今年要冲超成功的决心，新赛季首场比赛对阵实力较弱的北京理工，广州队没有理由不全取3分。
　　比赛一开始，广州队依靠整体实力的优势，掌控了场上的局面。第4分钟，郜林在前场左路得球连续突破后，突然直塞禁区威胁区域，吴坪枫摆脱防守形成单刀，面对出击的门将推射远角，可惜，球偏出了立柱。第9分钟，李建华前场右路起球到禁区中路，北京理工后卫先出一脚将球破坏出底线，比奇来晚了一步错过抢点的好机会。地14分钟，郜林在前场得球迫使对手犯规，广州队在右路任意球机会，梅尔坎与吴坪枫一次精彩的战术配合，可惜，吴坪枫下底传中掌握不好，球直接出了底线。
　　第19分钟，埃米尔前场左路得球，面对广州恒大3人防守，依然将球勾传到禁区中路，广州队防守明显漏人，张淼在无人盯防情况下面对门将，一脚推射居然偏出立柱。北京理工错失开赛以来最佳的得分良机。第22分钟，冯俊彦左路传出了一记漂亮的斜传球，比奇得球突入禁区，杨阳在背后有个推人的动作，比奇站立不稳倒地，裁判果断吹了一个点球。郜林相当冷静劲射破门，场上比分1-0。（点击看相关视频）第30分钟，广州队前场右路获得任意球，梅尔坎主罚精准传到球门后点，唐德超抢点飞身头球攻门，球打在后卫的身上折射入门，场上比分2-0。（点击看相关视频）第38分钟，阿尔法前场的突破赢得了位置极佳的任意球机会，可惜，张淼主罚球打在人墙上，没有造成任何威胁。第46分钟，广州队快速反击，吴坪枫在右路得球摆脱防守后传中，中路郜林飞身冲顶破门，场上比分3-0。（点击看相关视频）上半场比赛，广州队3-0领先北京理工。
　　下半场易边再战，大比分领先广州队打得更加从容不迫，掌控场上的攻防节奏。第56分钟，广州队前场左路获得任意球机会，梅尔坎主罚到禁区内，北京理工后卫奋力将球解围到禁区外。第57分钟，李岩在中场一次防守中，动作有点大，被主裁判出示了本场比赛的第一张黄牌。场面有点沉闷，双方教练都调整场上阵容，希望有所改变。第68分钟，李东昊在中场对郜林一次凶狠的犯规，领取了本场比赛第二张黄牌。第70分钟，北京理工右路策动进攻，杨思源得球后摆脱防守后，横带中路突然用左脚劲射，力度和角度都一般，李帅轻松没收。
　　大比分领先广州队球员的精神都有点不集中，李章洙在场上相当着急，不停走出教练席大声向球员下达指令。第76分钟，北京理工发动反击，球长传到广州队禁区内，后卫解围不远，康斯贝跟进离门40多米突然远射，球稍稍高出横梁一点。第79分钟，北京理工角球发出，广州队头球解围发动快速反击，吴坪枫带球狂奔40多米，斜塞右路跟进的比奇，可惜，后者面对门将一脚射门，软弱无力守门员轻松没收。第90分钟，北京理工不懈的努力终于收到成果，右路策动进攻，球传到禁区中路，叶龙背身“倒挂金钩”球直奔死角，李帅一点办法都没有，场上比分3-1。（点击看相关视频）最终，广州恒大队主场3-1战胜北京理工，赢得新赛季第一场比赛的胜利。
　　广州恒大首发：22-李帅、2-李志海、5-戴宪荣、13-唐德超(第73分钟 18-陈建龙)、7-冯俊彦(第63分钟 11-杨一虎)、3-李岩、14-李建华、10-梅尔坎(第68分钟 24-石鸿俊)、9-比奇、29-郜林、26-吴坪枫
　　北京理工首发：1-张思、4-卢斌、5-康斯贝、24-杨阳 、3-林钟旭、9-阿尔法、11-李东昊、21-张淼、10-孙上、38-埃米尔(第67分钟 2-叶龙)、15-聂卉(第53分钟 18-杨思源)
　　(海马)

