地产枭雄就要麻辣出手 许家印大亨气派令球员感叹
　　记者白国华报道 这场大戏的真正制片人，是许家印，他还可以被认为是导演、编剧，而这场盛大的“恒大足球秀”，不过是许家印本人，恒大集团的一贯作风，“一向如此，于此为甚”，正是最好的总结。“地产枭雄”是恒大送给记者们的许家印传记的名字，中甲首战过后，没有人怀疑，许家印的枭雄作风也会在足球圈体现得淋漓尽致。
　　他首战得胜转战香港
　　这一天，许家印坐在球场上，认真地看完了一场中甲联赛，他的恒大足球战舰终于起航了。为了这场比赛，恒大的员工，尤其是广州分公司的员工，从周二开始就做准备，“差不多整个广州分公司的员工都在为这场比赛做准备。”恒大的一位员工私下透露说：“其实最近我们的事情挺多的，忙完这场比赛，马上很多人就要到香港去，因为我们是香港的上市公司，星期二就是我们恒大集团的年报会，这对于我们非常重要，但是我们得到的指示是，先把这场比赛搞好。”这也不难理解为什么恒大集团的人在接手原来的俱乐部的财务工作的时候，他们说的一番话：“在我们恒大，通宵工作都是正常的。”
　　而把准备工作做好以后，在一万多人的瞩目下，史上最昂贵的一场中甲联赛终于开始了。许家印看得很认真，广州恒大的第一个进球由郜林点球打进以后，许家印只是鼓了鼓掌，当郜林一个鱼跃冲顶把比分改写成为3比0以后，许家印站起来，对身边的人说：“这个球漂亮。”郜林梅开二度，还打进这么漂亮的一个球，算是对许家印不惜代价把他从上海带到广州的一个最好回报。
　　他热爱戏剧性的人生
　　许家印到底是不是一个真正的足球迷？其实不算———许家印自身酷爱打乒乓球，他专门聘请广东省队的教练对其进行单独培训。也正是出于这种爱好，他曾花巨资赞助了2008年在广州举行的世界乒乓球锦标赛，刚刚在广州结束的乒乓球亚洲杯赛，也是由恒大冠名赞助的。而这场比赛，很自然地会让人用恒大女排的首次亮相去比较，恒大女排的首秀，许家印也去了，也邀请了很多媒体，但没有这么多电视台直播，而且当时现场的热烈程度，比之这场中甲比赛，相去甚远。
　　“这场比赛，他们出动了100多个自己的保安人员。”负责维持赛场秩序的足协人员说，从这个细节就可以想象恒大集团对于这场比赛的重视程度，而这场完美的主场秀也很符合许家印的作风，要么不做，要做就做得最好。许家印出生于1958年10月，天秤座。按照星相学的分析：天秤座追求完美，善于平衡，富于创意，热爱戏剧性的人生，希望获得社会认同。
　　说到戏剧性，用快刀斩乱麻的方式签下李章洙，马上换掉彭伟国，3月25日，已经让众多的媒体见识到了这么戏剧的一幕，但是这比起许家印和郎平的签约，那是小巫见大巫。
　　去年恒大女排与郎平的签约，原本定于8月1日上午。广州有媒体在听到风声后原本打算去做一回“狗仔”，但最终却失算了———因为事情真的发生了戏剧性的变化，7月31日晚上，许家印与郎平共进晚餐，两人相谈甚欢，一直聊到晚上10点。最后许家印突发奇想，提议当即签约。工作人员们一番紧急筹备之后，恒大女排聘请郎平出任主教练的合约，在当晚10点多签署。由于事出仓促，以至于签约现场仅被一位在场人士的傻瓜相机记录下。
　　球员感叹“大亨气派”
　　有趣的是，在广州恒大队员的眼中，许家印远没有这么“戏剧性”。在恒大换掉彭伟国的时候，许家印带给队员们的震撼是难以言表的：“主教练一个小时就被换掉了。我们真没碰到这样的事情。”后来，许家印在酒店宴请全队，终于和队员们有了一次近距离接触的机会。
　　“人挺随和，但是随时能感觉到一种气派。”一位队员说，经历过广药时代的这位队员拿许家印和广药董事长杨荣明作一个比较：“杨总感觉像一个官员，一个干部，而许老板真的就像我们看香港电影里面的那种富豪。作风差别挺大的。”
　　所以，队员后来得知这场比赛居然有十三家电视台直播，都表示了惊奇，但他们如果明白许家印的一向作风，就不惊奇了。许家印曾经宣称，恒大起步晚，要赶超同行必须“超常规”发展。因此，他仅用了两年时间完成全国20多个城市布局，土地储备突破4000万平方米；而这，让他遭受了“过于冒险”的质疑。为此，他致力于打造品牌，意图让众人对其充分认可。
　　而去年，恒大旗下一家酒店开业，许家印不但请了成龙、范冰冰、刘亦菲、钟欣桐、容祖儿几位影视明星，还拉来香港巨富郑裕彤、刘銮雄以及众多投行高管捧场，充分向来自全国的100多家媒体展示了“恒大不差钱”。
　　于是，足球圈中看起来史无前例的一场中甲比赛，如此规模盛大的一场足球秀，在许家印看来，其实不算什么，打完比赛，只对李章洙说了句：“你辛苦了。”

