恒大千万排场让金志扬震惊 1场比赛投入够理工用2年
　　记者白国华报道 金志扬只知道这场比赛的排场很大，但不知道排场有那么大，他看到这么多记者的时候吓了一跳，但他不知道居然有120个记者过来采访；他知道恒大花了很多钱，但不知道恒大为这一场比赛就花了一千万，这个数字，够北理工用两年了。
　　一亿对五百万，这就是广州恒大对北理工，输了也就输了，所以金志扬也不介意：“我们就是业余队，人家是职业队，人家赢是正常的，不赢才不正常，但是我对队员的表现已经很满意了。”
　　形容恒大，金志扬用了“财阀”两个字，而对于恒大的这种模式，金志扬也表示了充分的赞赏：“我非常赞赏恒大地产集团这样的财阀对中国足球支持的态度，也希望中国更多有志的企业能够对中国足球给予支持，现在的广州队是中超的中游水平，我们真的希望他们进步得快，早日重返中超。”
　　金志扬带领北理工在中甲比赛，多年以来，已经成为中甲的老江湖。“我们队是无所谓的，我们不存在冲超这样的压力，我们就是创造一种体教结合的模式。但说老实话，谁想到今天这样的中甲比赛，会有这么热闹的场面，所以在这点上，我还是佩服恒大集团。其实这一场比赛就能体现他们的态度，今年广州队回到中超还是很有希望的。“
　　实际上，虽然金志扬和李章洙打交道不多，但李章洙比赛结束第一时间就过去和金志扬握手，两个人见面非常愉快，在发布会上，当金志扬的手机不合时宜地响起的时候，李章洙嘿嘿直笑。对于李章洙，金志扬说了一句话：“在中超都证明过的教练，带中甲当然没有问题。”
　　对于俱乐部，金志扬表示赞赏，对于李章洙，金志扬表示认可，这也在很大程度上表达了目前中甲这个圈子对于广州这个庞然大物的一种认可，像成都谢菲联和上海东亚这两支同是冲超热门的队伍，都认为广州是他们冲超路上的最大对手。和广州一起从中超降入中甲，成都的媒体在恒大接手后，更多的是感叹：“同样是降级，但是成都谢菲联跟别人就是没法比啊！”

