范志毅执教首战获徐根宝认可 低调亮相已无将军作风
　　记者裴力报道 “有曹大哥坐在旁边，我就知道自己要学习的东西还有多少。”从范志毅谦虚地恭维广东日之泉主帅的言谈中，看得出第一次执掌一支职业队的他出奇地低调，一点不像球员时代的范大将军。“这场胜利也只能说是一个好的开始吧。”2比0取得开门红后，范志毅说，“大场面我经历了很多，过去作为球员，需要激情，现在作为一名教练员，我更需要多一点理智和冷静。”
　　对于41岁的范志毅而言，4月4日的中甲首轮联赛是一个全新的开始，他将第一次作为球队的主教练，出现在这个级别的职业赛场上，五年前在珠海，他曾经有过这样的经历，不过那时候只是为主教练马良行的代班而已。
　　五年，弹指一挥间，改变的只是时间，不变的是范志毅对于一个全新开始的重视。与五年前身穿运动装，手拿棒棒糖的潮男形象相比，这一次范志毅选择了名牌西装和锃亮的皮鞋，或许正如赛后所说的那样，他希望给队员或者公众一个沉稳冷静的全新形象。
　　不过，在指挥比赛的过程中，范志毅依旧是激情四射的，整场比赛，他几乎一直站着指挥，大声挥喝着场上的队员。有时候因为场地上情况的变化，他甚至有些手舞足蹈，下半场日之泉队因为比分落后，队员动作越来越大，一个队员长距离滑铲东亚球员，这个动作让范志毅一声大叫，大喊着向场上裁判表达自己的不满，因为情绪激动，他没有发现自己实际已走出了教练员指挥区域。
　　上半场比赛东亚队表现有点紧，不过下半时逐渐打开了局面，在武磊吊射得分之后，范志毅和全体队员紧紧地抱在了一起。朱峥嵘的凌空抽射破门，更是让范志毅作出了技惊四座的表情，尽管球员时代的他不止一次打进过更加漂亮的进球。还有值得一提的一个细节是，1比0领先的情况下，范志毅进行了两次换人，两次都换上了前场攻击手，这也可以从一个侧面折射出范志毅这名少帅的执教特点。
　　全场比赛过程中，徐根宝都坐在包厢里，抱着自己的爱犬曼联。尽管赛前有过约定，对场上一些情况不满时，他还可以随时拿起步话机指点小范，但是整场比赛步话机基本没有用上，只是中场休息时徐根宝进更衣室讲了几句。与以往不同的是，他没有发火，也没有做战术调整，“一切以小范他们布置的为主。”对于范志毅首场比赛的指挥表现，徐根宝的评价有些平淡：“赢了总归还是不错的，祝贺他，希望他好好总结，毕竟是主场，而且接下来我们要迎接的强队更多，困难也更大，本赛季我们的目标是冲超，一切还早得很。”
　　于无声处，能够听得出在勉励的同时，在徐根宝眼里，范志毅还是有一些细节没有注意到。而范志毅本人给球队的整体表现打了8分，基本良好，但是也不算太高。谈到首次执教中甲球队的感受，范志毅显得很谦虚，看到身边坐的日之泉主教练曹阳，他还专门叫了一声“大哥”：“大哥坐在旁边，就让我知道自己需要学习的东西还有多少。从当年曹大哥带日之泉打乙级联赛的时候，我就对这支球队有一定的关注，就这几年时间，这支球队改变了多少，相信大家都看得见，所以作为一名年轻教练，我需要向曹大哥他们学习的东西还很多。”

