郜林梅开二度让球迷忘记徐亮 仅一战便上位城市英雄 
　　记者白国华报道 郜林上一次在联赛中进球，已经是2009年9月20日的事情，上海申花主场4比0大胜天津，郜林打进了他在上海申花的最后一球，这已经是将近七个月以前的事情了，而这一年，国家队的主力前锋郜林在上海申花出场机会寥寥，一个赛季只打进了四球。
　　而在4月3日广汽和北理工的比赛中，郜林梅开二度。作为队中最大牌的球员，郜林用进球证明了自己的价值，也让广州球迷可以迅速忘记徐亮，成为他们心目中新的城市英雄。
　　“很开心，找到一种前所未有的感觉。”这是郜林赛后最真实的感受。从上海郁郁不得志来到恒大以后，郜林憋足了劲想证明自己：“来了广州以后，变得很简单，球员只要管训练和比赛，其他的问题，俱乐部都给解决掉了。职业球员不就是想在这样的环境中去踢球吗？”
　　对于郜林的到来，无论是彭伟国，还是李章洙都是很高兴的。郜林刚到的时候，还是彭伟国当主教练，彭伟国说：“郜林的到来，对我们进攻上的帮助实在是太大了。”而李章洙到队第二天，观看完球队的训练后开始扳着手指头数熟悉的队员，数了五六个人以后，有人提醒：“不是还有郜林吗？”李章洙笑笑。实际上郜林是不需人提醒的，李章洙在北京国安当主教练的时候，闲聊时有朋友问他：“如果让你去买队员，你会先买哪一个？”结果李章洙说：“郜林，他是我最需要的那种前锋。”而李章洙两眼一抹黑来到广州以后，突然发现郜林就在队中，那种感觉简直就像天下掉下金元宝。
　　去年在上海申花上场的机会很少，只有在国家队的比赛中证明自己，来广州之前又因为处理转会的事情，所以此前郜林的训练不是很系统，不过，在中甲开幕前，郜林参加广汽的热身比赛都有进球，彭伟国带队的时候和南昌八一队打比赛，郜林有进球；李章洙带队和广东日之泉打教学赛，又是郜林首先进球。
　　“他的能力摆在那里，只是需要时间去恢复。”彭伟国如此评价郜林，而这句话，在广汽和北理工的比赛中得到了证明，尤其是郜林俯身冲顶打进的第二球，充分地展现了他的能力和意识。赛后，身为主帅的李章洙没有吝啬赞美之词：“郜林今天的表现大家都看到了，他是一名技术、身体和战术意识均为一流的球员。所以说明星就是明星，关键时刻就能挺身而出取得进球，他的前程肯定相当光明。”唯一让铁帅不满的是郜林的体能，“下半场(郜林的)体能有点不足，这必须在以后的比赛中尽快解决。”
　　对于自己的表现，郜林也是满意的：“今天表现还不错，基本上达到了教练的要求，但在细节和默契程度上还存在着一定的问题。”而两个进球，郜林把功劳归属于队友，“尤其是吴坪枫传给我的那个球，太漂亮了，顶不进去，我对不起枫哥啊！”郜林说。有意思的是，郜林来广州后和吴坪枫、李健华分在一个房间，对于这个“室友”，吴坪枫说：“国家队的当家前锋，能力还用得着说吗？”
　　首战便打进两球，郜林用一场比赛就征服了球迷的心。而广州球迷，也正需要这样的“城市英雄”。对于郜林的到来，广州球迷是真心欢迎的，因为广州球迷并不排斥这样一个能力明显比本土球员高的外地球员。
　　这场比赛，广州球迷打出了“章洙，你好”的标语———对于广州队的“帅”，广州球迷已经表达了自己的情感，而对于广州队的“将”，在现场，一个广州球迷真诚地表达了自己的希望：“很希望郜林能成为中甲联赛的最佳射手，带领广州队重返中超。”
　　不过，对于赛后蜂拥而上的记者，郜林差点被吓着了：“在申花，我也没碰到这样的情景，而这只是一场中甲联赛。这还是证明了老板的能力，他们真的是想干什么事情就克服各种困难去完成的。”

