西班牙寻仇却险些再被逼下山崖 不靠裁判韩国一样难啃
　　新浪体育讯　奥地利因斯布鲁克，高傲的西班牙人险些再次在韩国身上尝到苦头，8年前在世界杯上被太极虎淘汰的那支西班牙队中，没有一个人出现在今天的首发阵容里。也许正是因为如此，西班牙队还是一如既往的对对手抱有一丝轻视，主帅博斯克派上了二线阵容，但目标没有变：还是赢球，8年前的债，还是要让他们还的。
　　然而90分钟的比赛证明，这一次韩国人没有场外招的帮忙，但西班牙却遭到了比8年前更猛烈的反击。博斯克赌对了韩国人会用铁桶阵，但他派上的略伦特作用却极其有限，韩国两名中后卫李正秀和赵容亨一直形影不离的跟随。在整体上，韩国人将第一道防线摆在了离球门40米的位置，这让对手的渗透基本上无功而返。虽然上半场右路的纳瓦斯和拉莫斯频频制造配合形成有效传中，但无奈禁区内高点太少，韩国人可以轻松的将一次次攻势化解。上半场可以说除了小法利用吴范锡一瞬间的失位在禁区前的那次射门外，西班牙没什么像样的机会。
　　上半场博斯克还可以轻松演练他心中破密集防守的一套办法，下半场过了50分钟后他却有些坐不住了。许丁茂在中场换下了表现平庸的金在城，老队长金南一的上场将21岁的寄诚庸顶上了攻击线，韩国的攻势立刻见了起色。如果不是朴周永一脚将单刀踢呲，西班牙早早就得面对比分落后的局面。
　　博斯克果然在接下来做了调整，哈维、比利亚、阿隆索等主力悉数上阵。西班牙会在下半场搏命其实可以预见，但没想到的是，换人后的西班牙在场上仍然是只开花不结果，比利亚在禁区内被对方后卫牢牢跟住，西班牙的右路传中彻底没有作用，渗透的效果仍然不明显。西班牙下半场最好的机会就是哈维给比利亚的直塞球，但韩国后卫还横出一脚挡飞了比利亚势在必进的捅射。
　　好在纳瓦斯天外飞仙一般的远射让西班牙好歹完成了“复仇”，之前比利亚已经急的跑出底线去给韩国队捡球门球了。博斯克没法满意这样的结果，西班牙暴露了破铁桶阵方面的不足，可韩国人则可以骄傲的离开因斯布鲁克：虽然输掉了比赛，但依靠顽强的防守让西班牙几乎一筹莫展，而自己还有几次好机会破门得分，他们差点将08欧洲杯冠军逼上了穷途末路。当然，韩国人的表现也进一步为自己8年前给世人留下的“靠裁判淘汰西班牙”恶名平反，2010南非世界杯，韩国人是靠脚踢，不是靠哨吹的。
　　(Aaritalo)

