郜林梅开二度破球荒 焦点战广州客场3比1力擒东亚
　　新浪体育讯　北京时间5月7日晚7点45分，2010年中国足球甲级联赛第七轮赛事在上海体育场展开一场较量，由上海东亚队主场迎战广州恒大队。上半场第8分钟恒大队后卫李智?远射首开纪录，第11分钟东亚队长王佳玉门前包抄把比分扳平，第26分钟恒大中锋郜林远射把比分再次改写成2比1，第77分钟郜林反击中再下一城，最终广州队客场3比1战胜上海东亚队。
　　今天比赛的主裁，就是上回恒大在上海3比3平中邦时主哨的李海河。开场30秒不到，东亚右前卫王佳玉右路突破到禁区传中，但被广州后卫顶出，3分钟后王佳玉再次杀到禁区，他在和李志海拼抢时摔倒，主裁未做判罚。第4分钟东亚门将孙乐在出击时和唐德超撞在一起，唐德超血流满面，被抬到场外治疗，孙乐也倒地不起，比赛被迫暂停两分钟。
　　赛事重开后，广州队开出角球，冯俊彦拼抢时有肘击动作吃到黄牌，第二个角球开出，东亚后卫把球顶出，彭绍雄25米外发力远射，皮球打在比奇腿上后，折射入门，1比0，恒大开场领先。唐德超看来受伤不轻，李章洙用后卫戴宪荣将其换下。第11分钟东亚打出巧妙配合，曹?定中路斜传到左路，姜至鹏及时跟进传中，王佳玉中路包抄，轻松近门施射得手，1比1。
　　第19分钟东亚中卫张琳?突然30米外起脚冷射，李帅跃起把球托出界外。比赛打到第25分钟射门镜头才再次出现，东亚前锋贝基多夫禁区外射门打高。第26分钟，此前表现一直很平淡的恒大中锋郜林突然发威，他左路得球后往中路横带了几步，25米外起脚怒射，皮球直钻右下角而入，2比1，广州恒大再次领先。第28分钟越位的贝基多夫在鸣哨后继续射门，结果吃到黄牌。
　　第29分钟恒大左路任意球直钻右下角，孙乐反应迅速倒地把球扑住。第31分钟东亚队开始换人，13号朱峥嵘换下贝基多夫。第32分钟姜至鹏禁区外左路远射，李帅把球扑出界外。第35分钟东亚队通过左路打出一系列配合，皮球转到中路后，蔡慧康禁区外抢射踢偏。落后的东亚通过快速传切渗透，已经占据了绝对的场上优势，广州恒大被迫进入防守局面，李章洙看上去有些焦急，在秋鸣的帮助下，李起身大声指挥着场上队员。
　　第44分钟，东亚队直塞球打到禁区，武磊被回防的后卫撞倒，边裁举旗示意武磊越位，慢镜显示这次判罚正确，有不冷静的球迷打绿色激光照到边裁身上。第45分钟恒大队吴坪枫左路任意球开到禁区，郜林小禁区线上跃起头球稍偏。第46分钟东亚队姜至鹏左脚远射偏出。
　　下半场伊始，广州队用20号倪波换下20号比奇。第46分钟东亚先掀起攻势，左路姜至鹏下底传中，广州中卫顶球过轻，朱峥嵘禁区内拔脚怒射踢偏。第47分钟曹?定于中场人群夹缝里突然斜长传，王佳玉高速跟上，小角度射门踢偏。第49分钟曹?定禁区外侧身凌空远射，皮球偏得离谱。第55分钟东亚获得禁区外任意球机会，张琳?搓射打高。第53分钟姜至鹏左路倒三角打到中路，曹?定顺势一拨，蔡慧康禁区线上一脚踢偏！下半场开场十分钟，东亚始终围着恒大猛打。
　　第57分钟东亚中场横传球失误，恒大队立刻反击，郜林带球从左路强行冲击，他抢在卡尔切夫倒地封抢中左脚开打，皮球擦着右门柱而出！第60分钟东亚第二次换人，12号吕文君换下曹?定，武磊打到右前，王佳玉回到后腰位置。第61分钟恒大队李健华也来了脚远射，皮球稍偏出界。第64分钟恒大中场彭绍雄犯规吃到黄牌，但接着张琳?前压到中场踢倒李健华，也吃到一张黄牌。第68分钟恒大又由郜林策动反击，他在东亚禁区左肋拿球后巧妙回传，但倪波操之过急，上来一脚踢疵。第68分钟东亚队中路转移神速，但姜至鹏左路倒地卧射踢得太正。
　　第77分钟局面被动的广州恒大又在反击中找到机会，倪波禁区外左脚弹传，皮球送入禁区，郜林及时插上，他抢在张琳?左脚施射远角，3比1，恒大扩大优势。此后的比赛双方队员动作都不小，比赛的精彩度反而不足。先是第82分钟东亚前锋吕文君踢倒吴坪枫吃到黄牌。第86分钟恒大后卫李智?在中场对武磊犯规也吃到黄牌。第88分钟恒大队意外换人，25号郭子超换下倪波。第90分钟东亚队第三次换人，郑凯木换下姜至鹏。第93分钟张琳?禁区外怒射踢高，比赛就此结束，广州恒大队3比1拿下这场宝贵的客场胜利。
　　上海东亚：22孙乐；2李运秋 19卡尔切夫 20张琳? 4王?超；5王佳玉 6蔡慧康 8曹?定(12-吕文君 60分钟) 11姜至鹏(3-郑凯木 90分钟)；7武 磊  9贝基多夫(13-朱峥嵘 31分钟)
　　广州恒大：22李帅；2李志海 3李岩 23李智?；26吴坪枫  7冯俊彦 14李健华 21彭绍雄；29郜林 9比奇(20-倪波 45分钟，25-郭子超 88分钟) 13唐德超(5-戴宪荣 9分钟)
　　(赵巍)

