恒大高层透露欲签古蒂被拒 觊觎皇马副队彰显雄心
　　昨日，中甲联赛第八轮在各地展开激烈争夺，广州恒大队主场迎战来访的北京八喜队。最终郜林连续两轮上演梅开二度，广州恒大主场3：1完胜黑马北京八喜队，积分达到14分，名列积分榜第二，他们在少赛一场的情况下，落后排名第一的湖南湘涛3分。可以说广州恒大在主场负沈阳客场平成足后，以一个三连胜重新回到了冲超的轨道上。在接下来的比赛中，广州恒大无疑是成足最大的冲超对手。
　　在本场比赛后，郜林以7球名列中甲射手榜首位。值得一提的是，昨日的比赛，恒大集团主席许家印陪同广州市副市长许瑞生亲临现场观战，这也在很大程度上激发了广州恒大将士的斗志。此战取胜让广州恒大逐渐摆脱联赛开局阶段的低迷，走上了正轨。
　　不过赛后第一时间，主帅李章洙对由于球员比赛中的松懈导致失球有些不满意，称会让球员好好总结这个失球。“对队员们今天在场上表现出来的状态总体还是满意的，不过下半场在2：0领先后，队员们有些松懈，精神不够集中，被北京八喜队抓住机会攻入一球，这有些不应该，在今后的比赛中，我们必须要改掉这些毛病。”李章洙赛后说。
　　批评完队员精力不集中后，李章洙又大赞起球队中的老将李建华。“李建华起到了作为一名老球员应该起到的作用，是一名兢兢业业踢球，默默为球队贡献的球员，他今年28岁，只要他能够管理好自己，再踢几年绝对不成问题。” 
　　恒大接触古蒂被拒
　　中甲联赛中休期即将到来，恒大队内援和外援都还有一个名额。恒大俱乐部也正在不断接触有可能引进的内外援。据恒大俱乐部一高层表示，恒大最近曾经接触过皇马的副队长古蒂，打探这位西甲球星来华踢球的可能性。初步了解后得知古蒂和经纪人的合约规定他只能在欧洲联赛踢球，所以本次接触无疾而终。虽然古蒂加盟是不可能的了，但这也从侧面表明了恒大的雄心。 (殷鹏)

