吕文君梅开二度武磊添花 东亚客场3-0大胜谢菲联
　　新浪体育讯　北京时间5月22日下午15点30分，2010赛季中甲联赛展开第9轮较量，成都谢菲联在主场迎战上海东亚。凭借着吕文君在第18分钟和35分钟的2个进球，和在比赛的最后时刻，上海东亚武磊锦上添花，东亚以3比0立克成都谢菲联，获得了本赛季的第二场客场胜利。
　　上海东亚是徐根宝花费多年心血打造的一支青年军，也与成都谢菲联、广州恒大等被看作是本赛季冲超热门。上一轮比赛，上海东亚虽然1比3负于广州恒大，但从场面上来看，东 亚还是一度占据了主动。相比之下，成都谢菲联在上一场大胜安徽九方后，球队士气和状态正向好的方向发展，面对同为冲超的球队，成都谢菲联也是非常渴望获得胜利，能拿下 这场可能价值6分的比赛。
　　比赛开始后，主场作战的成都谢菲联就率先展开攻势，第3分钟，李建滨在大禁区前一脚似传似射的传球直奔上海东亚大门，被对方守门员挡了一下出底线。紧接着，成都谢菲联主 罚角球，王存主罚，约翰森门前射门，再次被守门员脱出。第5分钟，成都谢菲联左路下底传中，埋伏在门前的约翰森转身射门，可惜球没有踢正。
　　在逐渐适应了场上气氛之后，上海东亚也逐渐组织起反击，并先后制造了几次定位球机会。第18分钟，上海东亚在突破中场时被绊倒，获得一个禁区右侧的任意球。任意球直接罚 到门前，12号吕文君精准头球，将皮球顶进球门死角，守门员宋振瑜几乎没作出任何反应，1比0。上海东亚全场第一次射门就打进了！
　　失球之后，成都谢菲联只能被迫再把阵线前压，第23分钟，成都谢菲联进攻到前场，布兰登横向凌空打门偏出。第28分钟，约翰森自己带球突破了对方3名后卫射门，而补射的隋东 路居然也推空了。
　　第35分钟，上海东亚从左路再次组织进攻，守门员宋振瑜出击失误，刚好将皮球打在对方脚下，这次又是赶到的吕文君拿球后摆脱防守队员小斜线将皮球打进，2比0！
　　拥有2球在手后，客场作战的上海东亚在场上更加自信轻松，而成都谢菲联则显得有些措手不及。1分钟后，上海东亚又是一脚远射砸到横梁上弹出。上半场比赛结束，上海东亚以2 比0领先。
　　下半场易边再战，第46分钟，成都谢菲联进攻到前场，约翰森在对方的严加看守下始终没法转身，只能勉强射门偏出。第49分钟，成都谢菲联前场获得机会，布兰登头球回摆，约 翰森跟进打门，可惜力量欠一点。第58分钟，王存斜传到进禁区，卡尔切夫漏了一下，布兰登转身左脚劲射砸在门楣上弹出，成都谢菲联错失了一次扳平比分的绝好机会。
　　此时，上海东亚队也是有意识把整个防线向前推进，以打乱成都谢菲联的进攻节奏。第64分钟，上海东亚利用对方大举进攻之时，再次打出漂亮的防守反击，被守门员宋振瑜及时 扑住，而一阵狂攻之后没有收获的成都谢菲联也没有刚才那么凶猛了，场面上一度陷入沉闷中。
　　第76分钟，成都谢菲联进攻到前场，张远外脚背一个弹射，被守门员颜骏凌再次飞身脱出。83分钟，成都谢菲联获得任意球机会，张远头球摆渡后，哈里森抢点稍微迟了一点，皮球再次偏出。马上，上海东亚就还以颜色，第85分钟，刚刚上场的柏佳骏在没有任何打扰的情况下左脚打门，偏了一点。第86分钟，还是柏佳骏带球边路快速突破，跟进的武磊推射进门，3比0！在比赛的最后时刻，双方都还有机会进球，但可惜都没有把握住，而3比0的比分一直保持到终场，成都谢菲联最终3球落败，这也是他们在本赛季的首个主场失利。
 
　　成都谢菲联出场阵容：29-宋振瑜、3-刘宇、4-李建滨、16-王存、23-隋东路(36’10-肖战波)、8-李钢、11-张远、14-哈里森、26-高翔(66’32-雷永驰)、37-布兰登、38- 约翰森(50’11-张远)
　　上海东亚出场阵容：1-颜骏凌、2-李运秋、3-郑凯木、4-王?超、5-王佳玉、6-蔡慧康、7-武磊、8-曹?定(60’13-朱峥嵘)、12-吕文君(81’23-柏佳骏)、19-卡尔切夫、20-张琳?
　　(晓木)

