徐根宝导演以弱胜强只靠一个字 重磅人物到场赞东亚
　　特约记者李云报道  3比0，在客场三球重创同为冲超热门的成都建工，上海东亚创造了本轮中甲联赛一个不大不小的冷门。要知道在此之前，东亚队已经连续多场比赛没有获胜，而且被广州队以3比1挑落马下，在一些上海媒体看来，他们已经不再是今年的冲超热门。不过在本场比赛之后，东亚队的积分达到12分，距离排名积分榜第二的广州仅有3分，重新看到了冲超的一线希望。由于接下来还将在客场迎战安徽九方，东亚队暂时还无法获得喘息机会。
　　能够在客场以三球战胜成都建工，这样的结果出乎所有人的意外，由于前一阶段的低迷表现，赛前大多数人对于东亚队并不看好。上一个主场1比3惨败于广州队之后，东亚队获得了一周难得的休整时间，教练组也根据球队前一阶段在技战术方面出现的问题进行了整改。值得一提的是，由于对球队战绩不满，俱乐部主席徐根宝亲自上阵，指导球队训练，而在训练的过程中，徐根宝重提“抢逼围”，当中又特别强调“抢”，要求队员在由守转攻的相关环节，通过逼抢给对手制造更大的压力，通过抢断创造机会。
　　东亚对于这场冲超天王山战役也显得颇为重视，赛前两天，东亚队就飞抵成都备战，甚至比主队都提前一天到达赛区，而按照以往的管理，东亚队一般都是提前一天抵达客场的。赛前一天，徐根宝又特意组织了一场战前分析会，在一个多小时的会议中既作思想动员，又进行战术分析。
　　对于比赛的过程，教练组上下也颇为看重，90分钟的比赛，主教练范志毅几乎没有坐下过，一直站在球场边大声提醒自己的队员注意防守逼抢。而纵观全场比赛，东亚队在两个方面进行了比较大的调整，首先是人员配置上，除了主力中后卫卡尔切夫之外，另外两名外援被放弃，特别是此前一直被媒体诟病的外援前锋科斯塔，甚至没有获得一分钟上场时间。与之相比，首发出场的吕文君倒是显示出与队友配合上的巨大优势，在上半场就为东亚队取得了两粒进球。
　　其次是在技战术打法上，与前几场比赛只打雷不下雨相比，东亚队在本场比赛中技战术执行上显得更加实用，面对气势汹汹的主队，东亚队采取了加强中前场断抢，利用抢断机会打反击的战术，取得了非常好的效果。三个进球中有两个是通过反击打进，而对任意球机会的很好把握更是让东亚队早在18分钟就取得了比分领先，为更好地执行反击战术创造了条件。
　　本场比赛结束之后，徐根宝先返回了住宿的酒店闭关，不过他并没有回房间，而是在宾馆大堂等待队员的归来，并向每名队员握手祝贺。而对于本场比赛，徐根宝认为赢就赢在一个“抢”字上，“赢就赢在拼上，中前场就开始拼。对手实力强，怎么办？就是拼，一个萝卜一个坑，前赴后继。”
　　值得一提的是，本场比赛也吸引到了国家队主帅高洪波现场观战，作为国家女足技术调研组成员，高洪波是在江阴的比赛之后赶到成都协助国家女足的，在得知东亚与成都的比赛之后，他马上驱车从成都赶往都江堰观战。“两队表现都不错，特别是东亚队，年轻球员很有特点。就本场比赛而言，东亚队在机会把握上做得更好一点。”
　　国青主帅宿茂臻也来观看这场比赛，他主要是来考察国青适龄球员(1991年龄段)的，不知是不是为配合他，东亚队在这场比赛中先后派上了颜骏凌、柏佳俊等四名91后小将登场，而且表现都不错。整场比赛，徐根宝都在看台上与这名昔日爱徒边看边聊，赛后，宿茂臻大赞东亚队：“成都也是冲超强队啊，广州队在这里也讨不到便宜。”

