北理工最后一分钟城门告破 2比2憾平南京遭10轮不胜
　　新浪体育讯　北京时间5月29日下午3点，中甲联赛第10轮的多场展开较量，其中北京理工在主场迎战南京有有。北京理工凭借着上半场钟林旭的两个进球，一度领先对手，但最后补时阶段却被对方神奇扳平，只能在主场接受2比2平的比分，而他们不胜的记录也增加到了10场。
　　作为中甲联赛的学生军，北京理工在联赛初曾一度非常凶猛，在面对广州恒大、沈阳东进和成都谢菲联等几个强手时，表现出了很好的气势。但随后全队陷入平庸，9轮战罢后，北京理工也成为了中甲13支队伍中惟一没有胜绩，保级形势不容乐观。南京有有在上一轮刚刚爆冷战胜了湖南湘涛，此站面对主场作战的学生军，还是丝毫不能大意。
　　比赛开始后，主场作战的北京理工就先声夺人，第3分钟，北京理工获得直接任意球机会，林钟旭一脚打门被人墙挡出。第6分钟，北京理工赢得角球，林钟旭罚出一点极佳的弧线，跟进的卢斌头球攻门但却砸在了球门横梁上。
　　在逐渐适应了学生军的打法后，南京有有也找到了一些射门机会。第13分钟，南京有有右路打出精妙配合，钟毅突入禁区后一脚横穿，却被理工后卫解围。
　　直到第18分钟，场上终于出现了第一个高潮，这次依然是定位球。林钟旭在禁区左侧一脚大力轰门，直接将皮球送入网窝，1比0！这个进球极大的鼓舞了学生军的士气，他们的进攻也是接连不断威胁对方大门。第20分钟，在角球开出后，康斯贝头球攻门又一次打在横梁上！
　　利用良好的定位球配合，北京理工逐渐控制了比赛节奏，第27分钟，理工从右路组织进攻，外援埃米尔的头球稍稍高出，几分钟后，还是埃米尔在禁区内的一脚捅射，偏出球门。
　　第40分钟，北京理工的努力终于再次见到成效，林钟旭利用个人技术连续晃过对方后卫后起脚打门，2比0！
　　不过，就在北京理工还沉浸在进球的喜悦时，南京有有1分钟后就组织了一次快速反击，并由22号及兴华攻破对方大门。上半场比赛结束，北京理工2比1领先。
　　下半场易边再战，南京有有率先作出人员调整。第48分钟，南京有有在禁区前作出精妙配合，钟毅右路下底传中，中路跟进的崔光浩推射稍稍高出一点。2分钟之后，下半场刚刚上场的李铮再次将皮球调向北京理工大门，但可惜还是差一点。
　　在顶住对方的一阵猛攻后，北京理工的进攻再度活跃起来。第58分钟，北京理工又一次在任意球上做文章，角球开到门前后，康斯贝的铲射偏出大门。
　　此后的比赛一度陷入僵持，双方都没能找到太好的机会破门，而就在北京理工距离胜利只有半步时，场上再次出现了戏剧性的一幕。在补时第1分钟，南京有有发动了最后一波进攻，及兴华的射门被挡出后，门前的李?力压对方后卫将球顶入球门，2比2！这也将北京理工就在眼前的首胜瞬间化为泡影。最终，两队2比2平握手言和，而10场不胜的北京理工也注定将在今后的保级大战中遭遇更多的困难。(晓木)
　　北京理工首发：4-卢斌、1-张思、3-林钟旭、5-康斯贝、11-李东昊、12-刘猛、15--聂卉、18-杨思源、21-张淼、24-杨阳、38-埃米尔(38’10-孙上)
　　南京有有首发：6-李?、29-王少洋、2-钟毅、3-屈波(45’8-李铮)、4-斯坦季奇、10-陶飞、12-刘栩楠、16-韩超、17-崔光浩、22-及兴华、36-谢里奥

