李章洙历史最强一届韩国队 旅欧球员是最珍贵财富
　　李章洙 前韩国国脚，曾执教多家韩国和中国俱乐部，现任广州恒大足球俱乐部主帅。 　
　　看完了韩国队和希腊队的比赛，我觉得很欣慰，这是韩国教练带领韩国球队第一次在世界杯上取得胜利，而从这场比赛中韩国队所表现的内容看，我觉得韩国队非常有机会从小组中出线。
　　这场比赛，韩国队的技术运用和对比赛的控制都表现得非常出色，这是以前的韩国队很难看到的，而更重要的一点是，韩国的体能要大大优于希腊队，所以韩国队踢得非常有余地，但是让我很意外的是希腊队的表现，他们的体能状况非常不好，我觉得无论从体能上还是心理上，希腊队似乎都还没做好踢世界杯的准备。
　　韩国队之所以有焕然一新的变化，我觉得最重要的原因是现在的韩国队有很多在欧洲踢球的队员。而这些在欧洲踢球的队员，大赛经验和心理都非常强，尤其是在防守方面，大家看到整支韩国队现在无论是个人防守能力还是协同防守的能力都做得很好，所以希腊队的进攻毫无办法。
　　韩国队在2002年世界杯上打进四强，但是和那一届的韩国队员相比，我觉得这支韩国队的队员更胜一筹，可以说，这是历史上最强的一批韩国队员，首发的11个人，除了门将，两个中后卫，前锋廉基勋在韩国国内效力，其他的队员都在欧洲踢过球，这就是韩国队目前最珍贵的财富。
　　韩国队现在很稳定，士气也很足，实际上从赛前的热身比赛就可以看出，他们的成绩非常稳定，譬如只是以0比1输给西班牙队，而且那场比赛韩国队的速度也给西班牙队造成了很大的麻烦，和日本队的比赛，韩国队也赢了，谁都知道韩国和日本队的比赛从来都是真打，我觉得参加本次杯赛的亚洲球队中，韩国队是实力最强的一支。
　　在战胜了希腊队以后，韩国队最重要的比赛就是和尼日利亚的比赛，只要韩国队能保持住第一场的状态，我觉得韩国队还是很有机会的。如果最后韩国队小组出线的话，那我开个玩笑，许丁茂的运气太好了，他手下的这批队员是多少韩国教练员都梦寐以求的，他的运气比希丁克都好。 　

