恒大引援再放超级卫星 350万美元天价签巴西猎豹
　　新浪体育讯　6月30日，广州恒大广汽足球队的新人榜里再添一员猛将——继郑智、孙祥两天前加盟穗军之后，24岁的巴西前锋穆里奇以350万美元的天价签约恒大。
　　“坐在我身旁的，是我们今天刚签约的巴西外援穆里奇(Muriqui)，大家可能对他还不大熟悉，现在由我简单介绍一下他的情况：一直被视为巴西足球希望之星的穆里奇现年24岁，此前效力于由世界著名教练卢森伯格执教的巴甲球队米涅罗竞技，这是一支有着102年历史的著名球队，穆里奇始终是这支强队中前场的核心主力前锋。”
　　据巴西媒体报道，穆里奇在今年已经进行的7场巴西顶级联赛中就为米涅罗竞技贡献了4粒进球。穆里奇的速度尤其是带球速度十分惊人，有着“巴西猎豹”之称，而且控球技术非常出众，据巴西联赛技术统计：09年他是巴西联赛中场上受侵犯次数最多的球员。特别是他与米涅罗竞技队有着“巴西狂刀”之称的队友塔尔德利组成的前场组合，是巴甲联赛中最具攻击力的搭配，这对强力组合最近帮助米涅罗竞技夺得2010年米纳斯州冠军。
　　刘总表示：“恒大足球俱乐部自成立以来就一直在职业化、市场化的道路上不断进行尝试与开拓，经过对球员的长期跟踪考察和研究论证，引进优秀外籍球员，特别是有潜力的年轻球员，符合恒大作为成熟职业俱乐部的运作模式。此次国际球员转会中，恒大在商业竞价及转会谈判上与来自日本、韩国、葡萄牙、巴西等多个成熟职业俱乐部多次进行交手较量，最终以350万美元的转会价格成功引进穆里奇。这也让这些国际同行对中国职业足球俱乐部敢于投资球员、创新盈利模式的行为刮目相看。”
　　巴西媒体评论认为，穆里奇今年在米涅罗竞技的表现非常出色，像这样年轻且才华横溢的球员到中国踢球，为广州的球队效力，而不选择到欧洲的大球会，实属罕见。
　　“350万美元是目前中国职业联赛涉外转会费的新纪录，但是，通过投资引进有成长价值和升值空间的年轻球员，分享球员的成长收益，是欧洲大牌职业俱乐部非常普遍的成熟运作模式。恒大此次大手笔引进穆里奇，正是这种模式的最直接体现。”
　　刘总透露，恒大引进穆里奇的一个重要因素还在于，这名颇有潜力的年轻球员在未来具备非常广阔的成长升值空间，凭借成熟职业俱乐部的运营管理，“恒大不排除几年后以更高的转会价格，甚至是上千万美元将其转出。恒大足球俱乐部正在努力探索的这种职业化运作，也正是中国足球市场化发展的目的所在。”
　　穆里奇个人简介
　　英文名：Muriqui
　　生日：1986年6月16日
　　绰号：11秒内疾跑百米，让其获得“巴西猎豹”的绰号；
　　职业生涯：
　　据巴西媒体报道，穆里奇不满18岁就在巴甲联赛出场，04赛季出场13次入3球；06、07赛季，平均每场比赛进球1球以上；
　　2004年，穆里奇开始一线球队职业生涯，效力于巴西玛度雷拉俱乐部；
　　穆里奇曾三次入选巴西国青队，被巴西足协评为巴西足球的希望之星，此后他被租借到巴西的达伽马、阿瓦伊等许多豪门俱乐部；
　　2006年，获克里奥卡州冠军；
　　2008年，转会到巴西体育竞技队，获得里约州联赛最佳射手；
　　2009年4月14日，穆里奇被再次租借到巴西甲级联赛阿瓦伊俱乐部；穆里奇控球技术出众，让对手不得不以犯规战术阻止他的进攻。2009年赛季，他遭受对手共139次侵犯，这个数值是巴甲联赛最高的，高于排名第二的球员22次；
　　2010年1月13日穆里奇加盟米涅罗竞技，是球队的核心球员。在2010年7场联赛中已为球队贡献了4球，帮助米内罗竞技队夺得2010年米纳斯州冠军。  (茉莉香)

