恒大350万重将曾3进巴西国青 球迷赠绰号“美丽鸡”
　　穆里其(Muriqui)，因为他的身价和在巴甲的显赫经历，他一到广州即征服了球迷，广州球迷根据其名字的英文发音给了他一个昵称：美丽鸡。
　　出生于1986年6月16日的穆里其效力过的球队很多，不过，广州恒大是第三家拥有其所有权的俱乐部。穆里其2004年在巴西丁级联赛的马杜雷拉出道，先后被租借到达伽马、派桑杜、伊拉迪、阿瓦伊等队，2008年正式转会到巴西利亚，旋即继续租借到维多利亚、米涅罗竞技等队，来广州恒大是穆里其的第二次正式转会，350万美元转会费也由其原效力球队米涅罗竞技和原所属球会巴西利亚分成。
　　可打边前卫和前锋的穆里其曾三次入选巴西国青队，被称为巴西的未来之星，这也是原东家只租借不愿卖他的原因之一。来华前，穆里其在巴西国内的评估价为180万欧元(约220万美元)，此次卖到350万美元(包括提前终止租借合同的违约金)，原东家靠他赚一笔的愿望也算是实现了。
　　穆里其在巴西转了多家俱乐部，但来到名帅卢森博格执教下的米涅罗竞技才大放异彩，在2010/11赛季前七轮(因世界杯暂停)比赛中七次首发，打进四球，在巴甲射手榜上并列第二位。

