中甲前瞻：郑智首秀恒大誓取强敌 延边主场欲擒成都
　　新浪体育讯　在饱尝了一个来月世界杯饕餮盛宴之后，中国球迷终于要回过神来，品味一道中国足球的清爽小菜。周中，中超已经火辣重开，周末中甲即将重燃战火。时隔一月有余，重新审视即将到来的中甲，你或许会突然发现，时下的中甲联赛与以往相比，简直换了新天。尤其是随着郑智、孙祥两大海归加盟广州恒大，足够豪华的阵容，甚至比很多中超球队还要奢侈，令2010赛季中甲接下来的比赛，更加吸引人们的眼球。
　　延边VS成都
　　排名第六的延边与排名第二的成都谢菲联，可谓一场针尖对麦芒之间较量。别看成都貌似强大，但主场作战的延边往往会有意想不到的表现，尤其是该队在主场打强队，似乎特别有心得。在延边的主场，日之泉曾经栽了跟头，而恒大也被逼的交上了白卷。第一阶段，成都就面临攻防两端不平衡的尴尬，间歇期内由于俱乐部经济的拮据，正常的训练也受到了一定影响，但愿这一问题不会影响到正常开战的联赛。否则愈演愈烈，让成都好不容易积攒下的第一阶段的排名优势，前功尽弃。
　　结果预测：延边主场胜。
　　广东VS沈阳
　　上赛季这个时候交战双方还共同出现在冲超阵容当中，不过，2010年这个赛季对于希望以稳定为主的广东日之泉来说，再做冲超美梦，可谓有心无力。目前排名第9的广东队与排名第7的沈阳队，前一阶段存在着同病相怜的困境。中甲重新启幕后，沈阳东进队完成了韩国外援南翼?的签约，再加上沈阳队典型的客场龙特色，不排除沈阳客场爆冷击败广东的可能。
　　结果预测：沈阳客场胜。
　　湖北VS广州
　　尽管排名第五，但与榜首的广州恒大队仅有三分之差，给喜欢湖北足球的球迷，留下无限的遐想。　前十轮九场比赛，鄂军取得4胜3平2负的成绩。无论是从这张成绩单还是从成绩取得的过程，对于一支以“站稳脚跟”为目标的年轻升班马来说，至少能获得一个“良好”。主场迎战恒大，除了严防死守之外，还得抓住机会打出漂亮的反击。
　　随着郑智、孙祥和中国足球有史以来最贵外援穆里奇等一干强援在间歇期的加盟，广州队俨然组建了一支变身堪比中超强队的豪华阵容。不过，新援新阵容，势必要使球队面临着新打法的构建和新老队员的磨合。如果这个问题解决不好，李章洙面临的困厄可想而知。由于巴西猎豹穆里奇转会手续没有办齐，能否上场仍然存在变数。
　　结果预测：广州客场胜。
　　湖南VS北理工
　　排名第三的湖南与领头羊恒大，只有一分的差距，而前来挑战的学生军团却与升班马湖南天差地别。到目前为止，北理工甚至还没有取得一场比赛的胜利。前10轮如此霉运，令北理工成为降级的最大热门，如果在后面的比赛不能扭转困境，北理工无疑将堕入深渊。本轮客场挑战黑马湖南，恐怕学生军团凶多吉少，而想要实现赛季首胜，更加难上加难。
　　结果预测：湖南主场胜。
　　八喜VS安徽
　　由于被扣罚了6分，因此排名第11的北京八喜，保级形势严峻。随着京城老将高雷雷火线加盟八喜，不知道高雷雷能否用他丰富的足球经验去帮助球队走出困境。与八喜相比，排名第8的安徽离冲超大军渐行渐远，稍有不慎，也有可能堕入到和八喜差不多的保级泥潭。因此他们的保级危机感更加强烈。不过，随着冈比亚国脚闪电加盟，不知道这两个难兄难弟之间的PK，又会擦出怎么样的火花。
　　结果预测：安徽客场胜。
　　南京VS中邦
　　目前南京排名第9，中邦排名第12，在相互积分相差2分的情况下，一场比赛的结果，都有可能改变两队的命运。由于双方实力相差无几，谁都无法确保全身而退，在这种情况下，客场作战的中邦将极有可能会采取严防死守的办法，从南京脚下抢走一分。
　　结果预测：双方战平。(阿每)

