南京10球狂负遭消极比赛怀疑 12人名单书恶劣一笔
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，中甲联赛南京有有以0比10的巨大分差负于广州恒大。而这个比分也创造了中国足球职业联赛的最大分差。而本场比赛南京有有队不正常的表现是否将定义为消极比赛，将有待于中国足协进行认定。
　　赛前，南京有有方面称由于球队的经费出现问题，本次远征广州的只有12名球员。球队除了一名替补门将外竟没有替补。而在赛前，南京方面曾经提出希望裁判能够允许球队只派出7名球员上场应战。
　　在裁判，比赛监督和足协官员的劝说下，最终南京方面同意派出11人比赛，而替补席上只留下了替补守门员一名球员。而球队的多名教练和工作人员也没有随队来到广州。
　　最终，如此态度应对比赛的南京有有队在客场兵败如山倒，几乎不设防的后卫线被恒大队10次洞穿，而南京方面却一球未入。比赛中，恒大队甚至曾在短短三分钟内打入两个入球。
　　赛季初，南京有有队就曾因资金问题，而拖欠向国际足联缴纳因拖欠外援工资造成的罚款而被中国足协处以扣除2009赛季联赛积分6分的处罚，罚款5万元人民币的处罚。而此次10比0的比分，则再次将这支不起眼的中甲球队推上了风口浪尖。而针对南京有有队本场比赛前后的行为，一旦比赛监督综合南京队赛前的表现，认为南京队有消极比赛的嫌疑，则球队将面临中国足协的再度处罚。
　　在中国足球职业联赛中，也曾经出现过因消极比赛而被中国足协查办处罚的俱乐部。2009赛季，青岛海利丰在与四川队的比赛中，最后时刻消极比赛，球员吊射自家球门。此后，经过公安机关的侦破，认定本场比赛海利丰队因参与赌博而故意踢假球。
　　被认定为消极比赛的则有著名的渝沈之战。沈阳队客场挑战重庆，全场比赛被怪异的气氛笼罩。而下半时比赛，重庆队不思进取，被沈阳队莫名其妙的入球。最终，中国足协认定本场比赛为消极比赛。
　　2001赛季的甲B联赛最后一轮，均有冲A希望的成都队与长春队在各自的主场打出了惊人的大比分。其中，成都队更是11比2狂胜四川绵阳。赛后，参与两场不正常比赛的成都、江苏、长春、浙江和绵阳队均遭到中国足协的处罚。长春队剥夺升级资格，绵阳队因消极比赛被勒令降级。
　　中国足球职业联赛的第一起消极比赛事件出现在1995年的甲A赛场，四川全兴与延边队的比赛中，由于延边队抗议裁判执法不公，在场上只守不攻，最终0比6输球，中国足协随后认定本场比赛为消极比赛，并对延边队进行通报批评。
　　(淡季暴雨)

