范志毅：下课上课已无数遍了 感谢叫我下课的球迷
　　“迟钝！没有斗志！当然，我可以原谅他们，因为高温或者别的原因，但是他们必须自我总结，他们应该告诉我发生了什么？看他们自己能总结出什么问题……”赛后新闻发布会上，范志毅努力压制着他的怒火。尽管赛前他再三告诫球员：“回到联赛赛场，比赛的强度和结果与热身赛的感觉完全不同，你们要做好思想准备。”但是昨天比赛，球员的茫然和超多的失误，还是证明他的告诫全都成了“耳旁风”。
　　赛前的更衣室，一片轻松和谐的氛围，范志毅亲自帮球员试穿球队的新款球鞋样件：“球鞋是越来越好，我帮他们擦点旺气，希望他们的表现能配得上这么好的球鞋。”全体球员是在更衣室传出的“加油”声中并肩上阵的，但是面对同样年轻的对手的逼抢，“接传转”变成了盲目的大脚，“抢逼围”成了远远跟着球跑……范志毅在场边看着不住摇头：“我们的球员，水平不怎么样，还自己往下踩自己！我们看到了，提醒了，还是这样，又有什么办法？”
　　终场哨吹响的刹那，主队球迷聚集的看台上响起来几声清晰的“范志毅下课”！范志毅脸色平静，没有任何表示。很快地，“红日会”球迷又鼓劲似地喊起了“范志毅加油！”这次范志毅第一时间挥手、鞠躬，表示对支持他的球迷的感谢。不久后接受记者采访，他很诚恳地把责任揽到了自己的身上：“球是球员踢的，如果取得好成绩，肯定是球员的功劳。如果不好，教练也肯定要承担责任，我不可推卸。”但是说到“下课”的喊声，范志毅反应平淡：“做教练没几年，下课上课已经无数遍了，我感谢那些叫我下课的球迷，至少人家冒着高温来看我们比赛，为我们加油。为了他们，我们惟有不懈努力！”
　　球员大巴驶出球场的一刻，一直在外面等待的“宝圣”、“红日”两大球迷会成员一起整齐地击鼓，高喊：“范志毅！”“范志毅！”

