有有事件暴露中国足球伪职业 应严格实施保证金制度
　　新浪体育讯　南京有有队的超级0比10大败暴露了中国职业足球中的大规模欠薪事件。也再次论证了中国足球前“职业”两字的伪名。
　　外界在批评中国足球的时候，往往会提到中国足球质次价高，成绩不出众，拿钱不少。
　　但是实际上，中国职业足球中真正能赚到钱的球员不过200-300人，大部分的球员在成长的道路上用于训练，进入职业球队门槛的铺路钱就是一笔不菲的花销。
　　现任长春亚泰队的主教练沈祥福曾经在和记者们私聊的时候说过，职业球员有的人确实拿到了一些高工资，但是他们在退役后一身伤病，而且什么都没有，都要转型，真正发财的在国脚里也没几个，那是他们赚的下半辈子的钱。
　　实际上在职业足球队中，有不少人也是足球民工。有的中甲队的一年经费不过500万左右，别说维持梯队建设，就是一线队的工资都是今年拖明年，火车出行客场也是常事。
　　2004年，前国安球员商毅在西班牙赫雷斯踢球的时候，曾经和队友一起给西班牙的《访谈》杂志拍摄了一张集体裸照，那是向俱乐部抗议拖欠球员工资。当时也被国内传为外国俱乐部欠薪的“美谈”。但是实际上商毅后来告诉记者说，西班牙的足球联盟有保证金，我们球员不会缺少一分工资，俱乐部联盟会垫付给我们这笔钱的。
　　今年4月，记者还曾前往德国采访邵佳一，偶然也谈起了中国的足球环境，邵佳一感慨最大的一点就是欠薪，他说他听说了国内的不少欠薪事件，而这一点在德国这根本不会发生，因为德国的足球俱乐部都有很严格的财务制度，欠薪球员马上就会成为自由球员，而拖欠的工资必须给，还是由足球管理部门先垫付，然后职业足球联盟以及球员工会会和俱乐部打官司。一支俱乐部如果欠薪的话，不但在球队的联赛积分上受损，通不过联赛的财务调查，马上就会在第二个赛季降级，甚至德甲能直接降级到德丙去，进而出现解体的危机。
　　从过去的中国足球历史来看，财务欠薪不但对培养青少年足球运动员，开展职业足球不利，而且很有可能发展成为利益交换进而出现假球卖球的温床。
　　有有事件实际上是一个考验中国足球职业化决心的时候，拖欠工资如此庞大，0比10的比分已经成了国际笑话。南京有有如果不能在财务上有所改善的话，中国足球的管理机构就应该拿出雷厉风行的态度来，对俱乐部的财务审核进行大规模的整改。
　　中国足球如果想确认自己的职业化脉络，首先要从制度的严格执行做起。俱乐部必须在赛季前缴纳一定的保证金，用于对球员欠薪问题的救助。学习德国俱乐部的量入为出，才是职业足球稳定发展的方向。(周超)

