匿名公开信曝有有球员打假球赚钱 主力回应无此事
　　“有有风波”发生后，网络上展开了铺天盖地的讨论，百度的“南京有有”贴吧几乎被网友点爆。
　　昨天在贴吧里，一封名为《请要骂我们的人先进来看看！！！我们球员也是人！！！》的公开信受到了网友极大的关注。这篇以南京有有球员口吻写的信，爆出了球队不为人知的内幕。昨晚，截至记者发稿时，这篇被置顶的帖子点击次数达到了32805，有442条回复。
　　新浪上面的投票一边倒，说有有球员没有职业素养！！
　　我问你一句，你帮一家公司打工，公司两年不给你发工资，你还有没有职业素养？
　　凭什么只要求我们场上球员有职业素养？请问老板有没有？俱乐部有没有？管我们事的那些人有没有？
　　好，既然你们在考问我们球员的职业素养，我们也不妨把话说开。
　　2006年，俱乐部提出目标要冲超。结果大家都知道，没冲上去，但是那时我们一点儿都不绝望！我们觉得重头再来机会多的是！！
　　2007年，我们的工资拖欠正式开始！一边要训练，一边要和家里解释为什么拿不出钱来！
　　2007赛季中期起，我们就开始在胡云峰的带领下有条件放一些比赛了！球迷骂我们！骂胡云峰！我们听到看台上球迷在骂！心里真的不好受！但是我们难道就要去广播室大喇叭里面跟球迷解释一下，我们现在是在义务劳动？
　　大家应该都记得2007年8月那场比赛，我们的外援谢里奥，一个很有职业道德的球员！他看不惯我们在场上卖给某队，于是站在中线许久不动！无声的发泄！我看着他我就心疼！那时我在不停地考问自己为什么踢球？我最初对足球的热爱我的足球梦呢？
　　2008年下半年，继续不发工资！2009年还是没有！胡云峰也只好带我们在不降级的前提下赚赚钱！我们真的是麻木了！彻底麻木！我们不知道要干什么！我们只知道放完这场可以赚点生活费！因为假球太多，大公司也不愿意对中甲开盘了！所以能赚的一场比一场少！
　　有的球员好好踢可以实现梦想！可我们呢？我们不敢谈朋友，不敢结婚，我们负担不起老婆的衣服钱、小孩的奶粉钱！
　　刚才看到一个帖子。说南京有有一无所有！说得对！我们现在是一无所有了！我们有的就是球！所以我们只好用球来抗议！对不起所有因此而难过的球迷！
　　(公开信《请要骂我们的人先进来看看！！！我们球员也是人！！！》，有删节)
　　回应
　　崔光浩：没打过假球 其他是真的
　　为了判断这封公开信的真实性，记者昨天采访了有有球员崔光浩。崔光浩表示，这封信中的大部分事情都是存在的，但是球队绝对没有打过假球。
　　在公开信中，这位自称有有球员的网友爆出球队打假球的猛料，但是，这一说法却被有有球员崔光浩一口否认了。崔光浩告诉记者，公开信中提及的球员生活窘迫、俱乐部长期欠薪的事情都是真实的，但是球队从来没有打过假球。“这封信我认真看过了，信中提到的打假球的事情不是真的，我们从来没有打过假球。”崔光浩坚定地说。
　　本版撰稿 见习记者 韩飞周游
　　快报记者 沈忱

