足协下通牒有有周日定生死 俱乐部：近期难发工资
　　昨天，南京市足协接到了中国足协相关领导的电话，电话里中国足协给有有下了最后通牒：本周日的比赛如果不能以不低于18人的阵容出战沈阳东进，将取消有有的注册资格。而球员们讨薪的态度非常强硬；要么俱乐部结清欠款，要么南京市足协托管俱乐部，重新寻找赞助商。另外，昨天斯威特集团与南京市足协分别开了一天会，但没有实质性进展……
　　最后通牒
　　周日有有定生死
　　由于连续两场比赛都以残阵出战，加之前天有有球员集体讨薪，事态也惊动了中国足协。中国足协昨天责令南京市足协尽快解决问题，一旦本周日比赛不能正常进行，将取消有有的注册资格。
　　“是的，中国足协确实给我们打来电话了。可以说是最后通牒吧，如果到时我们不能以不低于18名球员的正常阵容出战，有有的注册资格将被取消。”昨天在接受记者采访时，南京市足协秘书长牛勇证实了中国足协的通知。本周日，南京有有将在主场迎战沈阳东进，到目前为止球员们并没有恢复比赛的打算。
　　球员底线
　　不给钱那就托管
　　虽然拒绝参加比赛，但崔光浩、刘栩楠和李?等有有老球员依然留在溧水的基地训练，他们也时刻用电话关注着事件的最新进展。昨天，某球员代表告诉记者：本周日恢复比赛的前提是，要么结清欠款，要么俱乐部由南京市足协托管。
　　“我们当然希望能够拿到我们的血汗钱，毕竟我们也要生活的。但看这个样子，本周拿到钱的可能性基本上为零了。”崔光浩说，“有有承诺一次又一次，我们根本就不敢相信他们了，而且这次他们也没有跟我们取得任何联系。”在讨薪无果的情况下，球员们又提出了其他的解决办法，那就是效仿广州足球队，由市足协对俱乐部进行托管，重新寻找新的赞助商。“我们希望南京市体育局、南京市足协的领导能够出面，暂时对俱乐部进行托管，寻找一个真心搞足球的企业出来。”崔光浩说。
　　有有说法
　　钱全部被冻结了
　　有有俱乐部到底给不给钱，什么时候给钱，这不但是有有球员最关心的问题，也是有有球迷和南京球迷最关心的事情。但昨天，有有俱乐部高层明确表态，近期内无法给球员们补发工资和奖金。
　　有有俱乐部总经理肖旭昨天接受了记者采访，“这个事情我们其实也挺窝火的，我们给球员们打的欠条是6月30日之前结清欠款，我们公司已经把钱都准备好了，放进了公司的账户里。但公司出了点问题，账户被银行冻结了，所以没有办法按期发放球员的工资。”肖旭说。虽然肖旭表示，俱乐部和集团都做了最大的努力，但依然没有办法让账户解冻，不过他没有说清楚账户被冻结的原因。
　　谈到眼下愈演愈烈的有有球员讨薪一事，肖旭也透露出了无奈，“离周日的比赛只有两三天时间，我们做了很大的努力，但肯定没有办法在这么短的时间里让账户解冻，唉！”肖旭在电话里也是唉声叹气。尽管没有明说，但肖旭已经透露出短期内肯定无法结清欠款。
　　市足协称
　　暂时没托管打算
　　昨天，斯威特集团的高层开会专门研究有有俱乐部事件，而南京市足协也开了一天的会。昨晚，南京市足协秘书长牛勇告诉快报记者，南京市足协正在想尽办法解决事件，不过托管一事尚没有进入议事日程。
　　“谁也不希望看到周日被取消注册资格的事情，斯威特集团这么多年搞足球，对南京足球也做出了很大的贡献，我们也希望帮助他们渡过难关。但说到底，球员的利益肯定是要摆在首位的，我们也要想办法解决此事。”牛勇说。牛勇还表示将准备十几条途径解决欠薪事件。不过当被问及，一旦届时有有俱乐部无力偿还欠款，南京市足协是否托管一事时，牛勇表示：“目前斯威特集团并没有向我们提出来托管，我们也不好强行这么做，而且人家也是暂时困难。”不过昨天下午记者在采访有有俱乐部总经理肖旭时，他表示：“集团领导正在开会研究是否托管一事。”而据知情人士透露，有有已经不想、也无力再搞下去了。但昨晚记者再次致电肖旭时，手机一直无人接听。
　　有有事件也惊动了南京市体育局，市体育局局长舒建平表示，南京市足协正根据中国足协的要求，全力协调此事，“我们将全力协调做好球员和俱乐部的工作，与此同时也将遵照足球自身的发展规律。”至于具体协调方案，他表示正在商讨之中。
　　最新消息
　　球员依然没松口
　　是玉石俱焚，还是共渡难关，球员们与南京市足协的口径也非常不一致。
　　“如果球员决意要闹，本周日不参加比赛的话，对谁都没有好处。到时候球队没有了，球员们也没有再次上岗的资格了，我想这一点他们是清楚的。我们这两天也会跟球员们沟通，希望他们能够一起渡过难关。”牛勇说。一心希望能够完成托管的球员们心里也充满了矛盾，“这两天无论是俱乐部还是市足协都没有跟我们联系，我们也很想得到市足协领导的帮助。如果市足协肯谈的话，我们看看领导们的诚意再决定周日是否比赛吧。”一位球员代表告诉记者。
　　目前，十几名有有球员非常团结，本周日的比赛是否再出大的问题，双方的会谈结果如何，快报将继续保持高度关注。
　　本版撰稿 快报记者 沈忱 见习记者 唐浩杰

