韦迪：几个月前就盯上有有 承认管理部门也有漏洞
　　本报讯  昨日，一向沉寂的南京有有俱乐部因为常年欠薪导致的惨败而被推上了舆论的风口浪尖，而上任之初就开始高调宣称一定要杜绝俱乐部欠薪的足协掌门韦迪，对这件事情也非常气愤，昨日在接受记者的电话采访中，韦掌门直言不讳，“我们从几个月前就已经开始调查南京有有了，他们的资金链条确实出现了很大的问题，当然，管理部门也有漏洞，这都不能推卸责任。”
　　“这只是一次集中爆发”
　　事实上，南京有有欠薪不是第一次，这一点连韦迪也深知。就在不久前，有有还因为欠薪被外援萨萨告到国际足联，最后俱乐部赔了30万了事。记者了解到，有有的一帮主力队员基本在25岁到30岁之间，正面临买房、结婚、生子这个爬坡阶段，在几年没有收入的情况下，很多人甚至连家人生病都无力承担医药费，开始借钱度日，甚至沦落到向记者借钱的不堪地步！后来义愤填膺的球员找到了南京市体育局主持公道，在体育局的参与下，斯威特集团董事长严晓群向队员承诺，欠的钱于2010年6月30日前结清，并给部分主力队员打了“欠薪白条”，转眼6月30日已过，俱乐部负责人依旧避而不见，队员们急了，又去找了南京市体育局领导，并决定从联赛下半阶段开始“罢踢”，上个主场1：2输给上海中邦，队中很多主力就没有上。韦迪昨日的语气也很无奈，“之前我们早都听说过南京有有的情况，可是，欠薪这个问题还没有正式反馈到我们这个层面，我们只能继续做调查。”所以，这一次的大比分惨败，只能算作历史遗留问题的一次集中爆发而已。
　　“必须保证球员的利益”
　　不管怎么说，球员是心灰意冷了。昨日韦迪很严肃地告诉记者，“你看看，假如都是这样，中国的职业联赛还怎么整？所以我们百分百要严肃处理欠薪的俱乐部，必须要首先保证球员的利益。”几个月之前，韦迪和足协其他官员就曾亲赴南京，处理沸沸扬扬的欠薪，也对俱乐部进行了提醒和督促，但巧妇难为无米之炊，韦迪也深感棘手，“有有的资金链条确实出了很大的问题，作为一个‘外来户’，当地管理部门确实也有漏洞，这都是不可推卸的。”而据南京当地媒体透露，这中间还有一个插曲，据斯威特集团的人说，原本工资已经到账了，准备给球员发了，但是不知何故，这笔资金被冻结，难道与严晓群被审计有关系？这一点记者也不得而知了。于是球员依然没有拿到钱，该爆发的还是爆发了。
　　球员一夜之间变沉默
　　昨日记者也从南京当地媒体处了解到，原本在前天夜里拿着欠薪白条主动找到记者慷慨激昂诉苦的球员昨日一个个都沉默不言了，当记者再去追问一些相关的细节时，竟然都吃了闭门羹，而俱乐部更是找不到任何有效联系人。
　　另外，据南京媒体的朋友昨日向记者透露，有有俱乐部的投资人严晓群的自身企业在资金方面也存在问题。
　　记者打探到的是，斯威特可能会考虑放手这支球队，以后不再负责，而理应接管的南京市体育局对于接手这一摊的热情也不高，假如双方僵持，最后的结局很有可能就是南京有有这个俱乐部从此消失。

