三百万美金先生一锤定音 广州恒大客场1-0绝杀湘涛
　　新浪体育讯　7月24日下午16：00，2010中甲联赛进行第13轮比赛，湖南湘涛主场迎战广州恒大队。上半场，广州恒大占据优势但不得分，双方0比0战平。第65分钟郑智替补出场，十分钟后因不服判罚被黄牌警告。第83分钟，郜林底线传中，穆里奇头球打入全场唯一进球。
　　比赛刚开始，主场作战的湘涛就发起快攻，外援布朗在左路带球突破，广州后卫唐德超卡位防守，结果俩人双双倒地，主裁判没有吹罚犯规，广州门将出击将皮球得到。
　　在抵挡住主队开场的三板斧后，广州将士用熟练的脚下配合控制住中场逐渐占据主动。第5分钟，穆里奇快速插上利用速度的优势接到队友的传球，用身体倚住湘涛后卫，转身后的射门角度太正，湘涛门将穆旭将皮球抱住。
　　第10分钟，孙祥和郜林在左路进行配合创造角球。角球罚出，在湘涛门前形成一片混战，吴坪枫在左路准备突破时被湘涛后卫耐托放倒在地，广州获得前场任意球机会。郜林主罚任意球机会直接射门，皮球虽绕过人墙但滑门而出。
　　第14分钟，吴坪枫右路突破创造角球，在罚角球前的抢位置中，广州球员在湘涛禁区内被推倒，皮球罚出后，湘涛后卫大脚解围，王琛欲发起快攻，被广州后卫犯规瓦解。
　　第18分钟，吴坪枫在中场被湘涛球员赵明鑫放倒，后者被黄牌警告。第20分钟，广州左右两边接连获得角球机会。湘涛只有招架之力。
　　第25分钟，湘涛获得反击机会，经过几次传递，赵明鑫在前场过顶传球找布朗，但广州球员李智?迅速补位，布朗在拼抢时犯规。接着广州就发起进攻，郜林在禁区前沿被拉倒获得任意球，吴坪枫直接射门被穆旭飞身扑住。
　　第29分钟，布朗在左路底线突破被梅尔坎放倒，赵明鑫主罚任意球到后点，结果皮球直接划出底线。第32分钟，李智?手臂受伤坚持不住被卢琳替换下场。1分钟，穆里奇快速突破后，在湘涛后卫贴身的防守下无法起脚射门，转身传球给队友卢琳，可惜后者在与湘涛球员王庆逼抢下倒地，主裁示意比赛继续进行。
　　第38分钟，湘涛球员在禁区前沿传球失误，郜林倒地将皮球成功抢断，然后晃过湘涛后卫时将皮球分给右路插上的吴坪枫，后者的射门被穆旭分身扑出底线。孙祥主罚角球，穆旭出击将皮球摘到。
　　第43分钟，穆里奇在左路突破，到大禁区内传中，打在湘涛后卫耐托身上，穆旭横身将皮球抱住。郜林在穆旭落地时撞了穆旭一下，后者倒地比赛暂时中断。
　　第45分钟，湘涛后卫代钦华替换杨宝明出场。补时1分钟，上半场比赛结束，双方0比0战平。
　　下半场双方异地再战。主队再次趁广州恒大防线未稳得情况下发起快攻，布朗在禁区中路给右路插上的訾龙，后者停球后晃过恒大后卫，顺势的射门可惜皮球偏门而出。接着，代钦华左路助攻后传中，恒大球员孙祥卡住位置，布朗跳起未能争顶到皮球。
　　第50分钟，湘涛在左路进攻获得任意球，代钦华主罚任意球到禁区，广州门将李帅双拳打了一下皮球，然后后卫大脚解围，赵明鑫在禁区前沿得球顺势过人，在晃过李健华后倒地，郜林等广州球员纷纷上前向主裁示意赵明鑫假摔，但主裁示意比赛继续。
　　下半场开始后，湘涛进攻反而使广州的阵线有点脱节。第59分钟，梅尔坎在右路防守犯规被罚黄牌。湘涛球员赵明鑫罚出任意球，反而让广州有反击机会，吴坪枫在前场背身拿球，然后传右路空档，穆里奇快速插上，右脚的射门高出门楣。
　　第65分钟，郑智替换吴坪枫出场。郑智上场后第一次出脚就为穆里奇传送出好球，后者快速带球后横传中路，郜林接应到位后立即传球，但未能打中部位，浪费一次球队的进攻机会。4分钟后，贝阿塔在中场罚任意球到禁区内，布朗在与广州球员争抢皮球时犯规。
　　第74分钟，吕刚替换孔涛出场，想继续加强对中场的控制。1分钟后，王琛与郑智在中场有身体接触后倒地，郑智在主裁吹罚后还大脚踢球，主裁果断出示黄牌警告郑智，郑智明显对主裁的判罚不满，在队友的劝说下还与主裁理论。
　　第79分钟，胡兆军替换冯俊彦出场。第80分钟，湘涛在右路进攻获得角球。皮球罚出后，李帅高高跃起摘到皮球，但王琛冲撞李帅使得皮球脱手，贝阿塔背对球门将皮球打入网内，但主裁吹罚示意王琛冲撞门将犯规在先，进球无效。
　　第81分钟，广州发起快攻，卢琳在禁区内未能站稳倒地，郑智插上打门偏出，郑智还受伤倒地。但2分钟后，广州终于通过进攻打破僵局。第84分钟，广州在左路发起进攻，郜林背对湘涛防守球员快速转身后下底传中，穆里奇在中路插上高高跃起头球攻门，湘涛门将穆旭扑救不及，广州1比0领先。
　　失球后的湘涛立即换上外援达席尔瓦，组织反扑。但达席尔瓦出场后，心情比较急躁，在中场拼抢时犯规被罚黄牌。经过3分钟补时，广大恒大客场1比0战胜湖南湘涛。
　　湖南湘涛出场阵容：25-穆旭；6-杨宝明(第45分钟，28-代钦华)、7-王庆、23-孔涛(第74分钟，29-吕刚)、11-布朗、16-訾龙、18-赵明鑫、19-贝阿塔、20-王琛、24-陈真、30-耐托(第87分钟，32-达席尔瓦)
　　广州恒大广汽出场阵容：22-李帅；13-唐德超、10-梅尔坎、14-李健华、7-冯俊彦(第80分钟，6-胡兆军)；26-吴坪枫(第66分钟，28-郑智)、3-李岩、23-李智?(第32分钟，30-卢琳)、32-孙祥；31-穆里奇、29-郜林
　　(永明)

