张吉龙专栏：世界杯24年的回忆 期盼亚洲未来团结
　　新浪体育讯　来到南非已经有5天了，每天都是大晴天，天气好，人的心情就会好。南非的天气是早晚凉，中午太阳高高的还很晒，也很热。这样的天气下 我倒是觉得挺舒服。
　　今天主要的任务是参加亚足联的特别代表大会。这次大会的任务，主要是针对亚足联目前章程的措辞进行修改，并没有主要的条款变更。亚 足联的想法是，在FIFA的代表大会之前，各国足协代表肯定齐聚南非，参加会议的人员就比较整齐。除了亚足联，其他洲际足联也都召开各自的代表大会。
　　今天的会议，FIFA主席布拉特先生也列席参加。会议的主题是亚洲足球的未来，可见从FIFA的角度来说，亚足联还是一个在不断上升的洲际 协会。亚洲球队的实力也在不断的增加。期待他们在世界杯上取得好成绩。
　　会议时间并不长，关于章程的修改也很顺利。会议结束后我遇到了一些中国记者，他们问我，南非世界杯是我参加的第几届世界杯？这问题真是问住我了，回到酒店，我和新浪的朋友聊起此事。事实上从1986年墨西哥世界杯开始，我就已经作为中国足协的代表前去观摩比赛了。随后的90年意大利世界杯，94年美国世界杯，98年法国世界杯，2002年韩日世界杯，2006年德国世界杯和这次的南非世界杯。算起来，这是我第七次参与世界杯了，24年时间里面，我走遍了这么多地方，留下了很多美好的回忆。
　　当然对我而言，2002年韩日世界杯的感受是不同，因为这是唯一一届有中国队参加决赛阶段比赛的回忆。昨天我和老米见面的时候，还聊起了很多那会的一些往事。作为足球这个项目，我们的目标一直是冲出亚洲。但事实上，这么多年也没有冲出去。唯一参加的一届世界杯也是在亚洲举行的。这是让我觉得特别特别遗憾的一件事。
　　今天的会议结束后，郑梦准先生安排了一个午宴。与会的各个亚洲足球的代表们齐聚一堂，场面很是壮观。亚足联主席哈曼先生，和亚足联秘书长苏西先生，请我代为致祝酒词。我想了想，和大家说：各位亚洲足球的代表们，朋友们，让我们为了亚洲足球的团结，为了亚洲足球的未来，干杯！
　　还有三天，南非世界杯就要开幕了。我怀着激动的心情，热切的期盼着一届精彩的赛事。

