有有队员不敢完全信任俱乐部 7老将欠薪必须全发
　　本报讯 (记者赵宇)经过三天的拉锯战后，南京有有俱乐部的欠薪风波总算可以告一段落了。俱乐部高层已同意在5~10天内偿还拖欠的工资，但并不包括奖金。“我们和队员现在已基本达成一致，我们也会在规定的时间内把钱还给队员。”有有俱乐部总经理肖旭接受记者电话采访时说。
　　据肖旭介绍，南京市体育局、足协以及有有俱乐部这几天一直在就欠薪事件进行开会讨论，昨天更是开了一整天的会，“我们集团的一位高层领导同球员进行了面对面的谈判，承诺在5~10天之内偿还这三年欠的工资。既然集团的大老板都这么说了，我相信这笔钱肯定跑不了了。”
　　南京有有俱乐部只承诺偿还拖欠队员们的工资，并没有提及奖金，这也让一些主力球员并不满意，“俱乐部还会同这些球员进行谈判，毕竟奖金是少数，拖欠最多的还是工资。我们已经承诺偿还工资，剩下的问题都好解决，发了工资之后就会发奖金。”
　　肖旭说，俱乐部之前本打算在6月30日将这笔钱偿还给队员，但由于账号出了问题，一直拖欠到了今天。对于肖旭的这种说法，队员们并不认同，“要想还，怎么都能还，账号出问题恐怕只是借口。”一位主力队员说。
　　“至于周日的比赛，我们肯定会按照规定参赛，而且会凑齐18名队员，我们不会因此而耽误了比赛。”肖旭最后说。
　　■ 队员
　　“钱真发下来，我们才放心”
　　队员不敢完全信任俱乐部表态，仍选择观望
　　当着所有队员的面，有有俱乐部的高层领导许下诺言，“肯定将欠下的钱全部偿还”。可是，一次次地承诺让队员们对俱乐部失去了信任，他们现在依然选择观望，“现在什么都不好说，只有钱真正发下来，我们才放心。”有有主力球员刘栩楠接受记者电话采访时说。
　　据有有队球员介绍，俱乐部之前承诺过很多次还钱，但最终得到的是一张接着一张的白条，“起初他们还盖单位的公章，后来可能怕我们告他们，就不盖章了，直接改成负责人的签名。”另外一名主力队员说。
　　就这样，有有俱乐部的欠薪问题一直持续了四年时间。这四年并不是全年不发钱，基本上都是一年发5、6个月的工资，剩下的全欠着，“这次又说肯定还钱，我们已经很难相信他们了。”一位不愿意透露姓名的队员说。
　　对于有有俱乐部的承诺，很多年轻队员都选择了接受，而7名老将则态度强硬，他们称必须将工资和奖金全部发到手里后，才正式相信俱乐部，“否则，周日的比赛我们还将不参加。”
　　目前，俱乐部正在做这几名老将的工作，希望他们以大局为重。“俱乐部欠债主要是集团在财政上出了问题，确实挺对不住球员的，但这次肯定会还钱。”肖旭说。
　　■ 足协
　　足协：周末不参赛取消资格
　　明晚七点半，南京有有队将在江宁体育中心迎战沈阳东进队。虽然俱乐部老板明确表示球队将按规矩参赛，但理想能否变成现实，目前还是未知数。对此，中国足协已做好准备，南京队一旦不参加这场比赛，那么将按罢赛处理，这支球队也将被直接宣判死刑。
　　对于有有俱乐部欠薪一事，中国足协始终很关注。得知俱乐部高层昨日同球员面谈后，足协职业发展与监管部主任刘殿秋一直在办公室加班，等待南京方面的消息。当“5~10天内偿还拖欠的工资”这样的消息传到足协时，老刘的心终于放下，“这样的结果不错，俱乐部还是应该多为球员考虑，欠人家的钱就应该还，这是规矩。”
　　不过刘殿秋也明白，在钱没到位的情况下，足协马虎不得，“我们还是希望俱乐部能够顺利解决欠薪问题，因为这样谁的利益都不会受到损失。周末有比赛，足协也会正常加班，随时欢迎南京方面向我们反馈消息。”
　　由于现在还有球员对俱乐部持抵制态度，因此球队能否出现在周日晚的比赛中还无法确定。对此，足协已明确表态，“希望南京队参赛，否则将按罢赛处理”。根据规定，职业联赛中一旦有球队罢赛，那么将直接被取消注册资格，也就是说，南京队如果不参加比赛，将被直接拿下，南京队和有有俱乐部也就不复存在。
　　■ 善后
　　政府托管尚未进入议程
　　10天后，如果南京有有俱乐部还不了欠款，怎么办？面对记者这样的问题，南京市足协副秘书长牛勇在电话里思考了很久，“这个问题现在确实还没考虑，我希望有有俱乐部能考虑大局，兑现自己的承诺，否则他们肯定会受到中国足协的重罚。”
　　牛勇认为，有有俱乐部能够主动承诺偿还所有拖欠的工资，已经很不容易了，“他们和球员坐下来进行了认真谈判，双方谁也不希望把事情搞得太僵。从目前情况来看，这还是一个皆大欢喜的结果。”
　　在牛勇看来，有有俱乐部还款的诚信不容怀疑，但现在最大的问题就是几名老队员，“他们要求必须立刻偿还工资和奖金，双方在这方面还没有达成一致。不过我相信这个问题应该可以马上解决，双方还是要以大局为重，不要最后弄得鱼死网破。”
　　记者告诉牛勇，有有队很多球员都已不相信俱乐部的还款计划。一旦俱乐部股东选择退出，那么南京队将面临无人可要的窘境。面前的路只有两条，一是自动解散，二是由市体育局、市足协托管，已不相信俱乐部的球员们更希望政府能够通过行政力量对球队进行托管。
　　“目前为止，有有俱乐部的股东都没说不玩了，所以还要相信他们。政府托管一事，还未正式提上议程。”牛勇说。

