有有中国足协市体育局发三道令主场不丢人是底线
　　新浪体育讯　北京时间7月25日晚，南京有有队将在主场迎战沈阳东进队。由于上一场以0-10的大比分输给广州恒大，因此本场比赛有有队的表现将格外引人关注。据了解，有有俱乐部、南京体育局、中国足协都直接或间接向有有球员表达了一个相同的态度：本场比赛无论如何不能再出现大比分惨败的情况，至于什么样的比分才能算大比分，三道“金牌令”的要求都是：绝不能丢人现眼。
　　主场与沈阳东进队的比赛将肯定正常进行，有有队同时承诺将派出18名球员出场，队中的外援也有可能出场比赛。那么，本场比赛有有队会有什么样的表现。俱乐部的发放工资承诺会不会成为激励球员们打好比赛的强心剂，有有队会在主场战胜沈阳东进吗？这也是很多媒体与球迷非常关心的一个问题，正因为如此，本场比赛已经有国内不少媒体专门赶到南京观看这场比赛，而本场比赛也将有很多南京球迷将前南京江宁体育中心去支持、声援有有队员。
　　值得一提的是，很多南京球迷都表示，这场比赛不在乎是输是赢的结果。早在三天之前就有球迷在网络上发出倡议：希望还在关注南京足球、关注这些受到不公正待遇球员的球迷，能在25日晚去看一看球员们，不为看比赛、比赛结果如何并不重要，只为支持这些球员。
　　媒体与球迷的声音同样也被中国足协、南京市体育局、有有俱乐部所关注着，虽然比赛正常进行已经没问题，但无论是中国足协还是南京体育局都担心再次出现类似上场0-10的局面。为此中国足协已经和南京足协取得联系，希望他们能够从中协调做好球员工作，让球员尽力打好这场比赛，而南京市体育局、南京市足协更是在周五派出相关负责人前往有有基地与球员见面，表示他们会与俱乐部协调解决好欠薪事件，同时也请球员们打好25日的主场比赛。
　　据了解，无论是中国足协还是南京体育局，传达到有有俱乐部的要求都只有一点：这场比赛绝对不能出现大比分惨败，至于什么样是大比分，有有俱乐部给球队具体的要求是，绝不能丢人现眼。
　　对于与沈阳东进的比赛，有有队员们私下里也表示：如果按照正常实力，有有队很有可能在主场拿下东进，现在即使是受到这些风波的干扰，也不会输的太惨。但现在这种情况下，队员们能拼到什么程度，现在谁也不好说。就连球员们也有不知道输赢之后又会发生什么，现在只能说先去上场比赛。(宋词 发自南京)

