五问南京有有欠薪事件：俱乐部欠薪 为何很难监管？
　　南京有有的0：10已经过去，昨天有有俱乐部报名18人参加了同沈阳东进队的比赛，一场欠薪危机看似已经过去。到了今天，我们还是对这场欠薪闹剧看不明白，很多地方都让我们存在着疑问，谁能给出一个合理的解释呢？
　　【一】欠薪四年，为何能够注册
　　南京有有俱乐部至今还拖欠球员从2007年起的奖金，以及2009年到现在的工资，全部欠款合计约为800万元。按照中国足协的规定，欠薪俱乐部是无法在第二年获得注册资格的，这样他们也就无法参加联赛，但有有俱乐部拖欠了四年奖金以及一年多工资，但却仍然可以顺利注册。
　　这四年，有有队是如何在足协注册的？中国足协的官员曾表示，他们在为南京有有队注册的时候，俱乐部是提供了全部的注册材料的。而球员们却表示，他们在最近两年就没有签署过这样的东西。由此可见，有有俱乐部前往足协注册的时候，拿着的并不是球员们自己的签名。中国足协为什么这么好“骗”？
　　【二】俱乐部欠薪，为何很难监管
　　按照中国足协的规定，俱乐部如果拖欠球员的工资达到三个月，那么该俱乐部就会受到相应的处罚，这些球员也会获得自由转会的机会。
　　现在，南京有有俱乐部已经拖欠工资18个月，球员们早在2009年6月的时候就可以自由转会了。而中国足协也很早就知道了南京有有的欠薪事件，他们却在有政策规定的情况下不作为，并没有给有有俱乐部任何处罚。
　　欠薪在中国足坛一直就不是什么秘密，别的不说，这些南京有有的球员在两年之前刚刚拿到了辽足俱乐部拖欠的奖金。这是当初辽宁青年队从乙级联赛升上甲B的奖金。以及2002年球队征战甲B联赛的奖金。以上这笔钱他们就晚拿了六七年。
　　南京有有俱乐部欠薪仅仅是中国足坛欠薪的一个缩影。目前的中国足坛，还有多少俱乐部和南京有有一样，又有多少如此可怜的球员？如此恶意的欠薪为何屡禁不止？
　　【三】十日之内解决不了欠薪怎么办
　　中国足协曾专门就南京有有队的问题召开了讨论会，韦迪也要求他们尽快解决欠薪问题。职业联赛部主任刘殿秋表示，“我们还是希望三方面能够协调好，最终把问题解决。足协不希望这件事影响到职业联赛的正常进行，也不希望看到某支球队因此被取消注册资格。”韦迪也表示，如果最终不解决，足协会动用南京有有的100万联赛保证金来给队员补工资。但问题是，南京有有的欠账多达800万，而联赛保证金只有100万，剩下的700万的窟窿怎么去补？
　　23日，南京斯威特集团称不会退出足坛，并将在5至10天内支付球员18个月的工资，奖金将在随后到位。但有队员称，如此承诺听过太多次，已经不太敢相信了。
　　现在我们和球员也都有这样一个疑问，如果10天之内俱乐部不解决欠薪怎么办？当然，从目前俱乐部的态度来看，他们解决此事还是很有诚意的。不过，10日之内解决的18个月工资仅仅是欠薪中的一小部分，其中的大头——— 拖欠了三年多的奖金将何时兑现？
　　【四】0：10难道还不算消极比赛
　　球队出征客场只派出12个队员，输给对手10个球，南京有有输给广州恒大的比赛创下了中国联赛职业化以来的最大分差纪录，但是这样一场比赛却没有被足协认定为假球，甚至是消极比赛！
　　0：10的那场比赛结束之后，南京有有的百度贴吧中出现一篇帖子，发帖人自称是参与罢赛的俱乐部成员，其中除了讲述被欠薪的事实外，还隐晦地称，曾“有条件地放比赛”、“在不降级的前提下赚赚钱”。
　　帖子的真实性目前尚无法核实，而无论俱乐部还是足协方面，都称暂时没有证据，无法认定。但是，在中国足坛扫赌风暴尚未停歇的情况下，为什么不深入追查下去呢？
　　【五】南京有有俱乐部将何去何从
　　挺完这个赛季，南京有有队的未来将怎么办？明年他们还会继续搞足球吗？如果继续搞，如何来解决自身的生存和发展问题？南京斯威特集团2003年买下辽宁青年队，这才有了南京有有俱乐部。但2005年斯威特关联企业占用数亿资金被曝光，此后斯威特集团资金链断裂，陷入财政危机，南京有有的财政状况也江河日下。从2007年开始，俱乐部就出现了欠薪的情况，直到今天发展到了不可收拾的地步。
　　之前曾经传出俱乐部会被转让以及托管的消息，但此说法被俱乐部以及足协全部否认。可以肯定的是，有有俱乐部肯定会坚持打完今年的联赛，但谁又能保证今年的联赛结束之后不继续出现欠薪事件？斯威特集团如果不能快速好转起来，有有俱乐部又如何来保证自身的运转？ (特约记者范宏基)

