成足淘来史上第一高 曾试训博尔顿本周有望登场(图)
　　身高2米06的杨昌鹏正式加盟成足
　　今晨与成都谢菲联队一起回成都
　　在打完中甲联赛客场与湖北队的比赛后，成都谢菲联队今天凌晨回到成都。虽然这次武汉之行只取得了一场平局，但成足却有一大收获：成功引进身高2米06目前世界上最高的足球中锋杨昌鹏。
　　“他的身高摆在那里，对丰富球队的打法很有帮助。”此前仅仅在成都试训了3天，杨昌鹏就打动了成足主教练王宝山。成都谢菲联俱乐部昨天下午已经办完了他的转会手续，本周的中甲联赛他将有望代表成足出场。
　　他被称为“中国的克劳奇”
　　杨昌鹏最初成名是2007年入选中国青年队，当时身高已达2米03的他让全国球迷吃惊不已。“我是1989年出生，2007年入选U19国青已经属于跳级了。当时的队友黄博文、杨旭等现在都已经是国家队队员了”，昨天下午杨昌鹏在电话里告诉成都商报记者。
　　入选国青队后，杨昌鹏还前往英超的博尔顿队进行过试训。由于身高比英格兰队中锋克劳奇还高，博尔顿球员便称他为“中国的克劳齐”。由于劳工证的原因，杨昌鹏最终没能留在博尔顿，但他回到武汉光谷队后还是得到当时武汉光谷队主教练朱广沪的赏识，“他有身高，关键是还有脚下技术，整个人也显得很灵活，只要能加强力量练习，我觉得这个队员很有前途。”不过，2008年的一次意外受伤让杨昌鹏错过了更多亮相中超赛场的机会。“如果不是那次受伤，当年我准备一直用他”，朱广沪表示。随着武汉光谷俱乐部退出联赛，2009年杨昌鹏作为主力代表三峡大学队参加了乙级联赛，并帮助球队杀进乙级联赛决赛阶段。
　　从当年入选国青队只有2米03长到现在的2米06，许多人都会有疑问：拥有篮球运动员的身高，杨昌鹏为什么不打篮球？对此，杨昌鹏告诉成都商报记者，“我父亲只有1米84，所以估计小时候也没有篮球队觉得我能长这么高。我父亲很喜欢足球，从小我练的就是足球，我到现在都不会打篮球”。
　　“史上第一高”本周有望登场
　　前晚，杨昌鹏观看了成都队与湖北队的中甲比赛。在这场比赛的最后阶段，不甘平局的王宝山换上打中后卫的隋东陆，试图打长传冲吊，但效果并不好。“杨昌鹏来了可以丰富球队的打法，起码需要高中锋的时候有人可以上”，王宝山对成都商报记者说道。“中甲比赛很多客场场地条件并不好，所以许多队都打冲吊，我们恰恰缺少一名高中锋。我们看过他的比赛和训练，感觉很适合我们球队”，成足领队姚夏对成都商报记者说。
　　考虑到他的身高，成都谢菲联俱乐部把一个双人间给他一个人住，这让杨昌鹏很感动，“俱乐部让我一个人住一个房间，很照顾我，我到成都一定好好训练和比赛。”
　　在四川足球的历史上，身高1米90的翟飙作为中锋在1995年的“成都保卫战”中帮助四川全兴队顶进了保级的关键一球。之后，身高1米87的黎兵接过了高中锋的枪。现在，杨昌鹏将成为四川足球的又一名高中锋，而且是史上最高的一位。
　　朱广沪对于杨昌鹏的评价一直很高，“只要给他机会不断锻炼，他肯定能打出来。”昨天下午，成都谢菲联俱乐部办理完了杨昌鹏的所有转会手续，本周的比赛他就可以出场。随着杨昌鹏的加盟，俱乐部将重新考虑是否引进曾经在深圳队效力的巴西外援蒂亚戈。成都商报记者 张?

