有有拿300万补发球员薪水 未参与讨薪者优先领取
　　有有发钱了！上周五，有有俱乐部承诺将先补齐所欠的18个月工资。昨天俱乐部终于兑现了部分承诺，拿出了300万。虽然补齐所有队员18个月的工资需要近450万，而有有目前只能拿出300万，但这已经足够让队员满足了。
　　目前球员对于和俱乐部矛盾之类的问题一齐“封口”，前一段讨薪时非常活跃的几名球员也不约而同地选择了关机，显然球员都不希望在这种敏感时期刺激俱乐部，影响自己的“钱”途。
　　300万，
　　没参与讨薪者优先
　　上周三，多名有有球员找到本报记者，声称从2007年开始俱乐部就一直拖欠自己的工资和奖金，累计800万。
　　消息一出，全国哗然，各地媒体齐聚南京采访讨薪事件。上周五，有有俱乐部终于站出来承诺，将在5到10天内先补齐所欠球员的18个月工资。上轮联赛，有有 终于没有出现主力罢赛，讨薪事件暂时得到平息。昨天，有有俱乐部终于发钱了，不过补齐所有球员18个月的工资需要450万，而斯威特集团目前只能拿出300万。
　　昨晚8点，俱乐部开始向每位球员补发工资，因为不够补齐所有球员的工资，斯威特集团指定的前提是：没有罢赛没有参加讨薪行动，也就是说随队去广州经历了0：10惨败的球员优先补足工资。而讨薪者则要打折，目前只能补发部分工资。
　　300万，
　　让队员一齐“封口”
　　虽然讨薪的球员貌似受到了“惩罚”，但几年没有收入的他们对能拿到部分工资还是很开心的，毕竟像刘栩楠这样老爸正在病中急需用钱的球员来说，部分工资也可 以解下燃眉之急。所以讨薪球员这次没有鸣不平，他们反而选择了集体关机，不愿接受采访，避免和俱乐部的矛盾进一步加剧，毕竟谁都不愿和钱过不去。
　　据了解，斯威特集团对于前不久的主力球员讨薪事件还是相当在意的。有传闻说，斯威特集团张总曾开着悍马车来到了基地，召集队员开会。在会议上，张总对参加 了佛山战役的12名队员提出了表扬。而对于罢赛且参加讨薪的10名主力球员，张总可就没有好脸色了。他分别找到了此前参与罢训罢赛的10多名球员进行私下 谈话。在与每个队员单独的谈话中，谈判也是剑拔弩张。就在这次谈话中，张总提出只先给这些球员结清一部分的工资，而并非补齐18个月所有工资。
　　300万，
　　斯威特最后的“底线”
　　虽然有有老板严晓群曾是资本界的“大鳄”，也曾名列2004年福布斯内地富豪榜第67位(身家1.69亿美元)。但这几年，斯威特集团的困难是不言而喻 的，这次拿出的300万也是集团东拼西凑才勉强凑到的。斯威特集团希望这笔钱能够让球队安然度过本赛季，而本赛季结束后，集团准备和南京市足协及政府做一 次深入磋商。如果有企业愿意接盘，那么斯威特集团可以把有有队卖掉；如果南京市政府可以给出优惠条件，那么集团也可能继续搞下去。
　　汤敏 刁勇

