中国联赛1周3起袭裁事件 谁让疯狂施暴者兴风作浪
　　新浪体育讯　6天前的青岛，一名激动的球迷面对自己的主队连续两名外援被罚下场后，再也控制不住自己的情绪，冲着当值主裁的一脚飞踹震惊了中超赛场。仅仅不到一周时间，在7月31日的中甲赛场，沈阳东进的一名球员试图袭击裁判被特警制服。几乎与此同时，在大连的乙级联赛中，一名女球迷两度冲入场内对当值主裁判施暴。
　　当青岛球迷飞踹裁判的一幕还没有被人们忘却的时候，仅仅6天后的中甲联赛第14轮湖南湘涛和沈阳东进的比赛中，东进队球员因不满裁判队员对于一个角球的判罚，在赛后围攻主裁判，引起了球场极大的骚乱，甚至惊动了执勤的特警。最终，在一名球员试图从身后袭击主裁被特警摁倒，制服在地时，这一闹剧才算终结。
　　万万让人没有想到的是，远在祖国另一端的大连，此时也正上演着相同的闹剧！辽宁师范大学进行的一场大连乙级联赛中，一名疯狂的女球迷两度冲进赛场，甚至在比赛最后时刻飞踹裁判，场面之火爆令人震惊。同样在这个下午，中国足坛曾经的一哥郑智也和对手发生了冲突，更让人想不到的是，就连执教多年的老帅金志扬也按捺不住心中的怒火，在冲突后走入场地怒斥裁判的判罚。
　　作为中国职业联赛第一起球迷在比赛当中冲入场内的暴力事件，青岛球迷入场飞踹裁判的事件引起了各路媒体的强烈关注。一时间，关于青岛赛区可能遭受重罚，青岛队可能被取消主场资格的消息甚嚣尘上。媒体如此分析的原因很简单，根据中国足球协会纪录准则及处罚办法的相关规定：“作为主办(或承办)方的会员协会要对观众的不当行为负责，并根据实际情况，作为主办(或承办)方的会员协会可能被处以罚款。如果造成严重骚乱，还可能进一步进行处罚。”
　　但这一次，面对青岛球迷冲入赛场的事件，我们的联赛管理者并没有做出严厉的处罚：青岛赛区被警告批评，同时罚款5万元人民币。对于这一处罚结果，《新闻晚报》等媒体甚至撰文表示，此举是“乱发慈悲”。6天后的比赛日同时出现三起球场冲突，不能说和联赛管理者这种息事宁人的态度没有关系。
　　在这个骄阳似火的夏天，中国足球的从业者们如何能控制住自己的火气，恐怕光靠自律并不能解决所有的问题。手握重典的中国足协，完全有充足的能力再次避免“乱发慈悲”的发生，加强对各赛区和赛场的管理，维护良好的赛场秩序。
　　在很多时候，联赛管理者的罚单不仅仅是对违规者的处罚，它更有敲山震虎、杀鸡儆猴的作用，一纸罚单可以让联赛参与者都清楚地看到违规的后果。特别是对那些扰乱赛场秩序、甚至给联赛带来暴力的不理智者，相信只有重磅罚单才能让他们的暴力倾向止于心中。
　　上周末，青岛赛区出现了球迷袭击裁判事件，媒体普遍认为联赛管理者从轻处理了青岛赛区。而仅仅6天时间，中甲和中乙赛场同时出现球迷向裁判员施暴的现象。中国联赛集中出现同类事件，这不得不值得联赛管理者对赛区安保的重视。试想，如果青岛赛区为松懈的安保付出最惨痛的代价，那么在今天的中甲和中乙赛场，还会有球员、甚至是球迷冲向裁判施加暴力吗？

