有有高层斥球员罢赛是假新闻 账户解冻将补发奖金
　　昨天，有知情人士透露，因为不满俱乐部没有补发全部欠薪，部分有有球员准备用周日罢赛的方式对抗俱乐部，“虽然发薪了，但不是全额，有些人可能将缺席周日对成都谢菲联的比赛”。对于这种传言，俱乐部总经理肖旭昨天接受快报记者采访时进行了辟谣。“罢赛？无中生有！我们的球员目前正在安心训练，大家心很齐，周日罢赛绝对是假新闻，俱乐部也从来没说过其他的欠薪不发了啊。”肖旭还表示，目前公司账户上有700万元被银行冻结，一旦账户解冻，就会立刻给球员补发剩下来的钱。
　　本版撰文 见习记者 韩飞周游
　　实习生 严?
　　俱乐部 罢赛是假消息
　　“公司账户有700万，一旦解冻就补发奖金”
　　昨天，有媒体借知情人士之口报料称，只拿到11个月欠薪的球员对于俱乐部十分不满，甚至扬言要在周日对阵成都的比赛中罢赛。对于这则消息，俱乐部总经理肖旭大为光火，“简直是胡说，俱乐部已经做出了努力，发了300万元给球员，拿到钱后，球员都还挺满意的，这两天都在全身心地进行训练，备战周日的比赛。”
　　至于球员们在工资问题上是否受到了“区别对待”，肖旭也毫不避讳地承认这一事实。“确实，有的队员只拿了11个月的工资，有的队员拿了18个月的工资。拿11个月工资的人大多是主力队员，他们的月工资基本上是1万多元，虽说他们只拿了11个月的钱，但是实际拿到手的钱跟拿18个月工资的球员差不多。”肖旭说。
　　虽然球员们拿到了被拖欠的工资部分，但是被拖欠的奖金才是欠薪最大的一部分。那么，剩下来的何时发放给球员呢？对此，肖旭表示俱乐部一定会给球员发放奖金，但是目前由于公司的账户已经被银行冻结了，俱乐部暂时还拿不出钱来发放奖金。“我们原本准备是6月30日前结清欠款，700万元放进了公司的账户里。但公司出了点问题，账户被银行冻结了。只要公司拿出这700万，就会一下子把拖欠球员的钱都付清。”肖旭说道。至于存有700万的账户何时才能解冻，肖旭只是淡淡地说了一句，“目前还没有接到账户解冻的消息。”
　　有有主力 明日全力争胜
　　“对阵成都，有有主力全部进入18人名单”
　　明日，南京有有将在主场迎战联赛排名第二的成都谢菲联。一位俱乐部内部人员向记者透露，俱乐部对这场比赛十分重视，因为俱乐部认为如果能够战胜成都全取三分，俱乐部承受的来自各方的压力和负面消息也会减轻很多。
　　这一说法在肖旭那也得到了证实。不过谈到明天的比赛，肖旭依然显得十分谨慎。“成都目前排在联赛第二，人家是有实力冲超的球队，咱们要啃下这块硬骨头有难度。”肖旭说，“不过，有有队有一个传统，那就是遇到强队常常表现不会太差。我们怕给球员压力，就没有下取胜的硬指标，但我相信球队只要放手去拼对手还是 有机会的。”肖旭告诉记者，和成都一役，有有队的全部主力球员都将进入18人大名单。“
　　经过这些天系统的训练，有有主力队员的状态有所回升 。至于谁将首发出场，还要看教练的战术安排。”肖旭说。
　　此外，肖旭十分感谢快报独家发起的“千人现场看有有比赛，支持南京足球发展”活动，“快报的倡议太及时了！上一场比赛有300多名球迷为球队加油，让我们很感动。我们也希望明日的比赛大家能到场为有有队打气 。”

