郑智38秒入球非联赛之最 鲁能强援最快纪录难破
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，2010赛季中甲联赛第14轮北京理工与广州恒大比赛在北京理工大学展开，这也是领头羊与副班长之间的较量，两队实力上的差距明显。虽然广州恒大队此番北上就是冲着3分而来，比赛也没有多大悬念，但是比赛仅仅进行到38秒广州恒大队就由海归郑智攻入一球还是让人对郑智目前回升的良好状态颇为吃惊。
　　此球是吴坪枫在右路下底传中，穆里奇得球传给郑智，由郑智在中路劲射右上角得分。这也是本赛季到目前为止的最快进球。做为回归国内联赛的老将，虽然在体能上有些不足，且在中甲首秀与湖北绿茵队的比赛中也发挥平平，但在随后几轮比赛中，逐渐适应中甲节奏的郑智正在不断的利用自己丰富的比赛经验找回自己的状态，虽然经常只是下半场登场，但郑智在中歇期开始以来已经为广州恒大队四场比赛攻入了两球，相信这对李章洙和广州恒大队来说都是一个绝好消息。
　　说到最快入球，中国足球的此项纪录也是不断刷新。目前中甲联赛最快进球纪录是由上海东亚队的战怡麟保持，在2008赛季与四川队的比赛中战怡麟仅仅16秒就攻破了四川队球门。不过在中国足球联赛的最快进球纪录还是2005赛季中超联赛山东鲁能与四川冠城队比赛中由外援丹丘内斯库保持，那球只用了10秒就打入了四川冠城队球门。当然在有记载的中国足球比赛中，丹丘内斯库的10秒还不是最快进球纪录，在2002年的安徽省十运会足球比赛中，合肥女子足球队在与安庆队的比赛中以3：0完胜对手，值得注意的是，本场比赛合肥女队的第一个进球仅仅开场8秒钟，尽管不是职业化联赛，但却是有详细数据记载，这也是中国赛场的最快进球纪录了。
　　(唐奇)

