踹主裁女球迷绕场狂奔因受刺激 被制服后曾没呼吸
　　新浪体育讯　昨天，大闹大连中乙联赛比赛现场的女球迷引起了广泛关注，关于她的身份和为什么要进入球场闹事成为了谜团。据了解，这位女球迷姓李，并不是阿尔滨集团的员工。
　　这名李姓的女球迷是坐在海蓝梦这边支持大连毅滕队的，但是她看到很多老球迷去大连阿尔滨的球迷看台，就跟着他们也过去了，这样她就成为大连阿尔滨看台上的一名支持者。
　　比赛开始后，大连毅滕队打进了两个进球，毅滕球迷的看台上，球迷尽情的欢呼庆祝，甚至有球迷点燃火炬庆祝，这个举动极大的刺激了这名女球迷，于是她就冲下了看台，去追赶那名持火炬的庆祝着。于是现场就出现了两个球迷绕场狂奔的疯狂场面。
　　据大连足协官员介绍，中乙联赛的安保警力不是很强，主要是由保安来维护秩序。保安终于将这个女球迷制服住了，这个时候她突然倒地休克，甚至都没有呼吸。现场工作人员十分紧张，准备让120急救车过来，将这名女球迷送到附近的中心医院抢救。就在她被担架抬出场外后，这名球迷看没有事情了，一骨碌就爬了起来。
　　现场执勤的民警准备将她带走，这个时候大连球迷领袖报童过来，向警察介绍了这名球迷的情况，他告诉警察，这名球迷曾经受过刺激，精神不是很正常，而且此前曾经入院治疗过。听了球迷的介绍，警察考虑这名女球迷的具体情况，避免让她再度受到刺激，就没有对她进行进一步处理，而是调来了三四名保安，看着这名女球迷，限制她在场边的行动。
　　但是当下半场裁判的判罚引起现场阿尔滨球员不满时，场上的这种激烈的氛围，再度让这名女球迷亢奋起来，这名体能十分出色的女球迷迅速摆脱了保安的看管，冲进了场内，上演了“少林飞脚”的功夫表演，完成了自己在这场比赛中两度大闹球场的演出。
　　一名现场球迷赛后说：“他还没有‘彪’到家了，从地上起来后，还知道用矿泉水洗一洗自己的裤子。”在完成自己在球场狂飙的表演后，这名女球迷对甚至沾沾自喜地对旁人说：“他们根本追不上我，我曾经是1994年大连市某田径项目纪录的保持者。”
　　(alchemist)

