中甲第17轮综述：成都保榜首 东亚擒湖南跻身三甲
　　新浪体育讯　第17轮中甲六场比赛，虽然波澜不惊，但对于成都与恒大来说，却打通了冲超的绿色通道。他们双双战胜对手后，令本赛季的冲超大戏减少了不少悬念。不过，只要有一线希望，相信上海东亚、湖南湘涛不会轻易放弃最后的努力。本轮比赛的焦点大战当属东亚与湖南之战，尽管东亚拿到了三分，跻身三甲，但输球的一方湖南队却是相当的不服。而在客场挑战沈阳之战中，郜林梅开二度，以13粒入球傲视群雄。
　　成都4-0中邦
　　由于恒大队在率先开打的比赛中获胜，成都要想保住榜首，就必须在中邦身上全取三分。洋枪的及时爆发，让比赛失去了任何悬念。而此役获胜后，成都如愿以偿，蓉穗两强已经迈上了冲超的快车道。
　　第35分钟，成都发动反击，外援约翰森带球突破，随后分球给范培培，后者打近角得手，成都率先打破僵局，1-0领先。1分钟后，成都将比分再度扩大，范培培突破，被中邦队员孙晓?侵犯，孙晓?被黄牌警告，成都获得任意球机会，哈里森主罚直接破门。2-0领先。下半场易边再战，刚刚上场的成都队小将惠家康带球进行了漂亮的过人，晃过中邦队多名后卫后射门，滑门而出。随后成都扩大比分，约翰森破门，将比分改写为3-0。比赛最后时刻，堤亚哥锦上添花，比分改写为4-0。
　　八喜2-1南京
　　比赛中客场作战的南京队打的相当顽强，但主场作战的八喜实力稍胜一筹，老将高雷雷发挥了中流砥柱的作用，他打破僵局的入球激发了队友的战斗热情。最终，主场全取三分。
　　比赛刚开始不到1分钟，八喜队就在前场觅得任意球，任意球开出后，老将高雷雷门前包抄捅射破门，八喜实现梦幻开局，1-0领先。第78分钟落后的有有终于扳平比分，陶飞接队友传球高速杀入禁区，面对门将国威左脚抽射远角，球打在门柱上弹入网内，比分变成了1比1。就在有有队扳平不到一分钟，八喜前场获得任意球，姚亮左脚一脚弧线球直挂球门死角，八喜再次超出比分，最终以2-1战胜对手。
　　东亚2-1湖南
　　两队都希望从对方手中抢走三分，以便尽快追赶穗蓉两强，继续保住冲超希望。90分钟过后，东亚笑到了最后。尽管对于这场失利，湖南一万个不服气，但比赛结果已经无法改变。郁闷的湖南逐渐失去了缩短差距的机会。
　　第40分钟，姜至鹏后场被犯规，上海东亚获得位置不错的前场任意球，张琳?起脚破门，皮球直落右路死角，门将反应不及，上海东亚1-0领先。下半场刚开场两分钟，落后的湖南发动凶猛进攻，王琛右路接应妙传，斜角直调左路死角，皮球反弹门框后，送至外援布朗脚下，轻松推射破门成功，湖南将比分扳平，1-1。比赛最后时刻，东亚获得一粒点球，武磊命中，东亚险胜湖南，强取三分。
　　延边1-0湖北
　　排名第六的延边一球击败了排名第五的湖北，主场继续保持了强势，而四轮不败后，延边已经基本摆脱了降级之虞。
　　本场比赛唯一的进球出现在了第33分钟。当时延边队中场发起了一脚精准的传球，禁区内抢点的卢杜拉快速启动追得皮球，将球捅射攻入了湖北队的球门，延边队凭借此球，一球定乾坤，从而也报了上半程首回合客场输给对手的一箭之仇。
　　沈阳0-2恒大
　　恒大又胜了，不仅报了上半程首回合主场输给对手的一箭之仇，而且在斩获五连胜后，本队的冲超大势逐渐明朗。而郜林再次扮演了球队救世主的角色。打进13球之后，郜林在射手榜上傲视群雄。沈阳输球后，下一步的目标恐怕就是要为保级而战了。
　　整场比赛沈阳队尽管主场作战，但在进攻方面却显的十分被动。相反，恒大队凭借强大的实力，上下半场各入一球。第37分钟，广州恒大广汽队右路策动进攻，李建华在右路传出一记落点极佳的传中球到球门后点，郜林飞身冲顶得手，场上比分改写为0-1。第58分钟，李志海中场抢断之后及时分到右路空挡，吴坪枫得球高速下底之后，低平球横传中路，郜林右脚将球控制后，直接凌空射门，皮球直窜球门远角，场上比分2-0。这个入球是郜林本赛季第13个联赛入球，充分展现了自己作为前中超红人的风采。
　　安徽1-0理工
　　上轮主场遗憾负于湖南的安徽队，没有在主场继续遭遇郁闷。面对副班长的顽强抵抗，他们把握住了机会，队长黄磊的入球帮助安徽全取三分。相比之下，副班长再次输球后，已经被钉死在降级最大热门的岗位上。
　　比赛的精华基本都在上半场。第15分钟，九方队中场断球后，黄磊策动反击，马西奥接球略作调整斜传给左路插上的华波，后者突入禁区后倒地，主裁并没有判罚点球。第24分钟，北理工后卫禁区前拉到崔永哲，九方获得任意球，队长黄磊主罚直接任意球破门。安徽九方最终以1：0战胜对手。(阿每)

