马丁入东亚处子球外援终场救主 东亚主场1-1惜平理工
　　新浪体育讯　8月24日，中甲联赛迎来一周双赛，第18轮上海东亚队与北京理工队的比赛在八万人球场率先打响。最终上海东亚队在上半场由马丁抓住北京理工队的一次低级失误先入一球，但随后上海东亚队错失多次良机，被阿尔法在最后阶段的入球将比分扳成1:1。
　　上轮比赛中上海东亚队在最后一分钟艰难的主场战胜了劲敌湖南湘涛，排名回到第三，冲超还保留着一线希望。而北京理工队则延续着糟糕的表现，排名继续垫底。
　　比赛于19:45准时开战，开场后双方的拼抢非常激烈，但两队的进攻的机会都显得不是很多。第11分钟，稳住阵脚的上海东亚队在一次并无多大威胁的进攻中抓住北京理工队门将孙程底线扑球脱手的低级失误，由姜至鹏得球后趟过张淼的防守传至禁区中路，马丁接球后甩头吊门成功，上海东亚队1:0先拔头筹，这是上赛季最佳射手为上海东亚队打进的第一球。
　　失球后的北京理工队虽然加强了攻势，却很难对上海东亚队的球门形成威胁，队员们的急躁情绪开始蔓延，张淼与柏佳骏在随后的比赛中发生了口角，而林钟旭也在吃过一张黄牌的情形下对卡尔切夫来了一次凶狠的飞铲，但这次主裁判马克喜哨下留情没有给牌。反观上海东亚队此时两个边路开始逐渐打活，不停地向禁区内的马丁输送炮弹来威胁北京理工队球门。在第18分钟，上海东亚队还有一次不错的机会，进攻由王佳玉发起，经过马丁与武磊的传递，最后由武磊右路肋部插入禁区，孙程果断出击将球封堵。
　　第31分钟，北京理工队创造了开场后最好的一次机会，阿尔法接后场长传从右路突进禁区，在王佳玉的干扰下将球打偏。第44分钟，上海东亚队错失了一次扩大比分的绝好机会，姜至鹏左路接后场精妙直传，一直突破到禁区一脚低射打在右门柱弹出。上半场上海东亚队以1:0领先进入到中场休息。
　　易边再战，可能是考虑到马丁的体能状态，上海东亚队用席尔瓦换下了进球功臣。随后的比赛，两队机会都不是太多，双方又进行了人员调整，北京理工队的埃米尔和上海东亚队的蔡慧康均披挂上阵。
　　第62分钟，上海东亚队又获得了天赐良机，王佳玉中圈直传武磊，武磊返身直插禁区，但射门却显得操之过急，将机会浪费。第69分钟，又是王佳玉一脚直传，武磊从右路插进禁区小角度射门，再次偏出。
　　此后的比赛，上海东亚队依然有非常多的机会。第70分钟，上海东亚队反越位成功，武磊带球进去禁区，在对方防守之下没能获得起脚机会，在底线附近回传，跟上的姜至鹏起脚低射，球稍稍偏出右门柱。
　　牢牢占据场上优势的上海东亚队在第76分钟用完了最后一个换人名额，朱峥嵘换下了队长王佳玉继续对北京理工队的防线保持着冲击。第80分钟，刚刚上场的朱峥嵘接队友传球形成中路突破，但起脚射门却将球打高。
　　随后的比赛，成了两队的进攻表演。第81分钟，北京理工队获得任意球机会直接吊入禁区，康斯贝远点头球回敲，中路的阿尔法脚后跟射门将球打偏。一分钟后，趁着北京理工队还没从错失上一球回过神，上海东亚队打起了快速反击，武磊杀入禁区后传至门前，席尔瓦倒地射门，近在咫尺却鬼使神差的将球打偏。仅仅过了一分钟，北京理工队再次还以颜色，劲射打在了顾超的身上被封堵。
　　双方你来我往，第83分钟，席尔瓦左路接队友妙传进入禁区，刚刚错失机会的席尔瓦立功心切，再次将球打在孙程身上。第85分钟，北京理工队林钟旭一脚远射颇具威胁。
　　第88分钟，这轮疯狂的进攻终于为客场作战的北京理工队换来了进球，康斯贝接后场直传后将球再次传至中路，阿尔法这次把握住了机会，轻松将球打进，北京理工队幸运的在最后阶段将比分扳平。
　　比赛最后时间，双方均没有更好的机会，北京理工队将士众志成城，将1:1的比分保持到了终场。
　　双方出场阵容
　　上海东亚队：
　　门将：24-顾超
　　后卫：2-李运秋、19-卡尔切夫、20-张琳?、23-柏佳骏
　　前卫：4-王?超、5王佳玉(76’ 13-朱峥嵘)、8-曹?定(60’ 6-蔡慧康)、11-姜至鹏
　　前锋：7-武磊、33-马丁(46’ 36-席尔瓦)
　　黄牌：34’马丁
　　北京理工队：
　　门将：30-孙程
　　后卫：4-卢斌、5-康斯贝、21-张淼、37-向君(17’ 7-徐鹏)
　　前卫：12-刘猛、17-李佶勇(58’ 38-埃米尔)、24-杨阳、39-王杰(62’ 8-袁微)
　　前锋：3-林钟旭、9-阿尔法
　　黄牌：22’ 林钟旭 
　　67’ 张淼
　　主裁判：马克喜   助理裁判：赵刚、张永根   第四官员：李畔
　　(唐奇)

