足协将调查郑智冲突事件 不排除双方球员均被处罚
　　本报讯 (记者赵宇)广州主场同成都的比赛被誉为中甲联赛“天王山之战”。可是昨日下午，这场比赛却被武斗搅乱了，广州球员郑智因和对方外援发生肢体冲突，被主裁判直接红牌罚下。
　　昨日的比赛中，广州队在主场被成都队2比2逼平。当比赛进行到第60分钟时，广州外援约翰森被成都防守球员冯俊彦在禁区内绊倒，但主裁判并未判罚点球。约翰森起身后用头将冯俊彦顶翻在地，双方球员也因此在场内发生了大规模冲突。就在场上发生冲突的同时，场下又乱了。成都队替补席上的外援布兰登踩了从他面前经过的郑智，后者立刻还击，一巴掌打在布兰登脸上，双方再次发生冲突。
　　随后，双方主力、替补球员以及工作人员全部冲上，场面非常混乱，比赛也因此被迫中断了7分钟。混乱结束后，裁判将郑智和布兰登双双红牌罚下，用头顶人的约翰森领到了一张黄牌。
　　被罚下场后，郑智依然不依不饶，嘴里也是骂声不断，并和第四官员发生口角。目前，足协已准备专门研究“郑智打人事件”，不排除双方球员被追加处罚的可能。“不知道他(布兰登)是故意的，还是眼神不好。要是我的话，才不会用拳头打他，而是用石头砸他的头。”广州队主教练李章洙说。

