南京有有主力球员不辞而别 俱乐部已决定罚款五万
　　本报讯 (记者赵宇)25日晚，南京有有队主场1比0胜延边队，欠薪风波爆发后首获胜利。他们的主力球员刘栩楠没有出现在名单中。原来，刘栩楠已离开球队。
　　记者昨日拨通刘栩楠手机，接电话的是他的父亲，“俱乐部肯定是没给他钱，要不也不可能是这样。”据刘栩楠之前介绍，他的父亲因心脏病、糖尿病引发肾功能衰退，需要换肾。昨日在同记者通电话时，刘父称已从南京回到沈阳，正在看病。
　　然而，有有俱乐部称已支付刘栩楠2010年工资，刘父坚决否认，“怎么可能呢？他(刘栩楠)跟俱乐部闹腾了那么多天，怎么可能把钱全给他呢？要钱能要出友谊吗？”当记者问刘父，南京有有俱乐部2010年究竟欠刘栩楠多少钱时，他说：“这个不重要，你知道欠钱就行了。”
　　刘父不愿告诉记者刘栩楠现在在哪里，“这个不能说，因为我们现在有心理障碍。”至于这个“心理障碍”是什么，刘父说：“你自己去猜吧。”昨日，记者一直在拨打刘栩楠另外一部手机，电话始终无人接听。
　　接受记者电话采访时，南京有有俱乐部总经理肖旭证实了刘栩楠离队的消息，并且称是“擅自离队”，“球队已决定对刘栩楠罚款5万块钱。”
　　肖旭表示，自从刘栩楠离队后，他一直试图同刘联系，但始终未果，“他以为球队缺了他不行。可是，在没有他的情况下，我们还是赢球了。”
　　对于刘栩楠擅自离队的做法，肖旭称俱乐部无法接受，“罚款是肯定的，这是俱乐部的规定。如果他长时间不返回俱乐部，那么我们就认为他不想在这里踢球了，以后也没机会为俱乐部效力了。”肖旭认为，这种做法并不算开除，“一切主动权都掌握在刘栩楠自己手里。”
　　谈到对刘栩楠的欠款时，肖旭称俱乐部不欠他一分钱，“我们这三年总共欠刘栩楠18万元，之前都已经给他了，这18万元就包括2010年的欠款。”肖旭说：“我现在也找不到他，听说他已经离开南京，回到沈阳了。我们俱乐部现在还没有同他解除合同，所以他还算是有有俱乐部的球员。”

