恒大主帅力挺郑智举动 李章洙：要是我就用石头砸
　　从英格兰回到中国后，郑智一直很低调，但在前天的中甲联赛中，他还是被“陷害”，不冷静的他最终付出了红牌的代价。
　　前天下午，广州恒大主场迎战成都谢菲联，第59分钟，场上开始混乱。先是成都外援约翰森撞倒了广州的冯俊彦，随后因伤下场治疗的郑智和对方没有上场的外援布兰登发生冲突，郑智在有人拦住的情况下，依然冲过去一掌重重地打在布兰登的脸上。主裁判鲍磊在听了边裁的意见后随即向郑智和布兰登各出示一张红牌罚离球场，此时的郑智不依不饶地准备找主裁判鲍磊，恒大主帅李章洙和队友郜林赶紧跑过来拉住了郑智，示意他要冷静不要冲动。比赛一度中断了5分多钟，当郑智离场时，本场的比赛监督李炜指着郑智狂骂一顿，显得异常愤怒。
　　赛后，李章洙显得相当激动但他并没责怪郑智，而是力挺道：“郑智已经够理智的了，只是用手去打那个外援。换成是我，如果遇到了这样的挑衅，我会当场找石头来砸那外援的脑袋。 ”郑智在赛后则还原了当时的情景，“我准备上场，他却用英语骂我，后来还用鞋钉重重地踩我！我踢了十多年的球，无论是在国内还是在英国，都没遇到过这样的挑衅行为。但无论如何，自己得到的那张红牌给球队造成了不好的影响，我觉得对不起球队。”据悉中国足协已经介入此事。 记者范宏基

