东进表态：成都赛区别推脱责任 静等足协判定说法
　　体坛周报记者王宏沈阳报道 “我们现在就是全力以赴给小冯治病，有关事件的处理，中国足协肯定会有说法！”31日下午，沈阳东进俱乐部副总经理孙长龙这样回应记者关于“是否将追究成都赛区责任”的问题。东进俱乐部在30日已经根据中国足协的要求，将冯绍顺在成都赛后意外受伤的情况说明传真至北京。
　　孙长龙告诉记者，“当时小冯想回沈阳治疗，我们担心他坐飞机会出问题，也担心离开了成都之后找不到责任人，就让他就地治疗，现在看来这个决定很正确。”
　　东进董事长王进基也特别指示俱乐部工作人员，全力以赴帮小冯治病，其他事情以后再说。目前，冯绍顺的住院费用都是东进俱乐部先行垫付的。谈到责任，孙长龙表示：“如果我们是出了体育场，上了大路后出事，责任认定会有些复杂，但这个事情是在刚出了体育场大门一点的地方发生的，成都赛区肯定无法推脱责任！”不过，现在东进俱乐部的态度是等小冯的病情稳定后，再和有关责任方谈到责任和赔偿的问题。
　　孙长龙表示，俱乐部还特别向足协提到了目前足球暴力事件愈演愈烈，希望中国足协能够会同有关方面整肃球场秩序，还中国足球一个安全稳定的环境。

