冯绍顺连遭横祸如此不顺 吊射门主角如何融入新队
　　特约记者冠奇报道  “顺子踢球特别努力，在队里从来不惹事。可是这一件一件倒霉的事都让他遇上了呢，顺子为什么这么不顺呢？”沈阳东进队助理教练陈波在冯绍顺受伤之后在成都陪护了两天。对于这位小老弟的遭遇，陈波非常伤心，“父亲得了胃癌，在海利丰还参与到了‘吊射门’中。来到了东进刚打上比赛，便因为指责裁判禁赛两场。刚刚解禁，这左眼又严重受伤，遭遇了飞来横祸，以后能不能踢球还是个未知数。”
　　东进队友没排斥他
　　24岁的冯绍顺在东进队中年龄不算小，但他却是队中的新兵。冯绍顺是青岛人，9岁开始踢球，从小就非常听话。今年刚刚从青岛转会到沈阳东进。在加盟沈阳东进队之前，由于冯绍顺参与了去年青岛海利丰的“吊射门”事件，所以东进俱乐部对是否引进这名内援产生过疑虑。
　　沈阳东进队主教练于明回忆：“中国足协那时候刚刚取消了青岛海利丰的注册资格，该队的所有队员都可以自由转会。因为冯绍顺与我们球队的守门员教练关系很熟，所以被引荐到我们队中。当时球队对冯绍顺多少有些顾虑，最后我们决定给这个球员一个试训的机会。结果经过一段时间的训练，我们发现这名球员训练、比赛中非常敬业，最终还是决定留用了冯绍顺。”另一方面，东进有关人员也了解到，海利丰球员在“吊射门”事件中也存在无奈之处，因为这是俱乐部上层指使的，球员不得不按指示做。
　　因为去年著名的“吊射门”，所以沈阳东进的队员也都知道冯绍顺来自海利丰。一开始不少东进队员担心冯绍顺的人品，与他接触得并不多。可是随着时间的推移，队员们发现冯绍顺其实是一个很有责任感的队员，在训练中特别认真，而且与队员相处得都很好。慢慢地东进队的球员真正地接纳了他，队友和教练们都亲切地称呼他为“顺子”。主教练于明介绍：“顺子在队里训练很努力，联赛的开始阶段他基本都是替补，很少有上场机会。到了联赛中段，我觉得顺子已经慢慢融合到了球队中，开始让他替补出场。他左右两个边后卫都能打，在场上作风很好，也算是我们东进队的一个奇兵吧。”
　　除去磨合期和三场禁赛期，顺子在中甲前19轮(除两轮轮外，东进实际打了17场)比赛中打了六场，其中三场是首发。
　　在东进队中，冯绍顺不太爱说话，不过他却是一个性情中人，如果认为是正确的事，他总会和教练、队友辩论辩论。也正是这个较真的脾气，最终让他在不久之前被中国足协禁赛三场。
　　年轻顺子支撑家庭
　　出事后一直陪伴在冯绍顺身边的东进队助理教练陈波告诉记者：“顺子非常孝顺，当到了医院之后，我们就问他家里电话，告诉家里一声。他开始说怎么也不说，最后他才告诉我们他父亲得了胃癌，母亲在家里照顾父亲，如果说把自己眼睛受伤的事告诉老两口，他父母肯定受不了，尤其担心他的父亲病情会因此恶化。后来我们做他的工作，他才同意我们通知家人。”
　　陈波回忆，“由于家里条件不好，冯绍顺的妈妈刚刚到成都的那天早上，花1元钱买了一碗稀饭，4元钱买了4个鸡蛋，中午则要了两份盒饭，真的很节省。其实我们已经在医院给顺子定了‘小灶餐’，吃得很好，而且都是东进俱乐部拿的钱。他母亲一开始不知道，后来当我们把订餐的事告诉她之后，他妈妈一个劲地感谢俱乐部。后来，成都谢菲联俱乐部的工作人员告诉冯绍顺，可以在医院的食堂随便点餐吃，他妈妈又激动坏了。对我们说，只要吃得好，顺子的眼睛就会恢复得好。”
　　昨天主治医再次为冯少顺进行了检查，他的左眼目前看东西仍然很模糊，视力还不到0.1。医生告诫冯绍顺以后不要再踢球了，受伤的眼睛即使恢复了也承受不了太大的冲击力。可是执著的冯绍顺坚持要重返赛场，他说：“只要眼睛还能看到，我就肯定还踢。”

