听证会郑智布兰登各执一词 成足外援否认辱骂对方
　　体坛周报记者肖良志、特约记者欧晔9月2日，足协终于公布了郑智“掌掴”事件的最终处理结果：当事人郑智、布兰登各被停赛4场，罚款2万元。罚单内容并不出人意料，和本报此前透露的停赛场次相吻合；不过足协在作出这次处罚前，先召开了双方球员参加的听证会，却是第一次。
　　听证会，两人先后陈述
　　8月31日下午，位于东玖大厦的中国足协八楼听证会议厅，“掌掴门事件”的两位主角郑智和布兰登在各自俱乐部官员的陪同下，来此参加听证会。
　　在8月25日中甲广州恒大对成都建工的比赛中，二人发生了推打，被当值主裁判鲍磊出示红牌双双罚下。考虑到此前发生过孙继海先被处罚又被改判的先例，中国足协对这次掌掴门事件的处理非常谨慎，迟迟没有作出处罚决定。在听取了当值主裁判和比赛监督对整起事件的反映后，足协又联系了当事人以及双方俱乐部，得到双方一致同意，才决定进行听证会，让郑智和布兰登分别陈述后再做出处罚决定。
　　不过，听证会没有安排郑智和布兰登当庭对质，而是让他们先后进去讲述事件的经过。郑智率先入内，按规定，听证会只允许当事人入内进行陈述，陪他来京的恒大俱乐部董事长刘永灼只好在会议厅外等候。
　　谁先挑衅？各执一词
　　在陈述环节，郑智描述了8月25日冲突发生的全过程，并做了深刻检讨。在郑智的陈述中，是布兰登率先挑衅和辱骂的：比赛第59分钟时，因抽筋在场边接受治疗的郑智准备上场，这时成都替补外援布兰登离他不远。布兰登莫名其妙地用英语对他骂脏话，而且狠狠地对着他的脚面踩了一脚。不堪受辱的郑智彻底被激怒，这才“推打”了布兰登。
　　随后，主持听证会的纪律委员会人员就冲突过程的一些细节向郑智提问，郑智也一一如实作答。在听证会上，郑智的情绪很平静，他是用比较平缓的语气还原当时过程的。郑智没有多余的话语，对自己“推打”布兰登的行为他供认不讳，没有任何掩饰。
　　郑智的陈述和询问大约进行了一个小时，结束后他才走出会议厅，随后，是等候多时的布兰登进去描述当时过程。布兰登和郑智的证词有较大出入：他称自己当时根本就没骂郑智，更没踩踏这样挑衅的行为。虽然不肯承认自己对郑智有过踩踏的行为，但对于他和郑智在推打前有身体接触一事，布兰登供认不讳。
　　和郑智相比，布兰登似乎有备而来，整个听证会都是一副无辜的样子。布兰登描述过程时，声称自己不知道郑智为何打他，当时他自己都懵了，因为他实在没有想到会发生这样的事情。
　　吸取“孙继海”教训
　　在先后听取了郑智和布兰登的陈述之后，主持听证会的仲裁委员和纪律委员会人员继续开会讨论。由于两人都承认在冲突过程中存在推打行为，“故意实施暴力行为”的罪名已经成立，重罚难免。但考虑到二人的推打冲突并未对双方身体造成伤害，而且两人在听证会上的态度良好，均对自己所犯的过错有了深刻的认识，因此仲裁委员和纪律委员会人员很快就出台了处罚方案。按照《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第五十四条的规定，对两人处以“故意实施暴力行为”的最低限度处罚，即停赛4场，罚款2万。
　　按照中国足协之前的计划，对郑智和布兰登的罚单应该在周三正式对外公布。但成都方面对布兰登被处以四场停赛的处罚有异议，认定布兰登没有过错，不应该受到出这样的处罚。中国足协对其进行了安抚，于是一直拖到了9月2日下午才公开处罚决定，成都只有接受现实。事实上，虽然布兰登否认他对郑智有踩踏辱骂行为，但裁判报告却指认他有这样的行为，于是他得到了和郑智一样的处罚。
　　足协对此罚单如此谨慎，并且破天荒地事前召开听证会，多少又是吸取了此前孙继海事件的教训。孙继海在连陕之战后，被足协处以停赛罚款的处罚，后来足协又召开听证会取消该处罚，引起轩然大波。因为足协的行为明显不合程序，听证会应该在处罚决定出台之前召开，此事让足协灰头土脸。这一次，足协显然吸取了足够教训，或许未来，处罚前的听证会将成为一种常态。

