成都主场难逃搬离双流处罚 赛区面临10万元重罚
　　成都商报郑州专电(记者 张?)昨天下午，中国足协在北京进行了中甲沈阳东进队球员冯绍顺被砸伤一事的最后陈述大会，成都市体育局足管中心党委书记任小力代表成都赛区进行了陈述。据成都商报记者了解，中国足协将在下周一正式公布对成都赛区的处罚决定，不出意外的话，成都谢菲联队的最后3个主场比赛将被罚搬离双流体育中心，同时赛区将面临10万元的罚款。
　　8月29日中甲第19轮，沈阳东进队做客成都，比赛以1比1结束，沈阳队大巴驶出双流体育中心大门后，一些球迷向大巴投掷石块，导致大巴前后挡风玻璃破碎，而破碎的后车窗玻璃划破了沈阳队球员冯绍顺的眼睛。
　　在召集成都赛区相关人员进行最后陈述之前，中国足协纪律委员会已经对事情进行了全面了解，同时准备了多套处罚方案。这些方案中包括了取消赛区资格，比赛搬到足协指定的中立球场进行；比赛搬离双流体育中心，改到赛区其他球场进行；比赛仍在双流体育中心进行，但是不允许球迷进场观看。
　　在听取了任小力对事情发生以及善后处理的陈述后，中国足协纪律委员会再次肯定了成都赛区在事情发生后积极的态度和妥善处理的能力。考虑到成都赛区在职业联赛以来，国际、国内大赛从来没有发生过类似事件，而且事件的发生地点是在体育场外。成都赛区在事情发生后也递交了安保整改的具体方案，同时成都谢菲联俱乐部副总姚夏也通报了双方俱乐部的协商情况。综合这些意见，中国足协纪律委员会初步决定不采用最严重的取消赛区资格的处罚。
　　据成都商报记者了解，成都赛区将被罚最后3场主场比赛不允许在双流体育中心进行。这样，25日的中甲联赛，成都谢菲联将搬到都江堰凤凰体育场进行，最后两个主场由于到时可能面临冲超，成都谢菲联计划在成体中心比赛，但成体的草坪目前是个问题。

