范志毅辟谣将帅失和 曝李章洙独爱申花曾邀他赴韩
　　本报记者 张晓露
　　东方体育：赛后发生了两件事，首先是很多现场记者意外地注意到张琳?好像跟你有些争论？
　　范志毅：可能是对换人的误会，觉得上了一个后卫换下曹?定位置有点模糊，后来我也跟他解释了，当时四个后卫里柏佳骏和李运秋两个边后卫体力都严重透支了，前场武磊也差不多了，这种情况上一个边卫，把柏佳骏往前顶一顶……还有当时比赛快结束，张琳?希望能加强进攻，争取射门拿到3分，这种想法可以理解，但我还是大声地叫他回去，这个时候万一失球怎么办？这些其实都是沟通的问题，后来在休息室很快说清楚了……
　　东方体育：另一个话题，就是你拒绝参加新闻发布会？
　　范志毅：我和张琳?聊完就去了，但是主队的教练一直没来，我们要在体育场抓紧时间洗澡，然后坐大巴赶到广州的机场坐晚上的飞机，我让工作人员去催，他们回答我说还要再等，让我先说几句，那我就说没什么想说的，很简单就结束了。后来主队教练来的时候，我已经在洗澡了，而且重申了一遍马上要去赶飞机……不是我拒绝参加，而是他们迟到了，我已经“发布”过了。
　　东方体育：这篇误会的报道似乎基于一个观点，没有拿到3分你很郁闷，是这样吗？
　　范志毅：做球员做教练谁不想取得胜利，但这场比赛赛前徐指导也说了，我们就是锻炼队伍，尤其是在这样强大的对手面前锻炼防守能力。应该讲对手这一场的机会很多的，我们完全可能输球，从最后的比分、队员的表现来看，我觉得是起到了锻炼的效果，我可以接受。
　　东方体育：但纵观整场比赛，东亚队上下半场的表现落差非常大，上半场完全可以说有战胜对手的良机……
　　范志毅：这就是足球比赛，而且还是客场。我们做了一些准备，但还是有意外，比如原来担心郜林、孙祥组成的左路对我们右边的冲击，没想到李运秋和王佳玉守得不错，攻得也不错，李运秋拼得鞋底都裂开了……但没想到左路出了问题，换了曹?定，效果也不是很好，当然换人的责任教练肯定要承担。
　　东方体育：那对这场比赛做个简短的总结吧？
　　范志毅：赛后我对球员说了，把头抬起来，后面还有比赛……没有人会不犯错误，我们可以想因为一个错误3分变成了1分，但再怎么想也没意义，这就是我们的实力，要改变，就要用每一场比赛锻炼好，提高自己！
　　东方体育：额外的话题，你跟李章洙指导好像很熟悉，赛前和离开时一直在聊……
　　范志毅：我们相识于徐指导带我们打亚俱杯的时候，当时他率领天马一和队，他说中国球队惟独对申花很欣赏，还叫我去韩国踢球，跟着他……他是韩国年轻教练的代表，但个性非常强，在国内很难被容忍，不管怎么说他很大气，很爽直，还自费去巴西学习，是个很值得交往的朋友。离开时他还是表示了对我们这支队伍的欣赏，还开玩笑说我们一定能战胜成都。

