中甲第21轮前瞻：三强客场遭强敌 升班马两湖对决
　　新浪体育讯　由于上轮几场焦点之战打成了平局，这给波澜不惊的冲超与保级战役带来了新的看点：仍然保留一丝冲超希望的上海东亚，能否在本周末第21轮中客擒沈阳，继续对穗蓉两强施压，值得期待；当然，成都和恒大本轮同样客场作战，当相当一分部分球迷都在期待冲超悬念能够保持更久一些的时候，他们却在打着提前完成冲超任务的如意算盘。
　　保级阵容愈来愈大，学生军团刚刚有所缓解的保级大势，在上轮惨负延边后，又变得令人担忧。本轮他们挑战同为保级困难户的日之泉，能否绝地反击？同样深陷降级泥潭的南京有有本轮轮空，中邦与日之泉谁能提前逃离苦海，相信他们不会错过本轮拿分的良机。
　　延边VS中邦
　　上轮客场战胜学生军团后，延边基本宣布保级成功。相比之下，只积可怜13分的中邦仍然是降级大热门。上轮客场遭遇八喜斩杀后，情况更加令人忧虑。没有趁着副班长输球拉开差距，相反却为八喜奉送3分。
　　从实力和主场优势来说，延边全取三分的可能性较大。再加之上半程他们曾经在客场2-1擒获对手，使得比赛的心理优势完全向主队倾斜。但考虑到保级等场内外因素，不排除中邦客场全身而退的可能。
　　结果预测：双方战平。
　　安徽VS成都
　　上轮比赛轮空，不知道成都是否养足了精神来挑战安徽？目前成都11胜6平1负积39分排名第二，而安徽队7胜3负9平24分仍然没有宣告保级成功。上半程成都主场作战，曾经以4-0狂屠对手，在下半程综合实力有所增强的情况下，不知道安徽是否有勇气啃下硬骨头，为上半程的惨败而报仇雪恨？
　　目前成都冲超之路可谓高歌猛进，但愈是如此，谢菲联将士愈要提防阴沟翻船。
　　结果预测：成都客场胜。
　　日之泉VS理工
　　这是两位保级难兄难弟之间的死掐。目前，理工位列副班长，可谓苦海无边；而日之泉的情况也好不到哪儿去，虽然比学生军团排名高出3位，但积分其实也就一场比赛的胜负而已。从某种意义来说，这场比赛是理工的保级天王山之战。一旦客场绝地反击全取三分，那么保级最后的争夺将变的异常惨烈诡异。而事实上，一旦日之泉射手叶伟超发威，学生军团要想客场全身而退，会显的相当困难。
　　结果预测：日之泉主场胜。
　　湖北VS湖南
　　由于双方均基本上失去了冲超希望，两湖之间的升班马对决，更大程度上将决定谁更有希望进入中甲前三名，从而为明年的冲超比拼积攒人气和心理优势。
　　双方上半程首回合战成0-0互交白卷，伴随着新东家的介入，不差钱的湖北队将更加抖擞精神迎接后面的每一场比赛。相反，由于连续遭遇郁闷，湖南这匹曾经的黑马如今也是形单影只，期待他们短期内改变面貌，恐怕也是一件不现实的事情。
　　结果预测：湖北主场胜。
　　沈阳VS东亚
　　沈阳队目前积20分，仍未摆脱降级泥淖，而东亚队理论上仍然保持着冲超希望，只要他们在后面的比赛中有所作为，那么穗蓉两强的闪失，都将使冲超形势变的相对复杂性起来。
　　双方上半程同样是交上了一张沉闷的白卷，但此番再战，或许东亚队不会放过全取三分的良机。然而，年轻就意味着要付出成长的代价。拥有多名新锐国脚的东亚队，能否在最后几轮保持清醒的头脑，打出自己应有的水平，值得期待。
　　结果预测：东亚客场胜。
　　八喜VS恒大
　　目前恒大11胜6平1负，位居榜首，在还有六轮的情况下，人们关注的是，恒大哪一轮能够提前冲超？
　　双方首回合恒大曾经在主场3-1砍杀八喜，虽然上轮恒大主场被东亚逼平，而八喜则在主场擒获了中邦，但两队实力的差距，将使得八喜很难实现爆冷。
　　结果预测：恒大客场胜。
　　(阿每)

