足协连发重磅罚单 中甲京沪武斗4将累计停赛25场
　　关于对北京八喜足球俱乐部队运动员违规违纪的处罚决定：
　　各赛区委员会、各足球俱乐部：
　　2010年9月4日中国足球协会甲级联赛第二十轮第117场北京八喜足球俱乐部队与上海浦东中邦足球俱乐部队的比赛在北京市朝阳体育中心进行。
　　根据比赛监督和裁判员的报告、比赛录像以及相关俱乐部的陈述，当比赛进行到80分钟时，因对上海浦东中邦足球俱乐部队队员9号莱昂纳多的犯规不满，北京八喜足球俱乐部队队员23号国威从身后推搡该队员，引发双方场上冲突。北京八喜足球俱乐部队队员14号刘翔故意用拳击打上海浦东中邦足球俱乐部队队员10号朱尼奥。北京八喜足球俱乐部队队员38号克罗斯与上海浦东中邦足球俱乐部队队员9号莱昂纳多之间发生肢体冲突，并将其击倒，上述北京八喜足球俱乐部队队员的暴力行为造成了严重的社会影响。
　　依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第五十四条之规定，做出如下处罚：
　　一、停止北京八喜足球俱乐部队23号运动员国威2010中甲联赛5场，罚款人民币25000元；
　　二、停止北京八喜足球俱乐部队14号运动员刘翔2010中甲联赛8场(2010年剩余未执行停赛场次顺延至2011年执行)，罚款人民币40000元；
　　三、停止北京八喜足球俱乐部队38号运动员克罗斯2010中甲联赛6场，罚款人民币30000元。
　　望各俱乐部切实加强对运动员、官员的管理教育，净化赛场风气，杜绝球场暴力和非体育道德行为，确保本年度联赛顺利有序进行。
 
　　关于对上海浦东中邦足球俱乐部队运动员违规违纪的处罚决定：
　　各赛区委员会、各足球俱乐部：
　　2010年9月4日中国足球协会甲级联赛第二十轮第117场北京八喜足球俱乐部队与上海浦东中邦足球俱乐部队的比赛在北京市朝阳体育中心进行。
　　根据比赛监督和裁判员的报告、比赛录像以及相关俱乐部的陈述，当比赛进行到80分钟时，上海浦东中邦足球俱乐部队队员9号莱昂纳多因犯规被红牌罚下，但其并未离场，冲向并攻击北京八喜足球俱乐部队队员38号克罗斯，造成严重的社会影响。
　　依据《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第五十四条之规定，做出如下处罚：
　　一、停止上海浦东中邦足球俱乐部队运动员9号莱昂纳多2010中甲联赛6场；
　　二、罚款人民币30000元。
　　望各俱乐部切实加强对运动员、官员的管理教育，净化赛场风气，杜绝球场暴力和非体育道德行为，确保本年度联赛顺利有序进行。
　　中国足球协会纪律委员会
　　二○一○年九月十日

