王宝山问诊东亚：队伍年龄结构单一 坚持必能冲超
　　上海热线讯 0比1不敌成都，眼看着对手基本锁定一个冲超名额，东亚队自然不甘心。不过，在对手主教练王宝山眼中，今天的对手上海东亚却并不简单。
　　赛后发布会上，有上海本地记者请王宝山给东亚队冲超提建议，王宝山诚恳地说：“其实我非常欣赏东亚队，东亚队的现状是队员的年龄结构比较单一，都是年轻人，甚至还有更小的，17、18岁的队员，这样年龄结构的队伍有一个特点，那就是场上起伏比较大，不稳定。”
　　“在这样的年龄条件下，东亚队能坚持自己的技术打法，在场上七八十分钟里还都能压制住对手，的确很不容易。这个赛季东亚队之前的比赛，我也看了一些，感觉队员们还是经验不足，在弱队身上丢了太多的分，这也是今年到现在排名不如去年的原因之一吧。”
　　给完了东亚队建议，王宝山继续语重心长地说道：“在今天中国足球这么低谷的情况下，东亚队的表现可以说是黑暗里的一缕阳光，我相信东亚队明年一定会升上中超！”
　　听完了王宝山对东亚队的评价，坐在一边的范志毅也感到了身上的重担，发布会结束后他接受采访时也表示：“一缕阳光，是要让它继续灿烂下去，还是让乌云遮住阳光呢，东亚队的路还很长啊。”

