范志毅用榜样申花鼓励弟子：像他们一样拼才能赢球
　　上海热线讯 0比1负于成都，赛后的范志毅难掩失望，在与当值主裁握手后，他走进了新闻发布厅。
　　“先要祝贺山哥(王宝山)的球队取得了3分，离中超又迈近了一步，毕竟是准中超实力的队伍，我们确实还有差距。”对于身边的冲超对手王宝山，作为一名年轻教练的范志毅表示了尊敬。
　　东亚队本场比赛的上半场亮点不多，志在冲超的成都队一上来就猛冲猛打，身体上本就吃亏的东亚小将们更显得有些慌乱，这一点，范志毅自然看在眼里：
　　“我们的队员今天输在了拼劲上，不说别的，就我昨天晚上看的那场球(申花1比0江苏)，人家在场上有多拼？球员的投入程度很大程度上能左右比赛，这点不管是中超还是中甲，都是一样的！”
　　今年的中甲还有三场比赛就要结束(一轮轮空)，谈到一个执教一个赛季来的体会，范志毅也颇有感触：“一个赛季下来，能看到球队身上暴露出来的这么多问题，我感到很欣慰。本来么，教练就是要解决问题的，我从来只看我们队伍的缺点，优点有什么好说的。”
　　“东亚队毕竟是一支年轻的队伍，队员经验不足，传接球、跑位上面还是不成熟，个人能力上也确实有所下降，这些都是我这个赛季一直努力在解决的问题，当然要做到还是要通过训练，说跟做要统一起来需要时间。”

