中甲安徽终场破门被吹 边裁举旗再引争议(视频)
　　新浪体育讯　升级无望保级无忧，两支目前境况相同的上海东亚队与安徽九方队在中甲联赛第23轮之间的交手并未引起球迷的关注。事实上比赛也是波澜不惊，依靠王佳玉的点球，上海东亚队在上半场顺理成章的主场一球领先。
　　下半场的比赛依旧平淡无奇，但补时最后阶段安徽九方队却打进扳平的一球，这也是安徽九方队历史上为数不多的最后时刻打进的关键入球。就在安徽九方队员狂喜庆祝之时，边裁范强却举起了越位的旗帜。安徽九方队对此球非常不满，很多队员跑到巡边员身边质问裁判。替补席上的史鸣更是情绪十分激动的不断指责当值助理裁判员范强，最终被当值主裁判红牌罚下。在主裁判出示红牌后，史鸣仍然不依不饶，最终被第四官员白桦揪着脖领子拉出了球场。从上海体育提供的信号来看，此球的慢镜动作角度不佳，因为禁区人比较多，不排除安徽九方队真的越位的可能性，但此球确实存在争议，上海东亚官方文字直播赛后也对此有相同看法。
　　实际上，对于边裁范强，球迷和去俱乐部这样的怀疑还是基于他以前的种种不佳表现。在本赛季山东鲁能主场迎战辽宁宏运的比赛中，边裁范强连续三次吹出鲁能的争议破门，并且多次做出争议判罚越位而“一举成名”，他数次将主队或者客队的好球判罚为越位球，甚至将明显不越位的进球判罚越位在先、进球无效。在青岛中能与重庆力帆的比赛中，范强也是争议判罚不断，在90分钟的比赛时间内，范强一共举旗示意越位12次，其中上半时中能被判罚5次越位，下半时，力帆队终场前的破门被范强判罚无效，甚至引起了球队赛后围攻裁判。
　　中甲联赛水平较中超联赛差距很大，足管中心主任韦迪也曾表示过裁判也要进行升降级，一些在中超联赛执法的争议裁判将只能执法中甲，甚至中乙联赛。但中甲、中乙联赛是中国足球的基石，同样不需要这些昏哨，嫩哨的存在。今年关于裁判的争议事件日益增多，中国足球在大力打击假赌黑的同时，应该大力度的抓裁判执法工作，使中国足球联赛尽快回到正常的轨道上来。
　　(唐奇)
　　相关链接：
　　裁判吹出好球三次严重误判 小丑般表演险杀死鲁能
　　重庆主帅拒绝发布会以示抗议 助教一句话回应媒体

