郑智：一直拿恒大当中超球队 明年目标绝不是保级
　　新浪体育讯　9月25日，在中甲联赛第23轮之中，广州恒大队以3-2战胜广东日之泉，不仅取得了这场德比之战，而且由于湖北绿茵队与上海中邦队1-1战平，这样提前三轮冲超成功。今年中途归国并加盟恒大的郑智在接受新浪体育采访时表示，自己一直认为恒大就是一支有中超实力的球队，所以如今也算终于完成了这个任务，对于恒大来说，从现在开始就要为明年的中超联赛做准备，自己相信恒大在明年的目标绝不是保级，而是在站稳脚跟的基础取得最好的成绩。
　　接通郑智电话的时候，郑智甚至还不知道湖北队的比分，得知湖北队本轮战平对手之后，郑智平静说到：如果是这样的，那我们确实是提前冲超了，其实不管是这轮还是下一轮，实现冲超都是理所当然的，因为恒大今天的目标就是冲超，我们全队每一个人都为着这个目标而努力，现在实现了这个愿望，应当我们完成了自己的任务。
　　谈及冲超之后的感觉，郑智笑着说：高兴肯定是非常高兴，对于自己来说，踢了这么多年球也是第一次经历从中甲冲击中超，虽然不太像当年在深圳和鲁能夺冠时的感觉，但同样非常高兴，现在希望恒大队打好后几轮比赛，以中甲冠军的身份返回中超。我当年第一个中超冠军是在深圳拿的，所以现在希望能够在广州拿到一个中甲冠军。
　　对于恒大提前三轮完成冲超的目标，郑智表示：其实对于自己来说，从年中加盟恒大的时候，就一直坚信这是一支具备中超实力的球队，冲超只是一个时间问题，实际情况也是这样，在中甲恒大的绝对是突出的。更关键的是，球队这一年已经在李章洙的调教下变得非常成型，下半年比赛球队发挥非常稳定，所以在中甲球队之中脱颖而出也是正常的。
　　郑智还格外肯定了韩国籍教练李章洙的水平：“虽然以前没有太多的接触，但通过这半年的配合，我发现老李还是很有水平的，至少带领一支中超球队还是绝对没有问题的。”
　　值得一提的是，在今天冲超的比赛之中，郑智还打入了一球，对此郑智坦言：权当自己前面4场禁赛的一个弥补吧，前面因为自己的冲动给球队造成了影响，所以这4场也真是急坏了，自己比赛虽然自己打的中后卫，但只要有机会，肯定会尽最大努力帮助球队的进攻。另外今天这场比赛还有一个特殊意义，这是一场广东德比，广东队也有一定的实力，所以能够在赢下这场比赛之后冲超，对广州球迷来说，也会觉得非常欣慰。
　　提到广州球迷，郑智格外感谢这一年来支持恒大的广州球迷，“广州球迷非常热情，不管球队处在低谷还是高潮，都一如既往的支持我们，我们能够顺利返回中超，也有他们的很大功劳。”
　　谈到恒大明年的目标，郑智直言：对于球队来说，从来都是按照中超球队来要求自己，所以明年的目标肯定不是保级，但不可否认的是，中超与中甲差距非常大，恒大也要从现在就开始做好明年的中超准备，比如说做好冬训期的训练、比如加强一些位置的人员补充、这样才能打好明年的开局，自己认为恒大要在站稳脚跟的基础上力争取得最好的成绩。
　　再次回到中超，恒大面对的竞争对手将是鲁能、申花、国安这些老牌劲旅，还有绿城、建业这些新兴球队，对此郑智说到：现在的中超有很多年轻球员自己都已经不认识了，当年和自己同年龄的一些老队员都纷纷退役了，对于自己来说，接下来这几年也许就是职业生涯的晚期，也希望能够帮助恒大队在中超取得好成绩。其实谈到竞争，如果中超联赛都能够像恒大、鲁能、国安包括绿城、建业这些俱乐部不断加大投入，正规发展，这种竞争是好事，可以提高中超联赛和球员们的水平，自己也相信恒大在这种有序、良性的竞争之中能够再进一步。(新浪体育 于静)

