张吉龙专栏：体验世界杯最严安检 赛事组织仍混乱
　　新浪体育讯　6月12日，按照我之前的安排，今天我前往约堡的爱丽丝公园球场观看阿根廷和尼日利亚的比赛。也正是因为这个决定，使得我体验了我观摩世界杯赛事以来，安全检查级别最高，耗时最长的一次安检。
　　我从1986年墨西哥世界杯赛开始，已经亲身经历了五届世界杯，南非则是第六届。虽然这几届比赛都各有不同，但我现在感觉，至少到今天为止，南非世界杯的赛事组织工作还是显得有些混乱。其中最大的问题，是赛事相关人员对赛事周边的交通，准入制度以及相关信息掌握的严重不准确。这可以说是目前南非世界杯最大的问题。
　　以我今天的经历来看，为了不被堵在路上无法及时赶到赛场，我1点钟左右就离开了酒店。爱丽丝公园球场距离市中心不算太远，司机介绍说一般情况下半小时就可以到达。今天因为没有南非队的比赛，所以路上并不是很堵车。差不多只经过了半小时，我的车就到达了球场附近。但就当我们的车想要进入相关区域的时候，我们被告知，要进入VVIP区域，必须有警车护驾。在经过仔细的讯问后，我们得知要去某个地点登记进行安检，然后就有警车可以和我们一起进入该区域。就是这一小段前往安检中心的路线，我们从不同的工作人员处得到了不同的答案，最后司机根本不知道往哪里开。
　　经过了差不多40分钟的寻找，终于有警车愿意带我们去安检处。考虑到南非世界杯时目前全世界恐怖袭击的重要目标，所以进入贵宾区域的车，人都要经过严格的安检。首先是警犬在车附近闻，然后是人工筛查，整个过程历时30分钟。这也是我所观摩的世界杯中，安检最复杂，时间最长的。当然LOC这么安排，也有他的道理，对此我完全支持。但是我们就在球场附近找一个这么重要的地点，竟然被指向好几个不同的地方，这样的信息交流显然是相当令人失望而且低效的。而且不光是我一个人，我身边的很多委员都遇到了同样的事情。
　　在经历了差不多两个小时的折腾后，我终于顺利的到达了球场的包厢。此时韩国队与希腊队的比赛已经结束了，韩国队2-0取得胜利。韩国队不愧是亚洲的一支强队，在亚洲球队的首次两项上就取得了这么漂亮的胜利。我随后遇到贝肯鲍尔的时候，他也赞同我对韩国队的看法。韩国队的队长朴智星实在是一个不可多得多面手。
　　阿根廷和尼日利亚的比赛，我一直关注着两个看点。首先是阿根廷主帅马拉多纳，其次就是队中的明星梅西。马拉多纳在球员时代，是一个非常伟大的球员，现在作为教练，我们还未看到他有何过人之处。梅西不愧是世界足球先生，他的能力，特别是带球和突破的能力，除了天分之外，我不知道该怎么形容他。梅西是一个能够凭借自己的力量改变比赛结果的球员，马拉多纳真应该为此感到骄傲。
　　明天，我将前往比勒陀利亚观摩塞尔维亚和加纳队的比赛。让我们一起期待这场精彩的比赛。
　　张吉龙 6月13日 约翰内斯堡

