郜林：明年中超目标争冠 来年战申花会放平心态
　　新浪体育讯　2010年9月25日，注定成为广州恒大广汽队头号射手郜林的纪念日，在这一天，郜林所效力的球队战胜了同省兄弟从而提前冲超成功，同时，他自己再度入选国家队名单。双喜临门的郜林在新受新浪体育采访时，道出了自己来年更大的心愿。
　　25日17时30分，主裁判张淼吹响了南粤德比的终场哨音，郜林与队友们一起走向主席台对面的看台，与广州球迷一起欢庆胜利，那一刻，兴奋的郜林还将自己的战袍抛给了看台上的球迷，然后，光着上身的他大步走向休息室，留给大家一个纹着翅膀的背影。当时，郜林和队友们并不知道他们的双脚已经迈入了中超的行列，不知道他的梦想已经插上了翅膀。
　　直到晚上8点，郜林随球队大巴从惠州博罗返回到广州之后，他才通过新浪体育得知广州队已经提前冲超成功，“我们冲超成功了么？”笔者向郜林确认了冲超的消息之后，郜林一再表示自己非常开心，不过，他的声音听起来却很平静：“一切都在计划之中，这是一个很正常的结果，挺高兴的。”
　　此役过后，恒大广汽已经创造了18轮不败的骄人战绩，冲超之路看似一帆风顺，不过，郜林坦言：“其实，你们都看到了，这两轮的比赛，我们打得一点也不轻松，但是，就整体而言，我们队还是有实力的，无论是人员配置还是俱乐部的投入都是大手笔，我相信，恒大的投入应是国内球队最大的，所以，我们才能取得这样的成绩。”
　　在加盟恒大之后，郜林交出了一份不俗的成绩单，23轮打进16球的他极有可能问鼎今年中甲金靴奖，不过，郜林本人对此看得很淡：“能不能拿金靴，我自己并不是很重视这个，我只关心球队能否完成预定目标。”
　　郜林称，由于此前并不知道球队已经冲超成功，他还没来得及给父母打电话告知喜讯，球队放假期间，他打算在广州好好休息两天。而在笔者与郜林连线时，申花与国安的比赛正在进行中，对此，郜林表示：“我没关注这场比赛，这和我没什么关系。”
　　不过，从明年开始，郜林所在的球队就会与他的老东家有关系了，“如果明年中超场上再遇申花，我会把它当成一场正常的比赛来看待，当然每场比赛争取赢下来就是我们的目标，就算我们输掉了与申花的比赛，但只要最终的中超冠军属于我们，那么输一两场就算得了什么？我们只看联赛最终的结果，而不是一两场比赛的结果。”
　　在郜林眼里，恒大队将是明年中超争冠集团的有力竞争者，“凭借我们队的现有实力，如果明年在内、外援再充实力量，我相信，我们明年就具备争冠实力，因为恒大的宗旨就是，要做就要做到最好。就算明年不能夺冠，我们也会朝着亚冠资格的目标而努力，我们要在亚洲赛场证明自己。”
　　郜林一再表示，自从来到广州以来，他过得很开心，“俱乐部很关心我，队友在生活上也很照顾我，我很幸运来到这里。”他还希望，自己的梦想能在这里变成真。(茉莉香)

