韩全北现代队创始人赞助延边 10亿韩元助延足冲超
　　新浪体育讯　主场战胜沈阳东进豪取主场六连胜的中甲劲旅延边队再传好消息。今日上午，延边州体育局与韩国认证农产品生产者协会达成赞助意向，该协会将赞助延边足球俱乐部10亿韩币(约合560万人民币)，力助延足2011赛季实现冲超。
　　无偿赞助只因为延足感动
　　此番，韩国认证农产品生产者协会为延足提供的10亿韩币赞助大单基本上都是无偿的，唯一的回报就是希望延边州体育局能够帮助该协会的产品打入延边市场做一些协调工作。说起无偿赞助延足，韩国认证农产品生产者协会中央会会长吴亨根(O Hyung-Kun)先生表示，只因延边足球让他感动。
　　据吴亨根介绍，在收到延边足球俱乐部赞助提议后，他很快就做出了赞助决定。“延边足球运动员很有天赋，只要在资金上能提供有力的支持，一定会成为一流球队。”在了解了延足球员目前的训练比赛状况后，今日吴亨根还以个人名义为延边队捐了三台全自动洗衣机。
　　其实，吴亨根也曾经是个足球人，他就是韩国全北现代俱乐部的创始人。1993年他创立了全北队，1994年韩国的汽车巨擘现代汽车正式入主全北队，而球队也更名成今日所用的全北现代。2006年全北现代战胜叙利亚卡马拉队夺得亚冠联赛冠军，中国球员冯潇霆目前就在这支球队效力。
　　除了这10亿韩币赞助，吴亨根还表示，中甲联赛结束后，他将把延边队带到韩国进行冬训，与全北的大学生球队进行训练比赛，通过以赛代练让延足充分为下赛季实现冲超夯实基础。
　　冲超早动手 经营更规范
　　联赛还剩三轮，目前延边队排名第三，极有望取得征战中甲六年来的最佳战绩(此前最好排名第六)。冲超是延边队一直的梦想，延边州体育局与俱乐部方面都希望在2011赛季完成冲超大业，让延边足球重新回归国内顶级行列。要想冲超就要未雨绸缪，本赛季尚未结束，延足冲超的各项准备工作便已展开。
　　本赛季延边队依然为资金所困，俱乐部经理李虎恩难辞其咎。今年7月，延边州体育局委托媒体人出身的郑宪哲先生先期运作经营延边足球俱乐部，为下赛季早作准备。年轻的郑宪哲接手后也为俱乐部经营带来了新思路，短短的两个月间，就为延足搞定了如此大单的韩国赞助意向。另外，下赛季延边队的比赛装备目前也已落实，韩国世达(STAR)体育用品公司将成为新的装备赞助商，为延足提供全套比赛训练装备，预计金额达100万人民币。
　　在未来延边足球俱乐部经营思路上，延边州体育局副局长于长龙表示，要对目前俱乐部的经营进行彻底改造，以求更加适应现代足球的发展理念，在政府支持的基础上，大胆尝试市场化运作，引进韩国足球俱乐部经营运作理念，在经营、服务、宣传等方面全方位提升俱乐部的整体水平。于长龙还透露，本赛季最后一轮客场同上海东亚比赛结束后，延边足球俱乐部将在上海举行招商会，向更多企业宣传推介延边足球，实现走出去招商。而接下来，延足还将陆续前往青岛、深圳、大连等地展开招商工作。
　　酝酿十年规划 打造血性之师
　　据悉，延边州体育局与延边足球俱乐部近期正在酝酿推出延足未来十年的一个中长期规划，其中最首要的任务就是要在未来三年在中超站稳脚跟。如果按照这一规划的设想，至少下赛季延足要完成冲超，此后再图站稳中超。
　　于长龙希望，能够在未来把延边队打造成一支文明之师、忠诚之师、血性之师、战斗之师，在继承朝鲜族球员勇猛顽强的优良传统基础上，更加彰显朝鲜族民族文化的底蕴和内涵，让延边队成为一支忠诚家乡，充满血性，真正为足球而战的足坛劲旅。
　　据悉，此番敲定赞助意向只是延足为冲超迈出的第一步，如何有效转变俱乐部经营理念、如何规范运作将是摆在延边州体育局面前的一个新课题。接下来，体育局与俱乐部还将推出一系列新动作，为冲超增添筹码。
　　(木木)

