两地产巨鳄将效恒大介入中国足坛 华润亦投入竞争
　　本报记者组报道 广州恒大顺利冲超成功，这成为房地产足球在2010年中国足球界最成功的案例。恒大整个赛季1.3亿的投资在足坛看来是个巨大的轰动，但在地产界不少顶级公司看来，恒大的投入并不算特别过分，而收到的广告效益却是让人羡慕的。就在恒大成功冲超之后，本报获悉，和恒大在地产界同属顶级的富力和保利地产已经展开了自己的“涉足”计划。富力地产正在积极谋划收购恒大的同城兄弟日之泉队，而保利则有意成都谢菲联，并且保利在入主成足一事上还面临香港华润集团的竞争。
　　富力其实也不是首次传出对足球有意，从2003年起，富力和广东足球就属于有缘无分，广州队的每次改组都与富力集团擦肩而过。但恒大过去一年的风生水起重新让富力审视起自己的足球规划。在恒大冲超成功后，在广东体育局内部有种说法，就是富力已经开启了收购日之泉的计划。日之泉是广东省队，所有权不在日之泉公司，所以富力如果要入主，将会和恒大是完全一样的模式，就是完全买断。如果谈判一旦成功，中国足坛又将迎来一个不小震动。
　　广州恒大VS广东富力，这样的同城德比会是怎样的火爆景象？ 9月29日接受本报记者的询问时，广东省足协一名人士表示，此事“要等到中甲联赛结束以后才会有进一步的消息。”而日之泉方面一名不愿透露姓名的高层则比较暧昧，他既没有否认此事，但也没有承认，只是叹息：“这件事我现在也不方便多说，目前还比较敏感，以后找机会再详谈吧。” 而成都虽然不属一线大城市，但浓厚的足球基础仍然让成足成为地产商眼中的“富矿”。
　　实际上，今年联赛中期，在得知成都谢菲联俱乐部经营状况恶化后，成都一家房地产企业就在中间人的牵线下，与成都谢菲联俱乐部就整体收购俱乐部或收购部分股权进行过接触，但俱乐部董事会经过研究，最终没有同意对方的收购意向。和恒大一样，成都谢菲联也是提前冲超成功，并且奇迹般只用了1000万的投入就达到了重返中超的任务。但对于来年的中超前景，从体育局到成足，无人乐观。正是在这个背景下，和地产有关的企业入主成足才成为了敏感话题。
　　目前香港华润集团已经与四川足坛多名旗帜性人物进行过接触，就其未来是否愿意参与俱乐部的管理、经营以及建设等多方面问题征求意见。和香港华润集团相比，保利对成足的兴趣更大，据知情人士透露，保利集团已与相关管理部门也有过接触。 从这两家巨头的前期准备工作分析，这两家企业并不想以参股或者赞助的方式进入足球圈，更希望像恒大集团一样整体收购俱乐部。不过，前提是谢菲联肯不肯卖。在这个问题上，新东家入主成足的复杂性要远超过广东足球队。 2010年，中国足坛除了反赌之外，以恒大为首的地产足球兴起无疑是最大的事件。也许2011年，地产足球将成为中国足坛更有分量的词汇。
　　恒大的风光，引发了新一轮房地产资本介入中国足球的冲动与热情——与恒大同为“广东地产五虎”之一的广州富力重燃了冲进围城的热情，资本实力不逊色于广州富力的华润、保利也在密锣紧鼓地接洽成都足球。 为什么这么多大公司会钟情于足球？从房地产行业来说，我国房地产业经过20多年的发展后，目前已经进入相对成熟的发展阶段，房地产市场的竞争已由过去的单一的产品竞争演变为全方位的、体现企业综合实力的品牌较量。
　　品牌形象作为企业实力的象征，是房地产企业在市场竞争中获胜的关键，因此房地产企业打拼至今都非常重视自己的品牌战略，而品牌战略的实施离不开宣传推广，以各种形式的宣传来传递品牌价值、增加品牌知晓率。当中最典型的就是河南建业，从其“足不出豫”和策略来看，它只是一家区域性房地产开发商，但从品牌认知度来看，它又是一家不折不扣的全国性品牌——它的经营范围至今仍主要在河南，但它的品牌却通过足球影响到了全国。 资本的最大特性就是逐利，众多房地产之所以愿意投资中国足球，也表明足球在中国的关注度、喜爱度是非一般高的，虽然足球形象在近阶段的扫赌肃贪中有所贬损，但在中国的众多体育项目中，公众对足球的喜爱并没有同步下降，足球本身所蕴含的曝光率、受众面和知名度依然巨大，对商家而言，这些就是他们所追逐的利 ——否则，像恒大、富力、华润、保利这类大资本是断不会考虑介入其中的。

