范志毅北京遭反赌问题挑衅 愤怒回击：怎么说话呢
　　本报记者张晓露北京报道
　　东亚客场战北京八喜前一天，东亚贴吧里就出现了一条帖子“曝北京球迷在明天的比赛中可能对东亚出言不逊”。果然，部分北京八喜球迷拿出了他们口舌上的“秘密武器”，不过并不是针对东亚队，而是单挑范志毅的，内容无非是将他和沈阳这个中国足坛目前的敏感词语联系在一起，不过对此，范志毅一副见怪不怪的神情，开赛出场就径直坐到教练席上，大多数比赛时间他甚至没有站起来，一任看台上聊聊无几的几个人语言挑衅……
　　“跟他们解释？还帮他们炒作呢！我出现在崇明，带队来北京，已经是最好的解释了。”带着这种心态，小范这几天对这个话题采取少见的回避态度，基本上一提到转脸就走，一声不吭。当然，之前他已经多次表态了，包括长假后回到崇明基地不久接受的电视记者电话采访，以及临走前一天五星体育记者去岛上拍摄新闻时，他也难得地直面了这个话题：“就让事态往下发展好了，我们可以看到。让我解释再多，也没法不让人去‘联想’，还不如用事实来说话！”
　　“他们为什么盯着我呢！”在电脑上调阅中甲资料的他，都会偶尔来这么一句，但说完之后也就不再有后文。但这种“回避”在他的队员面前是例外的，他因家庭原因请假晚报到两天，恢复训练的第一堂课，队员们围着他突然哄笑起来，范志毅会意地跟着苦笑，并想法设法“报复”，赛前晚上全队外出吃涮肉，范志毅没有和徐根宝他们坐小包厢的主桌，而是和队员们坐在一起，不时地开玩笑，“张琳?你现在不能吃火锅啊，吃个烧饼最多了。”“武磊少吃点肉，吃多了明天比赛没体力了！”“还点饮料？自己埋单啊！”他还拿过队员的照相机帮他们合影，从这点看，至少作为教练的角色他还是非常轻松的。
　　“你怎么可以这样说话呢？你让我怎么回答你……你这算什么问题？！”一直努力保持着心平气和的范志毅终于愤怒起来，那是在和八喜的比赛结束之后，他回答了五星体育驻京记者的几个采访问题，正要离开，旁边一个没有佩戴任何标志带着京腔的年轻男子突然问：“你有没有接到过协查电话？”这才引发了范志毅的一时愤怒，但也只是转头说了一句便匆匆走向休息室……

