许家印投入1.7亿没亏损 恒大将签4强援5年夺亚冠
　　新浪体育讯　北京时间10月30日晚，广州恒大广汽队在广州白云国际会议中心举行了盛大的冲超夺冠庆典和媒体交流会，恒大地产集团许家印主席道出自己入主广州足球一年来的感受，他还明确提出，广汽队明年中超目标是保六争四，在本赛季已经投入1.7亿巨资的恒大广汽明年还会继续加大投入，许主席透露，俱乐部将在下赛季引进四名身价超过穆里奇的国脚级外援，并力争在三到五年内问鼎亚冠。
　　在昨晚的庆典活动结束之后，广州市体育局局长刘江南、广州足协主任谢志光、恒大地产集团董事长许家印先生、广汽队主教练李章洙、恒大俱乐部董事长刘永灼及广汽集团总经理曾庆洪与数十家媒体记者相聚一堂，互相交流，畅谈广州足球的未来。
　　目标：三到五年内问鼎亚冠
　　在与媒体记者们交流时，恒大集团许家印主席首先表明：“明年恒大将苦练内功，夯实基础，争四保六，这是明年的主调。”在恒大入主广州足球不久后，许家印主席就提出争取几年内问鼎亚洲冠军，有记者提问，恒大的信心来自于哪里，对此，许教授回答：“恒大在介入足球时树立了自己的目标，要么不做，要做就做最好，这是恒大一向的风格。冲出亚洲、能够在3到5年内取得亚冠，这是对俱乐部提出的奋斗目标。”
　　许家印主席表示，恒大所做的一切都是为了达成自己设定的目标：“我们闪电引进了李指导，内援转会也是在一周的时间内敲定，先后引进了郜林、郑智、穆里奇还有孙祥，这些都是为了完成目标而积极采取的措施，有了目标，才有动力和压力。恒大介入足球，是为中国足球的发展作贡献，我们从这个高度和角度提出目标。
　　行动：明年引进四名实力派外援
　　在引援方面，恒大还会有什么样的大手笔？许家印主席透露：“下一步，我们还会加大投入，按照我的想法，我们会引进世界前二十强国家队的队员，最低也要达到替补队员的水平，因为有了压力才有动力，因为要达成五年内冲亚冠的目标，我们就要付出和实施，不能说完了就没有动作了。”
　　“最后的结论是，我们可能会引进比穆里奇更贵的外援，本来我的计划是明年引进两名外援，后年再引进两名外援，后来我就想，干脆一步到位、引进四名外援，加上穆里奇就是五个外援，后面外援的代价要比穆里奇代价更高。”
　　观点：没有钱没法搞足球
　　有记者提问许家印如何看待职业足球是一项烧钱的运动，许主席回答：“没有钱是没法搞足球的，我在其它场合也讲过这个观点，我们引进一个外援穆里奇花了350万美元，折合人民币两千多万的转会费，如果要提高整体水平，我们还需要一些高水平的外援，互相学习提高。”
　　“在国外俱乐部，一个优秀的运动员，可能一年工资都要上亿元，有的球星收入最高可折合人民币10亿。我们俱乐部一年花个上三五千万来提高整体水平，我认为还是值得的，在足球行业，我们需要有更多有实力的企业参与进来，这对中国足球的发展有很好的促进作用。”
　　许主席介绍：“今年恒大全年可以实现500亿元的销售额，集团拿出一点钱投资足球，可以为中国足球事业发展做一点贡献，这也是一个企业应该做的事情。从另外一个角度来说，这也会带来企业品牌的提升，这是有收益的一面。”
　　管理：分公司主张一言堂
　　许家印主席向记者们介绍了恒大俱乐部的管理模式：“介入足球以后，我的指导思想是按恒大企业管理模式来管理足球俱乐部，恒大走恒大的路子，我不认同一个行业要受不成文的行规的约束，我们按自己的路走。恒大的管理主张一个分公司和下属公司是一个人说了算的。恒大下属公司的法定代表人、董事长、总经理都是一个人，恒大足球俱乐部虽然有董事长、主教练，但是管理基本上是两条线的，关于后勤、生活、行政工作基本上都是董事长在管理和过问，而球队的训练比赛，包括引进内外援的想法和要求都是主教练说了算。”
　　“我跟李指导说过，也许恒大今后会引进价值更高的外援，来了以后就变成了明星，如何进行管理？我就说了，引进内外援是公司的事情，交给你管理后，就不要担心花多少钱，管理不了就停赛，公司照样给他发工资，主教练有这样的权威，他就有信心了。”
　　许家印主席还主动报料：“公司规定，运动员不允许有董事长电话，董事长也不允许有运动员电话，运动员有事情找主教练，如果是生活方面的问题，例如郜林买房打折、郑智买房打折都是找李指导，李指导找刘永灼，刘永灼再找我，都是这样的。”
　　体会：今年中甲联赛没有假赌黑现象
　　央视记者提问：“最近关于中国足球氛围的报道很多，您进入足球圈一年，这一年对于足球的投资您觉得是否值？您进入足球圈的感受是怎样的？”
　　许家印主席回答：“恒大接为什么要介入足球。一方面恒大起源于广州，由小到大，由弱到强。广州足球遇到了一些困难，作为恒大来说，我们应该勇敢的承担这种责任，因为责任接手了足球。接手了以后，恒大不是讲空话，也是从责任的角度，怎样能够为中国足球事业的发展尽一份力量，这就是恒大考虑的。”
　　“进入足球以后，尤其是足球界打假扫黑是很好的，从我们介入足球后到今年联赛打完，我的体会是，目前中国足球还是比较正规的。以往的情况我不清楚，今年的联赛我认为还是比较规范的，我感觉没有什么假球什么黑哨。恒大俱乐部是永远不打假球的，永远也不允许球员赌球，如果有的话就会被开除，无论是谁。这就是我的体会。”
　　经营：今年投入1.7亿没有亏损
　　在被问及恒大俱乐部的经营情况时，董事长刘永灼介绍：“俱乐部经营做得好，一是许总对俱乐部的经营开发很重视，亲自安排布署，大家看到，我主场比赛场地广告非常丰富，这个可以保障俱乐部可持续发展，明年，广汽集团曾总表态会继续支持球队，作为广州足球大家庭的一份子，希望有更多像广汽一样的大企业来支持广州足球。”
　　许家印透露：“到现在为止，公司大概花了1.4亿，到年底可能是1.7亿左右，这是总的俱乐部支出，我要求俱乐部不能亏钱，必须赢利，赢得10万也行，100万也行，但是不许亏钱，到目前为止，应该是赢利的，不知道你们注意没有，我们每一次比赛，广东电视台都现场直播了，我们每次主场广告牌都是两三层，广告牌很多。”有记者提出疑异，“我曾在足球俱乐部，从94年到现在，中国足球俱乐部的收入很难超过3000万。”对此，许主席妙答：“那是因为你在别的俱乐部，不是恒大俱乐部，恒大有恒大的风格和办法。”
　　除此之外，许家印主席还介绍了恒大两个足球基地的筹建情况。“首先在广东清远建立足球基地，有八个球场，现在已动工，大概元旦可以投入使用，这个基地定为度假式足球训练基地。第二个基地在广州市区里，正在办理相关手续，这是平常训练的场，大概是六个足球场。我们找的几块地，景观是非常好的，犹如世外桃源。而且教练员、运动员住的都是大别墅的标准设计，配有会所，档次是非常高的，环境也是非常好的。”
　　(茉莉香)

