湘涛确定下赛季聘外教 不刻意增加投入冲超目标待定
　　新浪体育讯　磨刀不误砍柴工，或许中甲的湖南湘涛俱乐部深深明白这个道理。11月1日，离本赛季最后一场比赛仅仅过去1天，球队已经放假，但湘涛俱乐部办公室却还是一片忙碌的景象，总经理李京曼电话不断。作为一支升班马，赛季结束排到了积分榜第六的位置，但他们充满了忧患意识，已经开始为下个赛季工作。1日下午，李京曼在办公室接受了新浪体育的专访。
　　新浪体育：赛季过去，湘涛队取得了第六的成绩，请问俱乐部对球队赛季的表现怎么评价？
　　李京曼：对于第六这个成绩，俱乐部还是比较满意的。赛季初我们的首要目标就是保级，再就是在中甲站稳脚跟，我们完成了这个任务。
　　新浪体育：作为一支升班马球队，能够取得这样的成绩，你认为成功的因素是什么？
　　李京曼：这个成绩获得并不容易，是大家共同努力的结果，需要感谢很多人。首先要感谢球迷对我们一如既往的支持。还要感谢那些默默支持我们企业。当然，队员们本赛季非常努力，他们的拼搏精神值得赞扬。还有就是我们的教练，总教练李应发指导和主教练赵发庆指导，他们非常敬业，一个赛季几乎没有回家，必须感谢他们对球队做出的贡献。
　　新浪体育：对于下个赛季，俱乐部有什么计划？
　　李京曼：首先我们要明白，这个赛季我们取得了不错的成绩，但是这已经过去了。下个赛季加上从中超降级的球队，以及其他球队都会加强自己的实力，我们的新赛季会比这个赛季更加艰难。所以，我们要不松懈地提高自己。外界认为我们是弱队，我们要靠自己的努力来不断进步，不断提高自己的水平。
　　新浪体育：那么俱乐部会不会在下个赛季加大投入？
　　李京曼：我们不会刻意地加大投入，一切要以队伍的需要为根本，以提高球队的水平为目的。
　　新浪体育：在这个赛季取得第六的好成绩情况下，下个赛季的目标是什么？会不会提出冲超的目标？
　　李京曼：首先还是要在中甲立足，冲超的目标暂时没有提出，这还要看球队未来的准备情况。我们就是在立足中甲的同时力争打出让球迷满意的成绩。
　　新浪体育：要达到提高球队水平的目的，球队明年会不会有所调整？比如教练方面？
　　李京曼：明年在教练组方面会有所调整。集团已经决定，为了让年轻球员接受更先进的理念，将在新赛季聘请外籍教练执教。目前已经与几个在接触，我们会在其中选择适合我们的。不过还是要感谢李应发指导和赵发庆指导，他们对这只球队贡献很大，让这支球队逐渐成熟起来了。
　　新浪体育：球员方面是不是也有所调整？
　　李京曼：队员方面不会有太大变化，基本以现有的球员为基础。外援方面俱乐部还是想引进更好的，来提高整个队伍的水平。我们这个赛季都是以防守反击为主，希望下个赛季会有更丰富的打法。
　　总之，球员方面如果有更好的选择，我们也会尽量抓住机会，不放过任何提高球队水平的机会，力争打出好的成绩，让我们的球迷满意。   (老杨)

