拉姆：德国队年轻但不可小视 克洛泽：从没怀疑过自己
　　新浪体育讯　一座精致的城市，一片金色的海滩，德国青年军的世界杯梦想从德班港扬帆启航……
　　4比0，一场酣畅淋漓的大胜，年轻的德国队掀起了南非世界杯开赛以来的第一波进球狂潮。赛后，德国队 的跟队记者们甚至相互之间开着玩笑。当德国电视二台的著名主持人准备穿越挡板回归记者队伍时，Spox网站的施特凡着实对前者的新西装调侃一番，电视主持也不含糊，回应道“你瞧瞧，我的西装不错吧？”
　　身为德国队的新任队长，拉姆在德国队新闻官的陪同下第一个走进混合区。“我很高兴，球队赢得了比赛的胜利。对一支年轻的球队来说，一个好的开端是迈向成功的基石。而且从比赛第一分钟起，幸运女神就站在了德国队一边。比赛中，我们创造了很多破门良机。我们这个年轻的团队用进球证明了，年轻的德国队不容小视”，随后，拉姆话锋一转，“赢得首战固然可喜，但我们的路还很漫长，接下来我们还有两场小组赛需要准备，仅仅从一场比赛就谈论世界杯的归属为时尚早”。
　　比赛第27分钟，拉姆在右路的传中球帮助拜仁队友克洛泽头球破门。谈到这里，拉姆的声音也提高了八度，拉姆脸上写满了兴奋，他并不否认为克洛泽的再度破门欣喜若狂，“那个助攻不但帮助球队扩大了对对手的领先优势，当然对米洛(克洛泽)更加意义非常。”
　　德国队对阵澳大利亚比赛4天之前，刚刚度过自己32岁生日的克洛泽不但渴望用令人信服的表现给范哈尔有力的还击，而且渴望为自己的荣誉室内添上一枚世界杯金牌。但在拜仁双冠赛季中，身披18号的克洛泽仅仅在4场德甲联赛中踢满90分钟，随着一系列热身赛的无功而返，克洛泽被打上了“状态低迷”的标签。
　　夜幕下的德班，克洛泽找回了破门的感觉，整场比赛中甚至多次回到中线区域协防，并充分发挥这老将的作用。“我丝毫没有怀疑过自己的能力。今天，我的感觉好极了。比赛始终保持着高速的节奏，但一切的一切都是那样天衣无缝”，克洛泽不经意间提起右脚，踩在了自己的行李箱上，“你们看到了，这支年轻的球队充分享受着足球，享受着世界杯。我们让所有对手明确了一点，那就是，你不能轻视德国队。”话到此时，比赛中被罚下的澳洲射手卡希尔正好通过混合区，并特意在克洛泽身旁停下了脚步，握手的同时随口脱出祝贺之词。
　　“我必须证明，没有大赛经验同样能帮助球队夺得世界杯”，这是被确定为德国一号门将后，诺依尔的豪言壮语。在同澳大利亚的比赛，除去开场后的一次险情外，诺依尔并没有经受什么来自袋鼠军团的考验。对于世界杯首战力保身后的球门不失，诺依尔并没有喜出望外，在接受新浪体育的采访时，诺依尔表现的是更多的谦逊，“今天全队都出色的完成了比赛任务，能够确保球门没有被攻破，同样需要感谢我身前这条稳固的防守线，这并非我一个人的功劳”。胜利固然可喜，但一场4比0的大胜多少令这支年轻的德国青年军倍感意外，诺依尔表示胜利为球队释放了巨大的压力，但球队赛后回到更衣室后并没有为此疯狂。对于德国队的世界杯前景，诺依尔赞同队长拉姆的观点，“比赛得一场一场地打啊。”
　　混合区内一片繁荣的镜像，德国老记们三五成群地同熟识的球员聊着德班，伊丽莎白港和约堡。突然，脖子上挂着巨大耳机的厄齐尔闪入混合区后引起一片骚动，但在德国足协新闻官施坦格的示意下，厄齐尔委婉地拒绝了任何采访，对记者们报以微笑得同时疾步穿过混合区，登上了球队大巴。这些前途无量的德国国脚们的世界杯处子秀成功嘛？答案应当是肯定的！
　　(新浪体育前方报道团 宗博 发自德班)

