范志毅：连接受协查资格都没有 我是最干净的球员
　　范志毅说，在中国足坛反赌扫黑的敏感时期，他本不该出现在媒体的聚光灯下。但“身正不怕影子斜”，他不害怕媒体的任何提问。所以他说，有问题随便问，没必要躲躲藏藏，直来直去就好。
　　自网上出现“F”姓球员涉及赌球传闻后，一度被猜测与赌球有关的范志毅昨日却大方亮相东莞报业大厦。在与东莞报业传媒集团副社长、东莞时报总编辑谭军波和东莞报业传媒集团执行总编辑周智琛等人的交谈中，他没有避讳任何问题，他的自信也打消了人们的所有疑虑。
　　谈反赌扫黑
　　“你可以说，我是史上最干净的中国球员”
　　范志毅的出现自然离不开前段时间闹得沸沸扬扬的反赌扫黑。在互联网上，不利于他的新闻也比比皆是，有人说他极其不配合媒体采访，甚至恼羞成怒。但昨日一见，范志毅却直呼无奈，他说当时采访他的媒体总是拐弯抹角讳莫如深，他只是用最直接的方式告诉了人们，他真的和赌球没关系。
　　“在中国足球那么多年，我也不怕被公安部门问话，但现在我是连接受协查的资格都没有。你可以说我是史上最干净的中国球员，真是这样的。”范志毅说，从1998年开始到2003年的这五年时间，他都在国外踢球，而现在出事的人却大多都是在这个时间段出了问题。
　　谈足坛变化
　　“以前吃饭时，大家都是说俱乐部怎么怎么好，现在足球都成了饭桌上的笑话”
　　虽然自己没问题，但并不代表范志毅会因此感到高兴，看着熟识的球员和官员都被查出有问题，作为中国足球的代表人物，范志毅其实很痛心。
　　“以前大家在一起吃饭时，都是说这个俱乐部怎么怎么好，这个球员的前途怎么怎么样。但现在大家再聚在一起吃饭，足球都成了饭桌的笑话。”回忆起上世纪九十年代的辉煌时期，范志毅表示以前各个地方台都是争着让他们上节目上春晚，但现在春晚的舞台却拿足球来开涮，说起这个话题，一直硬朗的范志毅竟偷偷地摸了摸眼角。
　　“你说现在还怎么可能回到从前？只能是从起点重新开始。”范志毅说，他很希望司法机关介入足球的反赌扫黑后，能对中国足球重新洗牌，让中国的足球环境从此彻底清澈起来。他也希望，亚运会也能成为中国足球迎来第二春的机会。
　　谈教练生涯
　　“我不是吃不了苦，也不是怕累，但要给我们这批人一点时间”
　　希望固然美好，但早已从“范大将军”变成“范导”的范志毅，却也透露了深深的隐忧。
　　前段时间，中甲联赛刚刚落幕，作为上海东亚队主教练的范志毅，最终只收获了第四名的成绩，这也让坊间出现了范志毅即将引咎辞职的传闻。对此，范志毅承认，他没有带领队伍冲上中超是他的责任，他不能把责任推给别人。所以接下来，他希望自己能去进行更专业的学习。
　　“我们都是有过荣誉的人，对足球也有一种情结在。不管做球员还是教练，都想着要做到最好。现在意识到自己不足，就真的要去学习。”范志毅说，如今社会对青少年的诱惑很大，带着一支大部分都是90年出生的孩子，他的能力还不足以把球员带到更好的层次。
　　但与此同时，范志毅却否认中国足球要请外教的说法，因为如今的中国足球不是需要急速提高成绩，而是需要打稳基础。“不当教练的时候，觉得一点问题都没有，当了教练才知道，一两年的时间，是根本不可能让球队打出好成绩的。”
　　向来铁骨铮铮的范志毅，这一次放低了身段，他希望外界能给他和宿茂臻这种还年轻的教练更多的时间。“我不是吃不了苦，也不是怕累，就算把我们这批人牺牲了也无所谓。但至少要给我们一点时间，放手去施展我们的才华。”

