中乙-加时最后5分钟2球逆转 郝海东率松江成功冲甲
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，正在重庆举行的中乙联赛决赛阶段迎来半决赛第二回合较量，首先亮相的是天津松江与大连毅腾。在两回合180分钟比赛中，两队均未能攻破对方球门，比赛不得不进行残酷的加时赛一决胜负，在加时赛上半时大连毅腾队由韩家宝率先攻入一球，但比赛进行到最后阶段，顽强的天津松江连入两球，将比分惊险逆转，顺利晋级中甲联赛。
　　首回合中，双方在绝对主力孙世林与荣宇先后被罚下之后，都未能把握住机会，0:0的比分带到了第二循环，也使本场冲甲大战悬念丛生。
　　比赛于14:00准时开战，赛前天气一直是阴雨绵绵，双方继续在雨战中一决高下。面对两天前较量过的对手，两队开场前十分钟就很快进入到比赛状态之中，比赛拼抢十分激烈。第13分钟，天津松江率先发难，高中锋朱鹏飞接张勇右侧角球中路抢点的攻门狠狠的砸在了大连毅腾队的横梁上，差点将比分改写，运气不错的大连毅腾躲过一劫。
　　随着这次进攻，天津松江队延续了上一场占据主导的场面，打对方立足未稳成了天津松江队开场后的主要战术。而大连毅腾也继续打起自己擅长的防守反击战术与之周旋，并在第20分钟由李晓挺发动反击最终由韩德明在禁区外围起脚怒射回敬了天津松江，只是球擦着立柱飞出了底线。
　　各自浪费了一次绝佳机会之后，两队的攻势逐渐平缓下来，但南区冠军天津松江的心态明显较为急躁，队员的技术动作受到这种心态的影响，朱海威与连琛连续吃到黄牌，场边的领队郝海东也表现出急躁的情绪。最终在余下的时间内双方均无建树，0:0的比分进入了中场休息。
　　易边再战，仅剩45分钟生死大战的紧张气氛弥漫在重庆奥体的上空，两队依然保持着进攻的态势，毕竟双方都不想将比赛拖到加时或点球决战。第46分钟，天津松江利用禁区弧附近任意球机会由吴波完成射门，球偏出立柱。大连毅腾也在两分钟之后由韩家宝突入禁区形成射门，球同样偏出。进攻未果的韩家宝也发生了急躁的情绪，第54分钟对对方后卫的犯规也领受了一张黄牌。
　　下半时进行了20分钟之后，两队的拼抢越来越激烈，进球的机会也不断的出现。第65分钟，朱海威禁区外的突破为天津松江赢得位置极佳的任意球，可惜吴波主罚的任意球被对方后卫解围，几分钟之后，大连毅腾也抓住一次天津松江的失误形成突破，但射门也同样被天津松江门将宋涛化解。
　　第75分钟，天津松江再获良机，连琛在左路带球突破多名后卫防守进入禁区，可惜球再次打偏了。第77分钟，进入到最后阶段，郝海东用吴磊换下下王鹏，加强攻势。而大连毅腾也相应的走马换将，王大龙随后换下李晓挺。
　　第88分钟，大连毅腾获得禁区弧顶任意球，韩德明的射门稍稍高出横梁。比赛最后阶段，大连毅腾开始全线防守，就向2006赛季中乙半决赛一样，他们再一次将目标指向加时赛。下半场补时结束后，双方依然没能改变0:0的比分，比赛不得不进行更为残酷的加时赛。
　　加时赛刚开始，天津松江就发动一次快攻，连琛在禁区线上与刘小龙拼抢中倒地，主裁判没做任何表示，领队郝海东与主教练德维尔德对此非常不满。第95分钟，运气首先眷顾了大连毅腾，天津松江队门将宋涛再防守角球时出击失误，导致了禁区内一片混乱，韩家宝抓住机会打空门得手，场上比分终于改写成1:0，进球后的大连毅腾队上下欢呼雀跃，并将比分保持到了加时赛上半场结束。
　　加时赛下半场，只剩15分钟的天津松江展开了疯狂的反扑。第106分钟，天津松江获得了绝佳的进球机会，可惜朱鹏飞接任意球禁区内的头球攻门再次打在横梁上弹出跟上补射的连琛近在咫尺将球打偏，错失扳平的最好机会。
　　比赛最后阶段，大连毅腾队开始逐渐体力不支，倒地受伤抽筋成了比赛的主旋律，面对这种情况，场边的郝海东心急如焚。就在人们以为比赛将以此比分结束之时，场上发生了戏剧性变化，第116分钟，天津松江下半场换上场的徐博终于为球队扳平了比分，在朱海威将球吊向禁区后，徐博中路抢点头球攻门将比分扳成1:1。
　　扳平比分的天津松江欣喜若狂，而大连毅腾队士气则受到了极大的打击。比赛进入到伤停补时，场上再现惊奇一幕，天津松江获得任意球机会，吴磊接吴波开出的任意球抢点头球攻门，大连毅腾队门将韩方腾居然脱手将球漏过球门线，天津松江再入一球，大连毅腾在半只脚已踏入中甲的情况下没能最终坚守住比分，以1:2遗憾的告负。
　　双方首发阵容：
　　天津松江：
　　22-宋涛、3-于睿、5-冯杨、7-朱海威、10-吴波、15-张勇、20-王鹏、21-连琛、25-朱鹏飞、27-张诚、29-张炜
　　大连毅腾：
　　23-韩方腾、3-牛喜龙、5-刘小龙、6-韩旭、7-马智勇、14-邵帅、17-李鑫、20-韩家宝、27-韩德明、28-李晓挺、31-王鑫
　　主裁判：郭宝龙
　　(唐奇)
　　相关链接：成功冲甲郝海东场边高呼松江是冠军 主帅谈逆转秘诀

