昔日杀手从未如此动情 郝海东由衷感慨这就是足球
　　在昨日率先进行的大连毅腾与天津松江队的比赛出现了瞬息万变的戏剧性结果。两回合180分钟，两队战成0：0。加时赛开赛不久，大连毅腾队就取得了1：0领先，没想到在加时赛最后5分钟，天津松江队绝地反击，连入两球，率先取得了晋级中甲的一个名额。终场哨响那一刻，毅腾队球员蹲在赛场上，失声痛哭。而连续带队冲甲多年未果的松江队总经理郝海东，此刻终于如愿以偿，这位大连传奇前锋此刻终于忍不住，泪洒赛场。
　　松江上演绝地反击
　　松江队此前已经三年冲甲未果，郝海东的压力可想而知。上半场比赛，球滚到场边时，郝海东快步过去捡球，结果场地有水让他一个趔趄差点滑倒。加时赛下半场开场不久，毅腾队取得领先。这是两队对阵近200分钟以来的首粒入球，对松江队的打击可想而知。坐在教练席上的郝海东面沉似水。但是松江队并没有放弃，加时赛结束前5分钟，他们打入了扳平一球。这粒进球让松江全队与松江球迷瞬间兴奋起来，但最兴奋的无疑是郝海东。作为总经理，他竟然冲进了场内，而这个时候比赛还没有结束。由于全场群情激奋，裁判开始并没有注意到郝海东进了场内。等发现时他已经从场中央撤到了场边，但仍然没有出场地，而是在场地内缘徘徊，脸上尽显豪气。多次忠告无果，裁判只能把郝海东拉出场外。
　　这时候进球，对毅腾队的打击可想而知，如果接下来罚点球，松江队肯定在士气上占优。但这还不是最终结果。就在全场观众期待点球大战的时候，在最后一分钟，松江队实现了绝杀！
　　老郝从没这么哭过
　　松江队疯狂了！他们冲甲成功了！郝海东大吼一声从座位上弹起来，在其他人冲进场去拥抱时，郝海东站在原地握拳怒吼，这一刻的举动，与其说是在欢庆，不如说是在发泄。记者们的镜头全都对准了他，没有笑容，一丝也没有，看得出他在尽力忍着眼泪。他与外教狠狠地拥抱在一起，长达1分钟，在这个过程中，老郝终于忍不住了。两人分开时，人们看到，老郝流泪了。他用双手捂住脸，放下时顺势抹去了眼泪。他对拍照的记者摇了摇手，意思是“别拍了”。但是老记者们并不想放过这个难得的表情。叱咤球场20多年，老郝没这么哭过，可是今天，他哭了。哭过之后，他与球员围成一圈，振臂高呼“松江是冠军”，“松江是冠军”。
　　之后他又如首回合那样，快步冲上看台，经过松江球迷区时，球迷高喊：郝海东，牛X！郝海东连连招手致意。走出球场时，看到刚刚到达现场，准备看阿尔滨比赛的大连球迷，也上去握手，说：“这就是足球！ ”说得对方一愣一愣的，不知他怎么突然来了这么一句，老郝这时的激动可想而知。
　　晨报重庆11月29日电 特派记者韦伯宁

