东亚调整教练组范志毅下课 徐根宝重返一线再掌舵
　　本版撰稿 本报记者 张晓露
　　2010赛季上海东亚的冲超梦想早早成为泡影，而让赛季初多达上万的现场球迷流失殆尽的，是球队技术风格的流失，虽然个中原因非常复杂，但是很多人把矛头指向了范志毅为首的年轻的教练班子。现在，这一幕注定成为历史，包括范志毅在内的教练班子将不会出现在今天重新集结到崇明的队伍中，而种种迹象表明，2011赛季，徐根宝将亲自执掌这支球队，率领一批在基地埋头苦干多年的老教练班底，完成他“卧薪尝胆”的战略部署——尽管，谁都清楚即将到来的会是一个非常艰难的赛季！
　　不可否认，范志毅缺乏带教一支像东亚那样年龄、实力结构队伍的经验，之前他和东亚队“近距离”差不多一年不到的时间，但主要是担任梯队，也就是全运会乙组年龄段球队，这支队伍由他带领长期在东方绿舟集训，可以说面貌发生了一些改观，在全运会上虽然没有完成预定目标，但还是表现出一定的实力，比前几年参加该年龄段比赛时成绩有所进步。而在此期间，范志毅基本上都会去看东亚队2009赛季的联赛，包括部分客场联赛也专门赶去，有时也参与球队的训练，协助一些技术动作，这些都赢得了根宝和队员的好感，在球队的威信日增。
　　事后来看，范志毅本赛季入主东亚可能是有一些无法查实的客观原因，从根宝主观角度，念及师徒旧情自然是第一位的——范志毅当时遭遇的一系列麻烦，让他需要在事业上有所振作。从对足球的感情和投入，范志毅是无需证明的。而且很重要的一点，今年在和上海市体育局签订十二运队伍合作协议后，原来的全运会金牌教练组(其中仅有刘军离队)必须把工作重点转向预备队，甚至根宝本人也必须为此花费相当的心思，于是作出以范志毅为首的年轻教练组接管东亚队伍的决定。
　　从年轻教练的角度，作为主教练的范志毅也好，助理教练邱京巍、贾春华无不是付出了努力的，除了领队吴兵中途告退继之以根宝的老搭档杨礼敏外，这个教练班子的结构还是稳定地运行了一年。但成绩是无情的，外界对这支球队过高的期待，在勉强守住第四名这样的成绩单面前让教练们的努力显得苍白无力。在之前总结球员时，或者说从近来一些球员的转会态度就不难看出之前球队存在的一些问题，尽管如此，包括范志毅在内，还是爽快地对外承担了主要责任，事实上引咎辞职了。
　　新赛季，根宝表示不会再高调冲超，而是定位“卧薪尝胆”，而且有合并一二线队的计划，鉴于“范家班”知难而退，以及年轻教练很难在崇明立足的现状，根宝表态，基本会以多年扎根崇明的教练班底重新构筑新赛季教练框架，其中自己将是走到一线的掌舵人。而他们的主要任务，就是通过更加细致的训练，和一个赛季的总结，在中甲实力普遍提高、对手针对性越来越强的情况下，提升“接传转”的流畅度，“把失去的捡回来，而且还要做得更好！”

