中乙综述：李明力挫郝海东阿尔滨夺冠 贵州摘季军
　　新浪体育讯　12月1日，2010赛季中乙联赛决赛阶段在重庆落下帷幕，在最后的冠亚军争夺中，李明率领的大连阿尔滨以2-0战胜了郝海东的天津松江，获得本年度中乙联赛冠军，与天津松江携手获得下赛季中甲联赛注册资格。而在另外一场失意者的较量当中，最终贵州智诚点球战胜大连毅腾，获得季军。
　　冠军争夺战
　　大连阿尔滨2-0天津松江
　　从半决赛起死回生的天津松江与大连阿尔滨的较量是两队本次中乙联赛的第一次正式对话，但由于李明与郝海东的存在，让本场比赛吸引了不少眼球。因为两队都已经获得明年中甲联赛的参赛资格，本场比赛气氛相当轻松。
　　开场第12分钟，李明率领的大连阿尔滨率先发难，侯哲的单刀突破造成宋涛的禁区犯规，最终郭辉点球为大连阿尔滨先下一城。失球后的郝海东指挥的天津松江加强了攻势，并逐渐掌握了场上的优势，连琛、吴波和张诚都有不错的机会，可惜均与进球失之交臂。
　　第35分钟，天津松江获得绝佳机会，可惜连琛再次将球贴着立柱打偏。下半场的比赛，双方依旧大的不紧不慢，但天津松江机会还是多于大连阿尔滨，第61分钟，于子千的失误差点让荣宇扳平了比分。
　　第66分钟，屡失良机的天津松江被大连阿尔滨再次攻破球门，侯哲接周通妙传禁区内将比分扩大为2-0。剩下的比赛双方均没有太好的机会，最终大连阿尔滨以2-0获得了乙级联赛的冠军。最终这场决赛中，李明力压郝海东。
　　三、四名争夺战
　　贵州智诚6-5大连毅腾(点球)
　　贵州智诚与大连毅腾这场三、四名的较量充其量只是一场安慰性的比赛，锻炼队伍为来年打算也许对两队来说更为实际。
　　比赛开始后，双方踢得还是比较积极，均有不错的攻势，但绝对机会寥寥。第32分钟，大连毅腾率先将比分改写，韩旭中路接韩家宝底线传球劲射破门，场上比分1-0。落后的贵州智诚大举进攻，可是机会不多，0-0的比分保持到中场结束。
　　易边再战，贵州智诚的努力终于迎来进球，王立春的远射为贵州智诚扳平了比分。剩下的时间两队均没有太好的机会，比赛直接进入点球决战。
　　前四轮点球中，贵州智诚的王立春和大连毅腾的韩家宝均罚丢了一次点球，双方比分4-4。最后一轮，贵州智诚邹迪将球罚进，而大连毅腾的韩德明则将点球罚失。最终贵州智诚以总比分5-4战胜大连毅腾，获得安慰性的中乙季军。
　　(唐奇)

