力帆十年来首次开展军训 实弹射击屡屡脱靶遭调侃
　　对所有的力帆球员来说，昨天都是他们人生一次全新的经历。在武警某部的演兵场，力帆全队结束了为期8天的军训，并进行了汇报表演。负责本次军训的武警教官在临别时告诉全体球员：你们是球员，也是强调纪律的团队，你们要拿出军人的模样。
　　十年来首次军训
　　在老总陈宏的印象中，这是力帆建队史上的第一次军训。早在2002年，俱乐部曾经把几位“调皮捣蛋”的年轻球员送到军营中，用意是借助部队这个大熔炉，让这些有过违纪记录的球员，好好被敲打一番。
　　而从上周开始的本次军训，则是目前全队24名球员一起参加。在8天的集训中，球员们严格按照部队的作息和训练要求，每天早上7点起床，10分钟内完成洗漱，然后是半个小时的早操。早餐之后，全队开始进行军姿、队列、擒拿等项目训练。为了保证军训期间不落下体能储备，下午全队还在教练组的带领下进行以有氧训练为主的体能训练。晚餐之后，晚上7点，全队一起收看新闻联播，之后在10点统一熄灯休息。
　　每天把自己的被子叠成“豆腐块”，集体用餐绝不允许喧哗，晚上休息有教官“查夜”，这些都是力帆球员从未经历过的。最初两天，还不太习惯的球员显得有些散漫，但在教官严厉的训斥后，还未进入角色的球员们，都老实了很多。
　　精彩表演感动老总
　　昨天上午，全队进行了最后的汇报表演。挺拔的军姿、整齐的队列行进、集体擒拿术表演，球员们都操练得有模有样。或许是紧张的缘故，在最后时刻，教官一句“向左转”，队列排头的赵?愣是听成了“向前一步走”，结果他身后的杨望也无辜跟着犯错，大家哄笑一片。
　　作为参加军训的“奖励”，汇报表演后，每名球员都得到十发子弹，尝试一下刺激的实弹射击。虽然教官强调前5发子弹是熟悉，后5发子弹要计算成绩，但大多数球员还是在兴奋之下屡屡“脱靶”，偶有球员上靶，甚至还有人“蒙”中了10环，自然要吹嘘一番。教练组组长刘劲彪半开玩笑地“批评”大家，“足球场上，也要求你们射术精良。不过看来用枪，你们还都是些‘歪货’。”
　　对于球员这样特殊的群体，负责本次军训的教官也曾有过忧虑，但最终球员的表现还是让他们交口称赞，“虽然时间比较短，但他们还是慢慢有了军人模样”。
　　老总陈宏在看完球员的汇报表演后，也是一再表示自己很感动。“这次军训的目的，就是要加强球员的纪律性和团队精神。而且球员在经过调整后，大部分都是年轻球员，更需要让他们经历一下军营生涯。不过从今天他们的表现来看，我很满意，也很感动，球员们态度都非常端正，如果把这样的态度带到球场上，一定会有好的表现。” 
　　新闻链接
　　力帆被挂牌球员，有人再就业困难 
　　记者昨天从力帆俱乐部了解到，除了黄希扬、赵和靖，其他上榜球员暂时还没有明确下家，而其中有两三名球员，可能会面临职业生涯的最大危机———无球可踢。
　　俱乐部管理层透露，被挂牌的11名球员中，黄希扬的转会完成最快。此外作为稀缺资源的赵和靖，转会成功也只是时间问题。除了最接近他的天津泰达，深圳也加入争抢行列，此外还有两家中超俱乐部，也私底下向赵和靖表明了引进意图。
　　包括王锴、吴庆、李思源、胡伟、余勇?等有过丰富中超经验，而且也正值当打之年的球员，找到新的下家都问题不大。老将和正元可能回老家丽江，进入体育系统工作。而其余几名在过去两三年内上场机会不多的球员，以及陈春龙等基本没有出场经历的年轻球员，再就业的难度相对大一些。但力帆俱乐部方面也表示，为了让所有挂牌球员，尤其是“困难户”都找到新工作，俱乐部会在转会费等问题上尽量让步。
　　周四，球队将重新集结开始备战集训。而未来一周，教练组也会拿出内外援引进的初步计划，“重点是补充一些人员稀缺的位置，人员引进的花费肯定是中甲标准，所以好钢要用在刀刃上。”一位俱乐部官员表示。
　　本组文/本报记者 刘苏
　　本组图/力帆俱乐部提供

