传裴恩才望接新汉军教鞭 绿茵转让存变球员谋新出路
　　新浪体育讯　近日，有消息传在江苏舜天队下课的主帅裴恩才将重新执掌中甲俱乐部湖北绿茵队的教鞭。不过在面对此传言时，无论是湖北方面还是裴恩才本人都显得较为谨慎，“现在什么都没有定论，连俱乐部的接手都还没定呢，一切要等俱乐部的转让确定下来后才知道怎么搞。”绿茵俱乐部有关负责人表示。而当事人之一裴恩才也声称：“现在我没有和任何人接触这事，所以不太好发表什么言论，不过从我个人意愿来说，我非常想回武汉重新执教。”
　　据了解，裴恩才因私人事务于17日到达武汉，在停留48小时后又急于返回南京。对于这次江城之行，有不少人猜测是裴恩才与湖北绿茵方面进行单独接触，可能将重回武汉执教。不过这一猜测马上被双方当事人否定，湖北绿茵方面表示：“现在俱乐部的重心是在股权转让方面，目前已经到了非常关键的时刻，球队主教练不可能在这个时候就确定下来，肯定会在俱乐部被人接手以后再定夺。”而裴恩才也否认道：“我这次过来就是会会几个老朋友，目前还没有任何人和我接触让我执教武汉队，不过话说回来，从我个人感情方面而言，我非常愿意回来重新执教，湖北队有这么好这么多的苗子，如果我能回来一定要带领他们重返中超。”
　　另外，湖北绿茵俱乐部的股权转让还在有条不紊的进行。据了解，在中博置业集团中止与湖北绿茵谈判后，湖北省以及武汉市的各方领导都非常关心此事，目前中博置业重新与绿茵方面展开了商谈，而这一次双方在很多问题上已经达成了一致，比前一次谈判有了很大的进展。“我们也想尽快有一个结果，现在双方离签字已经不远了，再等等吧。”绿茵方面有关人士表示。
　　对于球员而言，他们也更加关心俱乐部的大盘子。很多队员表示，“如果俱乐部的大股东能尽快确定下来，明年又以冲超为目标的话，那么我就老老实实的留下来，如果俱乐部没人接手，明年的目标又不明确，那我只有转会了，毕竟我们的运动生涯也有限，还要生活啊。”
　　据透露，由于12月30日是中国足协规定的转会开始日期，所以湖北绿茵俱乐部的转让合同可能会赶在12月30日之前搞定。“我们会力争尽快签定合同，这样也有利于让队员们能安心冬训。”绿茵方面最后表示。
　　(不死草)

