南京有有能否被中甲存疑 准入制考验俱乐部软硬实力
　　正当人们认为曾经的南京城市名片——南京有有队将彻底从众人的视线中消失之时，昨天记者却意外地从有有一位俱乐部高层口中得知，下赛季，有有极有可能将继续留在中甲，当然，前提是南京市政府要政策扶持，而有有背后老板严晓群需表现出足够的“诚意”。
　　■中甲扩军
　　有有有望“被中甲”
　　在去年中超联赛结束之后，广州广药和成都谢菲联因为被查出踢假球，被中国足协勒令降级，而重庆力帆和杭州绿城则幸运的“被升级”，而如今这一幕将会在明年的中甲联赛中上演，今年不幸降级的南京有有有望借助中甲扩军的方案“被中甲”。
　　昨天，有有俱乐部的这位高层给记者透露了一个重要信息，早在本赛季联赛结束之前，中国足协职业足球管理部主任刘殿秋在召开全国俱乐部大会时就表示，目前中国足球联赛的职业化体系还不是很完善，参加联赛的各级队伍处于“倒三角”的状态，即参加中超的球队有16支，中甲有13支，而乙级队伍仅有10支，这种“畸形”的态势不利于足球的发展。
　　这位高层说：“综观国外的高水平联赛，往往参加顶级联赛的球队要比下一级联赛要少，是一种正常的“金字塔”形状，在这种情况下，中国足协高层就计划明年中甲联赛扩军，至少参赛的球队不能少于中超球队。”得到这一信息后，记者马上打电话给中国足协相关人士，明确了南京有有、贵州智成和大连毅腾三支球队下赛季征战中甲的方案已经上报给了国家体育总局，如果这三队的申请得到总局批示的话，加上已经“冲甲”成功的天津松江和大连阿尔滨，参加明年中甲联赛的队伍达到了16支，不会出现前几个赛季有球队轮空的“窘境”。
　　■别笑太早
　　能否通过“准入制”存疑
　　记者了解到，本赛季有有掉入乙级后，南京斯威特集团并没有放弃足球的意思。赛季结束后，老板严晓群专门找领队吴海乐谈过一次，主题是如何备战明年的中甲，争取一年就能杀回来。
　　可严老板怎么也没想到，没多长时间，就传出了足协准备扩军的计划。在很短的时间内，有有俱乐部就拟好了下赛季征战中甲的方案，“是的，我们的方案已经提交给了国家体育总局。”有有俱乐部总经理肖旭证实道。
　　不过既然是“扩军”，肯定存在一个“准入制”的问题。据记者了解，具体的“准入制”还没有出台，不过有一点可以肯定，以有有俱乐部目前的状况，想要通过足协的考察并不是一件易事。首先，“欠薪门”事件还没有完全解决，俱乐部承诺在赛季补齐所有球员工资，奖金的承诺并没有兑现，时至今日，仍有不少有有队员打电话讨债。其次，中甲一个赛季的投入大约1200万到1500万，南京斯威特集团是否有足够的能力或者足够的“诚意”来掏这笔钱，还需要观察。最后，南京有有的基地建设，包括梯队建设在各家俱乐部中算差的，能否越过足协的准入制杠杆，至少现在难有定论。
　　■城市名片
　　南京需要留住有有
　　有有能否继续留在中甲，除了俱乐部要全力以赴之外，南京市政府包括南京市体育局的态度也非常重要。据知情人透露，有有俱乐部已经将俱乐部的困难包括想下赛季继续留在中甲的方案提交给了市体育局，希望能从领导层面得到支持。
　　而从整个城市的角度，南京市也确实需要有有这张城市名片。有有领队吴海乐告诉记者，南京是全国4个重点足球城市之一，足球的基础一直不错，亚足联秘书长维拉潘先生曾多次莅临南京考察，并对南京的足球氛围大加赞赏。从这个角度分析，一个全国足球重点城市，连一支中甲俱乐部都没有，确实说不过去。
　　另外，2014年，南京将举办第二届青年奥运会，在这个背景之下，有有也有着必须存在的意义和肩负的使命。很显然，有有能否继续留在中甲，不是一蹴而就的事情，更不是一方力量可以达到的。
　　不过，站在南京城市的高度，站在痴心的球迷的角度，南京有有，你留下来吧！
　　本报记者 刁 勇

