最大冷门西班牙制造 欧洲冠军耀眼光环再次成魔咒
　　右图：冷门，有人欢喜有人忧。
　　本报讯（记者谷苗）最高夺冠呼声，最后一个露面，“大牌范儿”十足的西班牙队，竟然制造出本届世界杯小组赛首轮最大冷门。北京时间昨晚，“斗牛士”军团在占尽优势的局面下，以0比1的比分不敌瑞士队，历史上首次负于对手。欧洲冠军的耀眼光环又一次成为“魔咒”，置西班牙于逆境之中。
　　仅仅一战，西班牙队就已成为“大热必死”的代言人。面对由德国籍名帅希斯菲尔德率领的瑞士队，向来以华丽进攻著称的“斗牛士”们，不断变换各种方式突入禁区，但精妙的脚法却始终换不来一粒进球。当机会被一再挥霍，西班牙人终于为自己的“慷慨”付出惨重代价。第52分钟，瑞士中场费尔南德斯抓住门前乱战之机，近距离施射打破僵局。
　　一球落后的欧洲冠军立刻做出人员调整，博斯克用托雷斯和纳瓦斯换下布茨克斯、席尔瓦，试图以更加疯狂的攻势挽回败局。第69分钟，哈维开出角球，阿隆索一脚劲射击中横梁，错过了为球队扳平比分的绝佳机会。4分钟后，瑞士队利用对方全面压上后留下的空档展开犀利反击，德尔迪约克连过皮克和普约尔两员大将，外脚背低射也被立柱挡出。
　　尽管裁判给出长达5分钟的补时，西班牙人终究未能将狂轰滥炸转化为得分，无奈接受这个糟糕的开局。“没有人喜欢输掉比赛。我不想找什么借口，是我们自己浪费了太多机会。”一脸失望的博斯克赛后表示，“我们必须赢得下面的两场比赛，这是我们的底线。”
　　数据统计
　　西班牙VS瑞士
　　24射门8
　　8射正3
　　0进球1
　　8犯规21
　　19被犯规8
　　12角球3
　　12任意球3
　　2越位1
　　0黄牌4
　　63%控球率37%

