韦迪证实明年中甲不扩军 两年内欲改变倒金字塔状态
　　本报大连专电 (记者孙永军)明年中甲联赛扩军的消息近期甚嚣尘上，昨天，足管中心主任韦迪向记者透露：“中甲扩军的事情我们考虑过，但明年不会实施，我们得遵守规则。”
　　目前，国内联赛中乙仅有10支队伍，中甲只有13支队伍，中超有16支。本月初，国际足联技术部主任米歇尔来华调研时明确表示，中国足球必须改变这种畸形的倒金字塔形。足协也在全力改革，明年的中乙联赛将改为城市联赛，有几十支队伍参加。
　　本周有多方消息称足协已制定一份中甲扩军方案。上赛季从中甲降级到中乙的南京有有及上赛季冲甲失败的贵州智成、大连毅腾三队将升级征战下赛季中甲。三队已向足协提交申请，候补中甲。
　　对此韦迪表示：“改革中国联赛结构，是足协的重点工作之一。我们希望在未来两年内改变倒金字塔状态，中甲扩军到16支队伍，近期也确实考虑过让有有这几个队升到中甲。但最终我们认为既然上赛季之初确定了升降级方案，那咱就得按纪律规定来办事，不能说改就突然改了，这样不公平。”韦迪认为，改革联赛结构还是循序渐进比较好，“目前我们也考虑在明年的中乙联赛当中增加升级队伍的名额，以达到中甲扩军的目的”。

