曝成都谢菲联解散已成必然 四川冠城悲剧或再上演
　　新浪体育讯　在2010年还剩最后24个小时的时间里，中国足球注定会发生一些动荡的事情。北京时间12月30日晚，成都谢菲联俱乐部官方论坛版主发布最新最震撼的消息，成都谢菲联足球队苦于政府不支持、企业不关心、无人愿接手，球队面临着解散。
　　12月30日下午，成都谢菲联足球俱乐部突然通知广大媒体记者前往足球公园，说有要闻发布。然而在经历了近4个多小时的等待之后，成都某平面媒体首席体育记者最早发出消息，详情如下：
　　正如我们所猜测的一样，政府不给力，企业不给力，谢菲联仁至义尽，在这种情况下，仍然没有企业明确接手成足，今天晚上开会的目的，就是通知广大记者，球队面临解散，成都谢菲联成为四川冠城二代的概率越来越接近百分之百。
　　今晚，媒体和俱乐部座谈的一致意见是，即使解散，也要给球员一个好的归宿，王宝山、姚夏、符宾这些为成都足球鞠躬尽瘁的人，要给人家一个交待，成足那么多好的苗子，要给人家一个良好的发展环境。
　　最近几日，成都谢菲联俱乐部的高层一直在向政府求援，但可惜的是，成都市领导太不给力，可能人家认为成都这个西部的特大型中心城市，这个2011年即将成为经济特区的城市，不需要优秀的体育。
　　这次座谈会，还有一个目的，那就是希望借媒体之力向政府施压，球迷一旦知道了面临解散的事情，是绝对不希望这个事情真正发生的。
　　目前，成企、川企没有任何一家企业表示收购的意向，但是外省企业却跃跃欲试，也许，成足会以另外一种方式存在下去，那就是明年在中超赛场上，出现一只我们感觉完全陌生的球队。
　　成都足球也许真的要消失了，对此，我们只能说，一切该消失的，就让它消失吧，非诚勿扰2中说的好，这是命！
　　成都谢菲联足球俱乐部的运营官王晓华表示：“由于俱乐部上赛季就陷入资金困境，麦克比和俱乐部方面经过多次沟通，作出了向成都本地企业免费出让俱乐部一半股份的大胆决定，但是时至今日，没有企业站出来接手，政府也没有过多关心，这让我们很寒心，对此我们只能面临着即将解散球队。”
　　由于成都谢菲联队获得了2011赛季中超联赛的资格，一旦真的解散也势必会对明年中超联赛造成很大的影响。据知情人分析，也许谢菲联俱乐部会以另外一种方式存在下去，那就是将中超资格转卖给外省企业，让球队继续出现明年在中超赛场上。
　　(不死草)

