政府介入成足有望命运转折 姚夏：希望有个好消息
　　2010年12月30日下午，成都当地媒体的记者们突然接到俱乐部的通知，将召开一个新闻发布会，有事关俱乐部前途的重大新闻宣布。但记者们在市郊的谢菲联足球公园足足呆了4个小时，最后没有得到任何消息。
　　现在传出的消息是，由于成都本地企业对麦克比提出的免费转让一半股份、英资不再投入资金的方案不肯接招，有意向的企业表示要接手就干干净净地接手，但麦克比方面却不愿完全放弃。这时，有海南的企业在当地政府的支持下，邀请谢菲联跨海入琼，球队更名为海南谢菲联，继续征战中超。
　　海南方面的行为无可厚非，在去年初海南被国务院确定为“国际旅游岛”后，经历了15年沉寂的这个大岛迎来了建省以来的第二次生机。而且海南的足球环境很好，市区内外拥有多个足球训练基地，国家队和众多职业队都选择海南作为球队冬训的首选，但他们缺乏一支职业队，“首家外资控股”的中超俱乐部，对海南很有诱惑。
　　这个时候，政府出面了，成都市分管副市长在去年的最后一天前往基地调研。昨天晚上，成都谢菲联副总姚夏对记者表示，他目前并没有得到球队迁往海南的确切消息，对于这支球队是否会被解散，他也不得而知。但姚夏说：“不是说政府介入了吗？我希望能有一个好消息。”
　　去年最后一天，成都40年来最寒冷的冬天，姚夏、邹侑根、王宝山等人在“缤纷KTV”唱歌，姚夏唱了一句就哭了，然后说：“我发誓，两年不碰足球。”这个中国足球骨灰级人物的心被伤透了，等着峰回路转。

