东进签下新赛季第一外援 K联赛冠军成员后场多面手
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，沈阳东进俱乐部经过慎重考察，终于决定引进在最近热身赛上表现不错的全北现代后腰成钟铉，韩国人已于今天下午与东进俱乐部草签转会协议。沈阳东进教练组包括球队的高层很清楚如何补充新赛季球队的实力，所以，在上赛季被外援苦害不浅的沈阳东进在选择外援上可谓慎之又慎。就连球队董事长与副总都前往昆明把关内外援的引进工作，这是沈阳东进近两年以来都没有出现过的事。
　　据沈阳东进的微博中透露，在今天与韩国后腰草签协议之后，如果一切顺利，这名韩国后腰肯定会出现在新赛季的五里河奥体中心。但是沈阳东进没有向外界透露其的转会费是多少，或许，在最近的一两天之内所有的细节都将向媒体及球迷公布。
　　这位来自韩国k联赛冠军，亚冠冠军全北现代效力6年的韩国后腰成钟铉一旦最终签约沈阳东进，那么，对于沈阳东进在新赛季的后场的实力将有显著的提升，据知情人士透露，来自全北现代的成钟铉不但可以打后腰，还可以活动在左右边后卫以及中后卫，是一名防守悍将。
　　与获得青睐的成钟铉相比，同样来自K联赛劲旅的高基具就远没有那么幸运了，高基具由于在热身赛上意外受伤，无法体现其真实实力，高基具已经提前返回韩国国内。
　　据了解，草签成钟铉仅仅是球队引援的开始，沈阳东进俱乐部近期还要陆续引进几名有实力的球员。
　　同样，现在试训于球队的立陶宛中卫扬考斯卡斯同样是俱乐部垂涎已久的一名球员，考虑到被其他球队挖角的可能，沈阳东进在立陶宛人的邀请一直处于保密状态，直到最近两天才被公诸于众，一旦在最近的热身赛上得到球队的认可，沈阳东进俱乐部签下这名立陶宛中后卫的希望非常大。扬考斯卡斯的追随者曾不止沈阳东进一家俱乐部，早在去年，中超豪门山东鲁能就对这名立陶宛国脚表现出了浓厚的兴趣，只可惜在鲁能试训的几天内没有得到主教练伊万的肯定而无缘登陆中国联赛。（金属狂人）

