克莱奥室友将加盟阿尔滨 转会费存分歧近日或签约
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，国内媒体曝出大连阿尔滨队即将签约克莱奥队友，来自几内亚比绍的莫雷拉的消息。此前，在各个球迷论坛上，关于莫雷拉即将加盟中甲的传闻也是甚嚣尘上。为此，新浪体育特意向大连阿尔滨俱乐部内部人士询问了关于球队引援的具体情况。
　　在先后引进了金尼和迪科夫两位强力外援后，新赛季志在冲超的大连阿尔滨俱乐部确实考虑了这位来自游击队的强力前腰。据大连阿尔滨方面介绍，这名目前正在大连阿尔滨试训的前腰全名为Almami Moreira，是刚刚加盟恒大的外援克莱奥在游击队的室友。身高1米67的莫雷拉今年已经32岁，拥有几内亚比绍和葡萄牙双重国籍。年轻时他曾代表葡萄牙征战欧洲U21青年足球锦标赛，进入成年队后，他选择了几内亚比绍国家队参加国际比赛。在他的职业生涯中曾先后效力葡萄牙博阿维斯塔队、比利时标准列日队、莫斯科迪那摩队以及德甲汉堡队等欧洲豪门。07-08赛季，他转会到塞超游击队，并在这里开始了自己长达四年的东欧生活。
　　作为一名征战欧洲多年的老将，莫雷拉参加过35场欧战，攻进5球，在著名的国际足球转会市场网上，莫雷拉被标价250万欧元。值得一提的是，在去年欧冠游击队1-3负阿森纳队的比赛中，为克莱奥送出助攻的，正是莫雷拉。据阿尔滨俱乐部的知情人透露，俱乐部上下都非常希望莫雷拉能够加盟，此前李明此前在接受媒体采访时更是表示，这样水平的外援根本不用试训。但是由于转会费等细节问题上存在分歧，截止到昨天为止，这名外援仍然没有最终签约。但从目前的情况看，这位欧战老将已经非常接近阿尔滨队，如果不出意外，这位游击队的前场核心很有可能将在这几天顺利加盟球队，成为新赛季中甲的第一外援。(阿勋)

