队友震惊白子健登陆韩国联赛 力帆高层寄语踢出未来
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，重庆力帆队小将白子健正式登陆韩国联赛加盟大田市民队。在临走之际，前东家重庆力帆俱乐部对这位无名小将表达了真诚的祝福，常务副总陈宏表示：“希望他走好这一步，在韩国联赛中好好发挥，充分证明自己的能力，与此同时，我也希望重庆能涌现出更多的优秀球员，并能到国外俱乐部充分展现自己。”
　　据悉，白子健成功登陆韩国联赛在力帆队内惊起了一阵波澜，许多曾与他一起努力奋战的队友都对此事显得极为震惊。不过，绝大多数队友对他的成功转会还是送上美好的祝福。“希望他能好运，我们在重庆祝福他在韩国能够一切顺利。”
　　虽然与其他中国球员登陆韩国联赛的方式不同，但是白子健的后天努力仍然为他赢得了许多砝码。据了解，白子健在平时的训练结束以后，他总是会窝在健身房里继续加强身体力量训练，即便在没有训练的休息时间内，他也都会一直对自己加练，非常刻苦。“白子健绝对是一名很刻苦很专注的职业球员，他是其他年轻球员的榜样。”力帆俱乐部的副总陈宏这样形容到他。
　　不过，白子健能够成功登陆韩国联赛并非他完美无缺，他的特点与缺陷同样明显。据了解，大田市民队看上他的主要原因是出众的速度和门前嗅觉灵敏度。与此同时他的缺陷也不可忽略，技术比较粗糙，技战术理解能力一般，身体条件也比较差。但是即便如此，白子健依然是一名发展潜力巨大的球员，魏新和李树斌在带过他之后都认为，“他有培养前途。”
　　在成功登陆韩国联赛后，白子健与之前加盟的冯潇霆、李玮锋、李春郁、阎嵩、万厚良、黄博文等六人相比有一个巨大优势，那就是没有语言障碍。据了解，身为朝鲜族的白子健会说一口流利的韩语。在上赛季重庆力帆队中曾有一名韩国外援赵世权，当时俱乐部没有及时找到一名合适的韩语翻译，于是白子健只好临时客串翻译。如今成功转会到大田市民队后，新东家同样无需为他配备翻译，因为白子健能够与队友和教练对答如流。
　　在中国难觅空间的白子健，成功登陆K联赛后能否如鱼得水？重庆力帆俱乐部的高层表示，在年轻球员的培养问题上，韩国足球的理念和投入具备了一定优势，“如果最终小白能够踢出个名堂来，那将是值得力帆和中国职业足球反省的案例。”
　　(不死草)

