力帆质疑赴K联赛小将：借口读书离队 祝他曲线救国
　　昨天，韩国K联赛大田市民队正式宣布签下前力帆小将白子健。韩国球队选材的多样化和不拘一格的确值得中国足球反思，只不过当“不珍惜人才”的矛头被指向放走白子健的力帆时，力帆俱乐部也显得很冤枉。“小白早就不是我们的人了，而且根本不是我们放走他的。”一位副总说：“但我们也祝福小白能在K联赛成材。”
　　读书为由请辞力帆
　　小白早已不是力帆人
　　【作为中国球员中第七位登陆韩国K联赛的球员，白子健在近期的报道中一直被冠以“力帆90后小将”的头衔。只是白子健在半年前就以读书为由将关系从力帆转走，他加盟K联赛和力帆半点关系都没有。】
　　白子健是力帆上赛季初引进的一名年轻球员，由于得到当时主帅李树斌的力荐，加上1992年出生的他当时未满18岁，不占内援转会名额，力帆也接纳了这个从未踢过职业联赛的辽宁孩子，并为他在一线队注册报名。
　　李树斌走后，白子健的父亲也找到力帆俱乐部，以孩子不想踢球、想读书深造为由请辞。力帆当时考虑到小白的前途和其家庭的意愿，就同意了他的离开。“别人根本就不想待在中国踢球，我们也没办法。”力帆一位高层还是觉得白家的做法有些小气：“其实就算是他的关系在力帆，也不会对他加盟K联赛有任何阻碍的。”更有意思的是，去年联赛中期力帆去韩国集训，负责联系和接待的正是白子健的父亲，而力帆也是回国后才知道此事。
　　白子健是朝鲜族人，作为曾经的队友，力帆球员对他普遍的看法是：“能力没有问题，关键是他的语言优势已经把留韩的最大障碍消除。” 
　　加盟K联赛
　　不代表力帆眼光不好
　　【力帆如何能放走这样的“人才”得到了解释，但力帆方面也觉得，以其加盟K联赛来对比力帆显得有些不公平。“别的不说，小白现在也不是韩国球队的主力。”】
　　事实上，从白子健加盟力帆后，明眼人都能看出这个孩子的潜力。速度极快、踢球有灵性，是一个可造之才。可由于过去没有接触过职业队的训练，在体能、对抗等方面也跟不上力帆一线队的节奏。李树斌时常给他开小灶加练，但也一直不敢在联赛中破格提拔使用他。直到李树斌离开时，白子健也没有为力帆踢过一场正式比赛。
　　用力帆方面的话来说，其实白子健现在加盟K联赛的处境就和当年在力帆一样，都是当成可造之才来储备。“不同的只是小白自己愿意待在韩国，而且可能在K联赛比在中超更有机会踢上球。”力帆某副总私下也和记者说：“我们真的一点都没有嫉妒的情绪，中国足球的大环境很难培养真正的球星出来，小白如果能够在韩国成才，不也是曲线救国吗？挺好的。”
　　记者 罗翔

