足协为中甲扩军迈出第一步 2011赛季降级1.5个名额
　　新浪体育讯　2月19日，中国足协在香河基地召开了2010年中超、中甲联赛工作总结会，在会议上，中国足协对外公布中国职业足球未来五年工作目标与十年发展计划。随后，中国足协立刻迈出了这个发展规划的第一步：2012赛季中甲将扩军至15支球队，2011赛季的中甲倒数第二名将与2011年乙级联赛第三名争夺一个中甲名额。
　　在本次香河会议上，中国足协前所未有的高调提出了未来五年工作目标与十年发展计划，其中就包括对联赛结构进行调整，改变目前三级联赛的倒三角形结构，增加中甲、中乙的参赛球队数量。那么，想要在3-5年内完成中甲参赛球队达到18-22支的目标，就必须从下个赛季开始扩军。
　　于是，在今天的香河会议分组讨论之中形成了一个决议，中甲联赛将在2012赛季扩军，增加一个名额，由现在的14支球队扩充至15支球队。
　　那么，增加的这一个名额如何分配，成为今天中甲俱乐部讨论的关键点。有俱乐部表示降1升2，支，也有俱乐部降2升3，最终经过讨论之后认为，由中甲联赛的倒数第二名与乙级联赛的第三名进行附加赛，争夺这个中甲名额，这样既能够让现在的一些中甲俱乐部产生危机感，也可以让乙级联赛第三名有更大的动力。(宋词 发自香河)

