文汇报：法国队的崩溃鬼影重重
　　阿仁
　　●阿内尔卡没有礼貌。他在更衣室里与多梅内克吵相骂，说了脏话。阿内尔卡有错。但是把这些故事报料出去的人更错。要开除过错者，第一个应该被除名的就是那个内鬼。但是要逮住一个吃里扒外的暗鬼，很难很难。法国队的崩溃，我看问题是出在里面。鬼影重重。
　　另外，多梅内克也有问题。一个在切尔西的阿内尔卡与一个在法兰西的阿内尔卡，是同一个阿内尔卡。没听说过前一个阿内尔卡犯上作乱。因此，团结不了麾下战将的主帅是不是也应该吃点板子呢？也可以让他走路了，在法国人打道回府之后。
　　●法国总统萨科齐也出来批评了。他说，如果媒体披露的消息无误，那么阿内尔卡的言论让人无法接受。毕竟是政治家，批评之前先要假设前提：“如果消息无误……”很值得大家学习领会。
　　前几天的一个故事。球王马拉多纳反击普拉蒂尼，因为据说后者称老马只是一个伟大的球星，而决非一个伟大的教练。后来老马又赶忙向普拉蒂尼道歉了。普拉蒂尼没有对老马有过这样的说三道四，老马未经证实消息来源的无误就开骂了。没有礼貌，错了就改，老马进步了。不过，今天的马拉多纳去踢昨天的马拉多纳几脚，大家已经习惯了。自家踢自家，不领黄牌。
　　●昨天的一个故事。日本主帅冈田武史赛后主动去与荷兰主帅范马尔维克握手。后者用荷兰语不耐烦地说：“你真是烦人!”这条消息眼下还无法得到证实。一些媒体就此做的标题很触目：日本主帅领受奇耻大辱。
　　如果属实，范马尔维克应该道歉。两人之间，称之为礼貌。两国之间，称之为礼节。不懂礼貌、不讲礼节的人不配当国家队主帅，也不配来世界杯大赛。老范，算你一个。快点改正吧。

