新深足正式确定新队名 外援签鲁能旧将内援锁前国脚
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，以收购长沙金德而征战中甲联赛的新深足终于有了自己的新名字——深圳凤凰足球俱乐部，俱乐部负责人黄澍在与新浪体育对话中，道出了球队取名“凤凰”之缘由，同时，他还介绍了球队的备战及引援情况。
　　今日中午，“新深足”在深圳市工商局完成了俱乐部名称的核准登记，从此以后，新深足将被冠以“深圳凤凰足球俱乐部”征战中甲联赛。俱乐部负责人黄澍先生称：“我们取这个名字有两层含义，首先球队从长沙买来的，来到深圳，希望能‘凤凰涅盘浴火重生’，其次是深圳有个著名的梧桐山，而梧桐树能引来金凤凰，梧桐山是神奇的地方，凤凰是奇鸟，是鸟中之王，我们借此来表明我们的志向。”黄澍继续解释：“凤凰代表不死鸟，老深足曾经体现出这种不死鸟的精神，我们希望新深足和老深足继续发扬这种深圳精神。”
　　随后，黄澍先生还介绍了深圳凤凰队的引援进展：“外援方面，我们与日夫科维奇基本谈妥了条件，双方仅有很小的分歧，现在基本可以确定日夫科维奇将加盟我们球队；关于上赛季效力于陕西队的外援萨利，坦白说，俱乐部与他个人还存有一些分歧，他个人更愿意踢中超，让他踢中甲，他就向俱乐部提出了更高的收入待遇要求。当然，如果他执意要踢中超，我们不会阻拦，如果深圳红钻需要，我们也可以引荐他，毕竟他还是有能力的球员，所谓肥水不流外人田。”
　　在内援方面，深圳凤凰队决定用满名额，目前，俱乐部正与两名前国脚张烁和曹天堡拟定合同，黄澍先生透露：“合同都交到这两位球员手上了，张烁是自由身加盟，不过，曹天堡并非自由身，要涉及到转会费，另外，天津泰达俱乐部很合作，他们提出，我们可以挑选他们的小队员。”
　　深圳凤凰还保留了几名内援名额，黄澍先生表示：“我们想把这几个名额留给深圳红钻队员，前提是，他们是深圳红钻弃用的队员或者是谈不拢条件的队员。”
　　尽管深圳凤凰正在快马加鞭地进行备战，但是，他们和深圳红钻一样，遇到了同样一个让人十分头疼的问题，就是训练场地和主场场地，相比之下，训练场地还可以凑合着找，凑合着用，但是，目前能提供中超或中甲比赛的场地只有深圳市体育场，但是，因为大运会的原因，深体场内场外都在动工翻修，球场草坪还需要一个月时间的养护，这样一来，无论是深圳凤凰还是深圳红钻都将遇到与对手调整赛程这一麻烦事。
　　黄澍先生无奈地表示：“我们备战期已经晚了很多，现在主场受大运会冲击很大，体育场场地不知道能不能赶在四月份验收完毕，我们担心当时候还是用不了球场，那就很麻烦了，调整赛程对我们很不利，另外，大运会要到9月中旬结束，我们和红钻一样，面临7月和8月份的主场没法保证这一头疼的问题，这直接影响到四到五场主场比赛，搞不好，我们只能将主场迁到周边的城市。”
　　目前，深圳凤凰与深圳红钻打算共同向相关部门反应情况，并沟通主场的解决办法。(文莉)

