松江重新集结赴外地拉练 三场热身赛检验中甲新军
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，中甲新军天津松江队在放假三天后重新集结，准备下一阶段的联赛备战。按照计划，球队将于10号晚上抵达北京进行拉练。主帅德维尔德为松江队联系了多场热身赛，其中就包括与北京八喜与陕西?灞队的较量。
　　距离新赛季中甲联赛开幕的时间越来越近，为了提前适应中甲比赛节奏和阵容磨合，天津松江队准备前往外地继续通过热身赛来检验球队的问题。据了解，在抵达北京后，天津松江队将自行训练两天，3月13日和14日分别与北京八喜队交战两场。主德维尔德透露，球队将分成两组不同的阵容与北京八喜队热身，主要是为了考验队员们的状态与技战术演练。由于两队将在5月份的联赛中相遇，因此这两场热身赛将是双方的提前摸底，为此天津松江队主帅德维尔德表示将不会有所保留，一定会尽力发挥出真实状态。
　　与北京八喜队交战后，天津松江队将于3月15日继续西行前往西安，并初步定于16日与中超劲旅陕西?灞队进行一场热身赛。“与中超球队过招更能检验我们的真实水平，我希望队员们能够发挥出自己的最佳状态。”德维尔德表示。3月17日，天津松江队将结束拉练返回津门，而俱乐部还将在20日为球队举行一场气势盛大的壮行大会。
　　此外，天津松江队的内援引进也正在加紧进行。据悉，在经过广东和上海的集训后，薛晨、刘尚坤、于晨楠、王强、刘涛等人的表现已经通过了教练组的考核，目前俱乐部正在为他们办理转会手续，新赛季他们将披上天津松江队的新战袍。而外援引进目前尚无进展，对此松江俱乐部表示外援还需要多一些时间考察，不能操之过急。不过据了解，天津松江队已经有了基本外援人选，只是还需要让德维尔德进一步考察，一旦德维尔德点头同意，那么近日将会有结果。
　　(不死草)

