东亚战申花徐根宝大光其火 强力外援险被其开除
    应该说，昨天是近两年来申花主力阵容和东亚热身最“血性”的一次，难怪尽管仍旧难求一胜，但赛后奚志康的脸上不无满意神情。反观东亚队这边则气氛郁闷，比赛过程中徐根宝就几度大光其火，赛后召集所有球员训话，包括武磊和外援尼科都被点名批评，核心位置告急。
    要说这场比赛东亚球员状态不佳还是有隐情的，从周日结束假期后连续两天全队集中力量训练，有些球员上场之后觉得有些脚重，甚至开始抱怨热身赛安排太多，普遍劳累。但是徐根宝丝毫不顾这些：“我们打热身赛都是上下半场两组人，阿森纳3天一场大赛都不喊累，你们每个人最多也就是两天打半场，叫什么累？”最近几场比赛都是1组主力上半场落后，然后2组替补上场扳回劣势，徐根宝更是对着几个核心球员重点批评，去年发挥最好的尼科因为不服他在场边的指挥，差点被徐根宝当场开除。和几个核心球员形成鲜明对比的，是替补2组的生龙活虎，中超陕西绿地前锋陈子介不久前来到东亚队试训，在最近2场热身赛中射入3球，虽然陕西方面明确表态拒绝将这位本土年轻球员转会，根宝还是决定以租借方式引入。
    不过东亚队的热身赛安排确实紧密，明天下午2时30分他们将以主力阵容在上海体育场迎战南昌主力，13日李晓将率领中甲武汉中博入驻根宝基地，而17日和19日他们还要陪北京国安在世纪公园球场进行赛季前的热身，而27日东亚队就要迎来自己的本赛季首轮联赛。

