力帆热身两天两战中甲新军 一胜一平后防仍需改进
　　新浪体育讯　3月12日下午，远赴贵阳热身的重庆力帆队与贵州智诚队进行了一场教学比赛，凭借小将张建的入球，力帆队1比0小胜对手。而在昨天双方以替补阵容先战一场，结果两队3比3战平。两场热身赛后，重庆力帆队带着1胜1平的成绩凯旋。
　　昨天下午，重庆力帆队以年轻球员为主的阵容与贵州智诚队先战一场。开场不久，贵州智诚队的试训外援图木头球破门率先得分。此后重庆队试图扳平比分未果，反倒被贵州队再下一城，进球的是上赛季效力于上海中邦队的王建文。0比2落后，力帆队开始加强反击。上半场地25分钟，重庆队由杜文祥扳回一球。眼看比分差距只有一球，力帆队利用经验控制了场上节奏。5分钟后，小将王凡将比分扳成2比2平。原以为上半场两队将以平局收场，结果在半场结束前，力帆队的杜文祥梅开二度，帮助重庆队3比2将比分反超。随后两队进入中场休息。
　　下半场开始后，贵州智诚队也逐渐认清了形势，欲打防守反击。而重庆队也换上了几名小将。由于两队在互相熟悉后，场面显得非常胶着，一时之间两队都无法攻入到对方的腹地。比赛结束前，贵州智诚队的另一名试训外援攻入一球，顽强的将比分扳成3比3平。
　　今天下午3点，两队以主力阵容再战一场。力帆队派出了张磊、甘锐、达巴茨、拉易、张建、张驰明、吴鹏等球员，而贵州智诚队则派出了范云龙、王立春、韦健等球员。上半场比赛进行到第24分钟，力帆队凭借由小将张建在中场抢断成功后，带球突入对方禁区内果断攻门得手，场上比分变成1比0，重庆队暂时领先。
　　下半场，力帆队换下了张建、达巴茨、拉易等，换上了几名小队员，而贵州队也换了部分队员。两队在下半场里你来我往，很少出现致命一击的机会。最终力帆队将1比0的比分保持到终场结束。
　　比赛结束后，力帆队迅速收拾行李准备返回重庆。根据计划，贵州智诚队将于下周前往重庆“客场”与力帆队继续热身。
　　(不死草)

