法国内讧不断升级 阿内尔卡永久退出后再爆全队罢训
　　“辱骂主帅”事件或被人为夸大球员声明矛头指向足协
　　昨天，多梅内克拿着一份球员声明，向媒体表示，为了表示对足协的抗议，所有球员决定缺席训练。
　　昨天，风波中的法国队出现了罢训事件。四面楚歌中的法国队，问题比想像的还严重。
　　法国领队被炒 称自己不是叛徒
　　据报道，法国国家队领队让·路易·瓦伦丁表示国家队在训练场上发生了争论，随后便集体罢训。瓦伦丁随后也表示，他已经被法国足协炒了。
　　当有记者问瓦伦丁“你是不是更衣室的叛徒”？他连说了三个“No”，然后离开了训练场。
　　“法国足协根本不想保护我们这支球队，他们只通过媒体的报道来做决定。”多梅内克拿着一份球员声明，向媒体表示，“所以，为了表示对足协的抗议，所有球员决定缺席今天的训练。”
　　昨日，法国队抵达训练场之后，所有球员下车和球迷们开始交流，而多梅内克和队长埃夫拉却留在了大巴上进行了一场长谈。
　　当多梅内克和埃夫拉出现时，体能教练罗伯特·韦纳正在往场地上放训练锥。随后，埃夫拉就开始和罗伯特吵起来，多梅内克便走出过想劝架。罗伯特一把抓住挂在胸前的参赛证仍在地上，便离开了训练场。
　　埃夫拉把一份信塞给新闻官，随后球员全体上车，拉上窗帘，离开训练场。
　　队长埃夫拉：要揪出告密者
　　法国队的问题更严重了。法国队目前四面楚歌，但队长埃夫拉仍保持清醒：他反复强调，国家队的问题不在阿内尔卡，更衣室即使杀人放火，那也仅止于更衣室，走出更衣室大家依然是队友，这是原则；所以阿内尔卡被开除的罪魁祸首是这个走漏风声的人，正是他的存在才使原本平常的争论变得一发不可收拾。“更衣室里连只小老鼠都没有，一定是队中不怀好意的人将这件事透露给了媒体。”他愤怒地呼吁消灭“更衣室里的叛徒”。
　　最让埃夫拉不爽的是队内出了“奸细”：“问题不在于阿内尔卡，而是队里的叛徒，是叛徒淘汰了我们。也许我们永远也不会知道是谁出卖了球队，毕竟我不是魔术师。其实辱骂教练的事情队里常有，我承认这不能容忍，但我们都是人，都有冲动的时候。”埃夫拉认为，若消息不被披露，阿内尔卡不会被开除。当有记者提问：“多少球员希望阿内尔卡留下？”埃夫拉坚定地说：“所有人。”
　　阿内尔卡：从没说过那句侮辱性的话
　　19日晚间，处于漩涡中心的切尔西前锋首度开言，他承认在中场休息时与主教练进行了“激烈的讨论”，但否认曾使用《队报》所报道的侮辱性言辞。
　　法国颇具影响力的体育日报《队报》19日披露，在18日法国0：2输给墨西哥的那场比赛的中场休息期间，多梅内克在更衣室里严肃而礼貌地要求阿内尔卡在场上不要四处跑动，结果招致后者侮辱性的回击。法国队主教练随即用吉尼亚克将他替换下场。
　　“我郑重声明，我没有说过媒体所报道的那些话，”阿内尔卡在接受《法兰西晚报》独家专访时说，“我们与教练进行了激烈的讨论，但都是在更衣室内，而且周围只有国家队的队友和教练组成员。我不知道把这些话泄露出去对谁会有好处，但可以肯定的是，这对法国队来说没有任何好处。”
　　他还表示：“我从来都没想过动摇法国队，我尊重这支队伍，接受足协驱逐我的决定，并祝愿国家队在与南非队的比赛中取得好成绩。”
　　承认法国队已经晋级无望后，多梅内克终于不用担心球队命运，开始全力应对“脏话门”。在接受法国电视台采访时，多梅内克显示着自己的“大度”：“我给过他道歉的机会，但是他并不想这样，于是发生了后面的一切。”
　　多梅内克表示，自己和阿内尔卡并没有什么个人恩怨；但是这件事情一发不可收拾，显然超出了他的控制，所以法国足协也只能将阿内尔卡开出。
　　法国足协主席：这已是国家事件
　　在媒体一边倒的指责声中，很多法国人还是保持着清醒。前法国队主教练、现任法国足协技术主管霍利尔就批评多梅内克和他的团队很难合作：“他非常的自私自利，甚至瞒着我们21岁以下青年队主教练制定国家队名单。他们从来都是自己做自己的事情，现在他们是自食其果。”
　　而足协主席让·皮·埃斯卡莱却对媒体在这件事中起到的作用提出了质疑。
　　“根据调查，阿内尔卡并没有直接对多梅内克说出脏话。在更衣室里，雷蒙(多梅内克)认为阿内尔卡没有遵照他的意图踢球，随后尼古拉(阿内尔卡)走到一边，用其他人能够听到的声音说了脏话，但雷蒙装作没有听见，并且继续对其他球员讲话。最后他对阿内尔卡说：‘下半场你不用上了。’所以说两人之间没有冲突。”
　　他认为，比赛中的争论在所难免，阿内尔卡的做法也欠妥当，但媒体的曝光使其演变成了一起“国家事件”，他对事态的发展表示遗憾。
　　“我不得不和多梅内克一起宣布阿内尔卡必须退出国家队，作为主席，我必须无条件地支持国家队，我不知道阿内尔卡退出对国家队有什么好处，但是远在俄罗斯的总统都知道了这件事情，所以我必须做一些事情。”
　　(语录)
　　我郑重声明，我没有说过媒体所报道的那些话。我们与教练进行了激烈的讨论，但都是在更衣室内，而且周围只有国家队的队友和教练组成员。我不知道把这些话泄露出去对谁会有好处，但可以肯定的是，这对法国队来说没有任何好处。——阿内尔卡

