李明：冲超奖金不低于1000万 违反队规队纪杀无涉
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，今天上午10点，大连阿尔滨足球俱乐部在阿尔滨金山宾馆召开了《工作会议暨媒体见面会》。大连阿尔滨集团总经理王顺，大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明，副总经理迟尚斌、唐荣海，大连市足协主席孙新生，大连大学体育学院院长陈喜珍，金州新区文体局副局长王振鑫，大连市足球运动管理中心主任郭军，大连市球迷协会常务会长张嘉树等领导应邀出席本次见面会。在见面会上，李明首次对外谈到了冲超的话题。此外对于违反队规队纪的问题，李明表示将毫不留情面的开除出队。
　　尽管大连阿尔滨俱乐部是一支年轻的球队，但是这支中甲新军已经在多个方面走在了国内同行的前面。据新浪体育了解，在董事长赵明阳与李明亲自飞赴法国考察期间，赵董事长感慨当前中国足球、尤其是大连足球确实发生了很大的变化。“我一直想为大连足球、中国足球做点实事，全部资金都由我出，李明你就放手干吧！”深爱足球的赵明阳豪气冲天地说。目前，大连阿尔滨俱乐部已经选拔了最优秀的青少年球员到法国学习和锻炼。“不仅仅是法国，我们近期还将和西班牙等俱乐部展开全方位合作，他们对阿尔滨的建队思路也非常认同。”
　　“目标和口号都可以提，但关键是在落实。我们必须要在专注自己的工作，要给年轻教练员和有才能的教练员长期合同。因为一个俱乐部的理想，必须要通过人去传承和延续。我们斥资百万元购买的科学仪器，已经在法国采购完毕，这样会更加丰富我们的实验室。”李明始终保持着清醒的头脑，他觉得说到不如做到，脚踏实地才是取得成功的关键。“我在场上最不愿意听到的就是‘拼’字，因为只有通过刻苦的训练，才能在比赛场上达到需要的东西。”
　　作为仅仅是一支中甲升班马，但大连阿尔滨俱乐部在诸多方面的大手笔，已经被外界认为是本赛季冲超的热门球队。“冲超不是喊出来的！”李明头一次公开谈论冲超的话题。“我们在冬训的比赛中几乎每场都有失球，难道这不值得总结吗？尽管我们总是比对手多进一球，但为什么不能让对手不进球呢？”(记者注：大连阿尔滨队备战期教学赛，只有与上海中邦队、河南建业队两场比赛没有失球，比分均是2-0获胜。)
　　当然李明也承认，目前大连阿尔滨队的战术打法主要是积极进攻，而且这个风格一直在延续。对于新赛季的中甲联赛，李明认为会遇到诸多困难，尤其是前四轮比赛会非常难打。“阿尔滨是一支中甲新军，没有任何资历坐下来说话就能赢球，每场比赛必须要全力以赴。”由于从中乙到中甲提升了一个平台，李明和阿尔滨受到了越来越多外界的关注，同时无形的压力也传染给了他们。
　　“今年我深感责任重大，集团对俱乐部高度重视，投入了大量的人力、物力和财力，但是我很遗憾，年初承诺的7000万投入没有花出去，没有达到我们的预期。”李明进一步解释说，“其实这不是钱的问题，而是整个团队的问题。”据新浪体育了解，本赛季大连阿尔滨队的总奖金不会低于1000万。“如果你有能力，你就来拿这笔钱。”李明如是说。“这还不算连胜的叠加奖金，在这个基础上我们还有冲超的额外奖金。”
　　大连阿尔滨足球俱乐部之所以能够快速成长，离不开多方的支持和帮助。李明表示，三大保障将是阿尔滨队不可或缺的财富。“第一，大连市政府、体育局和足协的全力支持。第二，社会各界的赞助伙伴、媒体和球迷的关心。第三，集团的保驾护航。我们绝对不会出现欠薪的情况，俱乐部所有的工资和奖金，都已经被财务封账，任何人都没有办法动用这笔资金。”李明的话，让所有队员没有了后顾之忧。
　　人们常说“qian”这个字，李明认为要一分为二看，一个是“钱”和是“前”。“没有一支球队是不输球的，也没有一支球队是不赢球的，全靠你们在场上的努力。我们要做到三个不放弃，不放弃自我、不放弃信念、不放弃每一场比赛。”
　　在见面会的最后，李明向球队提出了三点要求：第一，严格遵守队内的规章制度，“这是职业素养的问题。”。第二，严禁在联赛进行中的不轨行为，包括酗酒和夜不归宿。“无论是谁我们都不允许，人品是最重要的。”第三，严禁球场暴力。“阿尔滨要踢干净的足球，我们没有必要去违反规则拖延时间等等，输球就输球，这没有问题。如果谁违反核心问题，无论他是谁必须离开这支球队。”
　　(体广)

