阿尔滨洋帅：惊讶外援迅速融入 盼新赛季交好运
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，今天上午10点，大连阿尔滨足球俱乐部在阿尔滨金山宾馆召开了《工作会议暨媒体见面会》。大连阿尔滨集团总经理王顺，大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明，副总经理迟尚斌、唐荣海，大连市足协主席孙新生，大连大学体育学院院长陈喜珍，金州新区文体局副局长王振鑫，大连市足球运动管理中心主任郭军，大连市球迷协会常务会长张嘉树等领导应邀出席本次见面会。在见面会上，保加利亚人亚历山大第一次以阿尔滨队主帅的身份，接受了新浪体育的采访。
　　新浪体育：截止到目前，大连阿尔滨队引进了四个内援和三个外援，你觉得他们的实力如何？
　　亚历山大：所有在今年加盟阿尔滨队的队员，我相信在不久的将来，都会为我们做出巨大的贡献，因为他们都是高水平的球员。不管是内援还是外援，他们都能很快融入到我们的集体当中来，跟我们的教练组和球员就像一个家庭。非常惊喜的是，我们的外援很快地融入到这个集体，跟中方球员建立了良好的友谊。
　　新浪体育：在备战期的教学比赛中，阿尔滨队似乎每一场比赛都有失球，是什么原因导致这样的情况出现？
　　亚历山大：阿尔滨队在防守上还有一些小的问题，但是在正式比赛中，这些问题不会再出现了。阿尔滨队的理念就是坚持打攻势足球，这一点虽然会让对手进球，但是对手进一个球，我们会打他们四个。
　　新浪体育：在中国执教，肯定会遇到想象不到的压力，你是怎样在重压之下调节的呢？
　　亚历山大：首先我有过多年执教的经验，其次我是一个乐观的人，所以说我的压力不是特别的大，我非常看好自己的未来，当然我很喜欢(有压力的)这种感觉，因为这种压力会带给我动力。
　　新浪体育：你曾经在索非亚中央陆军这样的欧冠级球队执教，现在来到中国，而且是一支次级别球队，你在心态上有哪些变化？
　　亚历山大：去年我们还是一支第三级别的球队，当时我还是一名助理教练。但是我觉得阿尔滨队的组织非常严密，管理也非常好。我非常高兴球员们在自己的帮助下有提高，能看到球队一点点成长，这也是一件高兴的事。
　　新浪体育：你能否对比一下中国和欧洲的足球环境有哪些不同？
　　亚历山大：当然，这两个地方的足球环境有一定的区别。但是我非常惊讶中国人如此热爱足球，而且中国足球正在一点一点向前攀升。我觉得中国足球要加大对青少年的培养，这一点非常重要。非常可喜的是，我们阿尔滨拥有良好的青少年培养计划。对于青少年来说，教育他们为人处事对中国足球的未来会有好处。中国有很多足球天才，现在唯一要做的就是找准方向去做。
　　新浪体育：据我了解的情况下，阿尔滨队在备战期的教学赛中，不断尝试4-2-3-1和4-3-2-1两种阵型。你喜欢哪一种球风？
　　亚历山大：我是一个崇尚攻势足球的教练，我也希望阿尔滨队延续以往的风格，打得更加有侵略性。进攻很重要，球迷们也喜欢看这样的比赛。我的想法是不仅要赢球，而且要打出精彩的比赛。当然，防守也是非常重要的。
　　新浪体育：最后来谈一下你作为阿尔滨队主教练的感受吧。
　　亚历山大：我非常感谢阿尔滨集团和俱乐部为我们做出很多工作，也感谢感谢支持和帮助我们的人。这一阶段我们的教练员和工作人员非常的努力，我们已经准备好新赛季比赛的准备。感谢王顺总经理、李明总经理和迟(尚斌)导给球队去国外拉练的机会。这一次法国之行我们打出了精彩的比赛，在做人方面也赢得了对手的尊重。在我看来，我们的球员与法国球员没有明显的差距。相信我们这个赛季每一场比赛都有好运，每一场都能打出精彩的比赛。
　　(体广)

