李明迟尚斌访谈：阿尔滨今年冲超 大连足球争当豪门
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明，球队总教练迟尚斌和队长常琳一同做客新浪“微访谈”，在中甲联赛即将开赛之际，通过新浪微博和球迷和网友就新赛季球队的目标和备战情况进行了交流。
　　谈到俱乐部的冲超目标，李明坦言：球队的目标就是在今年完成冲超任务。李明补充说：“目前我们队员应该是中超最有利的竞争者。这话有些是根据球队客观评估的，第二是根据今年总体的中甲联赛观看评估的，第三更多的是其他球队的对手，当很多记者问到其他队，问你们今年最大的竞争对手，首先就会提阿尔滨，既然别人都把我们当竞争对手，那么我们就承认吧。”对于球队冲超的可能性，李明从外援引进的角度分析说：“第一好菜不怕晚，第二确实在选人方面，韩国选人相对比较规范，选的球队并不一定不好，而是不适应，或者打法不适合，当然还有其他的文化因素，但是我们想力争降低这方面的风险，我们今年的外援应该从准备期上来看，总体上是不错的外援。”
　　值得一提的是，不少大连球迷都打算在新赛季现场观战助威阿尔滨，因此他们对于球队的主场和会员情况十分关系，对此李明介绍说：“首先主场的问题，昨天我们在开俱乐部工作会议及媒体见面会的时候已经宣布了，我们对大连大学进行了部分的改造，也非常抱歉，因为毕竟离市内距离稍微远一些，对大家观看有一点的影响，但大连球场资源比较有限，我们会在市内、开发区、锦州有大巴接送。”谈到俱乐部的会员制问题，李明解释说：“现在我们已经着手制定一些会员章程，为什么没有急于公开，因为我们俱乐部现在有一些软硬件的设施并不是很完善，我们对待会员的问题是非常慎重，我们希望在我们打造会员的时候，能够真正的让会员体会到这个俱乐部的文化和传统，他能够享受到他应该所能够得到的东西，在俱乐部某种层面上有一定的话语权。”
　　谈到从队员到经理的角色转换，李明坦言：“在业务领域方面，我觉得角色不一样，以前做队员考虑的点上问题多一些。但是当教练不一样，你每天要接触20多个队员，他们都在盯着你，他们都是不同的个体，你要想办法跟他们每个人沟通。我想每个球员下来之后都会给自己定位，我觉得我有这个想法，所以我在阿尔滨球队里现在这个阶段就是学习。”回忆起退役的时刻，李明说：“该过去就让他过去，在2005年11月5号那一天，再有天大的本事也不能再在这个球场上了，该离开就得离开。有些时候不是我自己选择的，更多是环境造就的。”
　　最后，李明豪言：“大连足球在中国整个6、70年代职业联赛开始，大连足球在国内具有相当强的地位，所以我们应该看到大连基础非常好，未来的走势，现在我们有三支职业球队，还有一支五人队球队，在相同规模城市当中，大连足球应该是首屈一指的，包括未来竞争豪门的地位，大连肯定会有这一天的。”
　　(阿勋)

