阿尔滨外援：中国队友场上不集中精力 用好筷子太难
　　昨日上午，大连阿尔滨队召开了工作总结会暨新赛季首次媒体见面会，在见面会上主帅亚历山大介绍了所有外援内援，而最引人关注的无疑是欧冠级外援莫雷拉。见面会后，莫雷拉立即被球迷围住合影，之后接受了本报记者的专访。
　　穿着混搭
　　借来的西装领带配白运动鞋
　　上午10点，全体阿尔滨球员鱼贯走进发布厅，统一的灰色西装、打着领带，酷劲十足。在队伍的末节，出现了三个老外面孔，不用说，白皮肤的肯定是保加利亚后卫科迪夫了。两位黑皮肤的球员看起来长得差不多，不过从身高马上就能分出，高个儿的肯定是前锋金尼，矮个儿的肯定是大名鼎鼎的前腰莫雷拉。近处看莫雷拉比较年轻瘦小，很难想象他是32岁的老将了。他两耳戴着闪亮的小耳钉，着装则是“混搭风格”：西装革履打着领带，脚上穿着一双白色运动鞋。当记者问起原因时，莫雷拉用双手扯了扯衣服，笑着说：“衣服裤子都不是我的，只有鞋是我的。”俱乐部人员解释说由于莫雷拉两天前刚来大连，没能赶上前一拨订制西服，所以昨天穿的衣服是队友的，西服大一号还好说，裤子太长没办法，只好剪掉一截穿了。
　　发现问题
　　队友在场上无法一直集中精力
　　在加盟大连阿尔滨之前，莫雷拉还代表塞尔维亚游击队俱乐部打过欧冠比赛。李明曾透露在法国集训时，连法国的俱乐部都对他赞叹不已。这么好的球员到底为了什么要到中国的二级联赛来效力呢。昨日莫雷拉给出了答案：“我在塞超呆了三年了，是时候换个环境了。我喜欢挑战，来中国踢球是个非常大的挑战。至于为什么选择二级联赛，我觉得这样每年都会有大的突破与惊喜，一年一级，挑战性更强，成就感更大。”言下之意对冲超很有信心。加盟阿尔滨队一个多月以来，莫雷拉与队友相处非常融洽。这一个多月的接触，莫雷拉认为这些中国队友们最大的问题在哪呢？莫雷拉说：“最大的问题是他们在场上90分钟内无法一直集中精力，有时他们会太放松了，忘记自己在比赛，这是非常糟的，即便在训练中也不允许。阿尔滨队热身赛几乎场场丢球，我想这是主要原因之一。 ”
　　生活趣事
　　热爱中餐但用不好筷子
　　其实这不是莫雷拉第一次来中国，五年前他曾来中国踢过一场热身赛，对手的名字他已经忘记了。他说那时他对中国的印象就不错，这次来大连之前，队友曾告诉他大连会比较冷，比集训的广东冷多了，但是莫雷拉到来之后并不觉得。下周莫雷拉的女友会来大连，不过6岁的儿子要在比利时读书，不会一起过来。“
　　来中国后，莫雷拉在饮食上没有任何不适应，他说自己非常热爱中餐，但用不好筷子。莫雷拉用两根手指比划着，“用筷子对我来说实在太难了，不过我还是坚持用筷子，入乡随俗嘛。 ”记者韦伯宁

