张玉宁中乙球员月薪不如低保 郜林杨旭没我跑得多
　　记者王伟清新报道19日，位于广东清新县三坑镇的温矿泉足球基地的上空飘着毛毛雨，这是张玉宁到达基地的第五天，他已经渐渐适应作为一名职业足球教练的辛苦。微博上张玉宁(@张玉宁的微博)用一句“该早起了”，诠释这段必须要面对的生活。
　　“要多动动脑子！视野要再开阔一点、速度要再快一点！”张玉宁向他的弟子们喊着，他已经进入了角色，这一次，他的角色是 “前锋教练”——专门训练前锋的助教。
　　相关-张玉宁：我要一直考上中超 青少年培养缺高水平教练
　　     桑特拉奇复盘辽足99年丢冠战 看好张玉宁成优秀教练
　　所在俱乐部：温州明日(中乙)
　　身份：球员兼主帅让他震惊的400元月薪
　　穿着一双老nike，双手背在身后，张玉宁向球场走去，他就这样开始了每一天的训练工作。耐克是他很喜欢的一个牌子，2009年的7月，那是他被聘为中乙温州明日队主教练兼队员的日子，他就是穿着同一双鞋上任的。在他的带领下，温州明日队取得了1胜1平1负的成绩，不过，他中途离开，原本，这支球队被外界看好，可以突破分区赛的重围杀入最后的决赛阶段比赛。
　　去温州明日纯属意外，当时正在参加中国足协教练员培训班的张玉宁刚刚结束学习，教练证书刚刚到手，他便接到了来自温州明日俱乐部的电话。“没错，温州明日俱乐部当时希望能打响球队的品牌，也希望我能给力球队。”张玉宁说，他自己也没想到，这么快就得到了实践的机会。
　　这是张玉宁第一次出任球队主帅，老板自然要把俱乐部的财政奖金工资分配明细告知这位球星主帅，这也让张玉宁第一次真正接触到了管理者和运动员们的艰辛。“说白了，明日的老板希望可以在联赛中踢出好成绩，然后期望得到当地政府的一些政策扶植，”张玉宁说，“但随着时间的推移，俱乐部并没有因此获益。”
　　让张玉宁最难受的是在他出任这支球队主帅一周之后，他拿到了球员的工资发放表，让他震惊的是有个别温州明日队队员的月薪，竟然只有400元，“一个月拿400元工资，太少了，我们判断一下，全国各个城市的最低保障收入是多少？最少的都超过这个400的数了！”张玉宁说。
　　张玉宁坐不住了，他为队员向俱乐部提过增加薪水的要求，但是以球员兼教练身份打了三场比赛之后，维权无果，他带着无奈决定离开。
　　所在俱乐部：朝阳东北虎(中乙)
　　身份：副总提出“签名得补贴”计划
　　整整1年之后，张玉宁摇身一变，成为了辽宁朝阳东北虎足球俱乐部的副总经理，邀请他回归的正是前辽足总经理王德忠，按照王德忠的想法，“张玉宁可以在适当时候进行一些角色上的转变和定位。”
　　事实上，在辽宁朝阳市出任东北虎俱乐部副总的这半年，是张玉宁对足球的理解和理念转变最快的一段时间。按照地理位置，位于辽宁西部的朝阳市距离沈阳有4个小时的车程，已经离开东北虎俱乐部副总位置的张玉宁说起这座城市还是如数家珍，“从沈阳开车走高速到锦州，然后再开1个多小时的车就可以到朝阳，东北虎俱乐部的训练和比赛地点就在那里。”张玉宁说，“有的时候我也不愿意开车，坐大巴去更舒服。”
　　作为俱乐部的管理者，不仅需要了解球队，更要懂得用市场的手段运营和经营足球俱乐部，张玉宁也在这里体验到了管理和运营理念上的变化。
　　规范制度，这是张玉宁上任东北虎足球俱乐部副总之后所做的第一件事。“比如：有新闻媒体想找教练或者球员采访，必须要走一个程序，就是要采访者必须要向俱乐部新闻官提出申请，然后等到俱乐部与球员、教练沟通后再决定是否接受采访，”张玉宁在俱乐部副总这个位置上提出了规范采访的理念。实际上，多年来饱受外界褒贬的张玉宁绝对感同深受，从当年国奥队的泡吧事件再到曲乐恒事件，再到国家队的起起伏伏，他可谓是一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　规范，这是张玉宁理念上职业化的一个组成部分，“在俱乐部副总的位置上，必须要为俱乐部的利益和球员本身负责”。张玉宁甚至在球队的签名会这个细节上也做了规划，“比如很多球迷围着一位明星签名，球迷都想第一个签，我以前就遭遇过这样的情况，大家都想先签，总把自己的本子放在最上面，这样很容易引起冲突，所以要按照秩序进行排队。”张玉宁说。
　　张玉宁甚至在一次东北虎的球员见面会上，跟参加签名球员们明确表示，以后受邀代表俱乐部为球迷签名的，俱乐部会拿出一部分费用补贴参加签名的球员，“我记得贝肯鲍尔是全球第一位获得签名酬劳的球员，这本身就是对运动员本身的承认，也能促进球员踢球的积极性。”
　　正当张玉宁关于俱乐部建设运营理念刚刚进入角色的时候，东北虎足球俱乐部因为资金问题和基地问题不得不宣布解散，“东北虎俱乐部没有继续下去，遗憾，太遗憾了！”张玉宁说。好在队中的新疆球员迪力木拉提、耶合亚和阿不都外力后来有机会与深圳茅台红钻队签约，这样张玉宁也同样高兴，“我想只要特鲁西埃给他们2年的锻炼机会，他们会成才的。”
　　所在俱乐部：沈阳东进(中甲)
　　身份：前锋教练郜林杨旭跑得还没我多
　　在餐厅里，张玉宁大口喝汤、大口吃饭，一起用餐的还有沈阳东进主帅于明和桑特拉奇等人，这很容易让人想起老辽宁队的场面，于明还是队里的大哥，张玉宁是小弟弟。医学博士黄竹平曾在辽足当了多年的队医，现在也“转会”到了沈阳东进，看着张玉宁吃饭的样子，黄竹平说：“我在辽宁队的时候，张玉宁还是小孩，吃饭的时候我一瞪眼他都不敢吃！”老黄说完，张玉宁和身边的教练都笑了。
　　当14日傍晚，从沈阳飞抵广州新白云机场，又折腾了1个多小时的汽车后，张玉宁终于与东进队会合，“当时三坑镇的一个摩的司机告诉我这里打不到的士，意思是让我上车，可是我手里拎着2个大箱子，怎么打摩的？”张玉宁详述着来清新温矿泉基地的艰辛。
　　“在球场上要多动动脑筋，要用智慧突破防守！”换上足球鞋的张玉宁一边讲解一边给队员示范，他用一个假动作晃过了防守队员，然后告诉前锋队员们注意的事项。这就是他现在的工作，负责给前锋们上课的“前锋教练”。
　　“于导这里内援名额没有了，要不我也争取一个，还可以再踢。”幽默的张玉宁开玩笑地说。在球队内部对抗赛上，张玉宁还能打个几十分钟，表现还不错。听到大家的认可声音，张玉宁来劲了，“我看过现在国足前锋郜林和杨旭在比赛中的奔跑距离，和我当年在国家队时对比，还没我跑得多呢！为什么当年总有人说我不愿意跑、跑不动呢？”
　　“不干足球我想我照样会活得很好，但就是放不下足球”，事实上，张玉宁在时隔8年之后重新回到家乡沈阳，缘于东进投资人王进基的一番话，“为家乡效力，为中国足球奉献。”
　　张玉宁在微博上写道：“早睡早起身体好！”他说，这是对自己的一种鼓励，因为只有保持良好的心态和身体才会把自己热爱的项目搞好。“我在足球圈里有20多年了，很多东西就装在脑子里，我现在想在足球这个行业里做点事情，为中国踢球的年轻人做点贡献，教会他们一点东西吧！”张玉宁说。
　　34岁的张玉宁说，“我特别欣赏一句话：做你喜欢做的事情，再有点钱赚。这足够了。”

