日之泉中甲开幕粤味十足 “家谱”昭示两年内准升级
　　下周恒大要操持盛大的中超开幕式，这事儿在足球圈儿里吵吵的挺凶猛。日子过到3月底，恒大那头儿的舞台还没开搭，倒是广东的另一支球队日之泉蔫溜儿地要先办开幕式了——中甲今儿开踢，日之泉头几个月就争下了开幕式主办权。
　　跟恒大的洋派、豪华路线不一样，日之泉给开幕式设计了南粤醒狮表演、粤语歌儿献唱，还有让容志行上台接受致敬这些环节，成本不高但“广东味儿”十足。中国足球职业联赛的“家谱”上记着呢，无论是当年的甲B还是后来的中甲，办过开幕式的球队一两年内准升级，今年想必日之泉“有想法”，把开幕式办得那么本土化，他们扎根儿老巢的意思同样清清楚楚。
　　留神瞅瞅14支这个周末要亮相的中甲球队不难发现，他们的姿态往往放得很低，也一律跟球迷倍儿亲热，都是扎紧篱笆、夯实后盾再谋求发展的架势。好比湘涛、日之泉他们开了官方微博，每天絮絮叨叨地“汇报”球队一天干了点儿嘛、近期还要干嘛，天津松江的总经理郝海东、大连阿尔滨的总经理李明，当年都是腕儿，而今却也心甘情愿在杂事、小事里转悠。头两天有大学生在网上找李明，问没买着阿尔滨的主场学生套票咋办，李明马上留言说直接去找他就行，他自己掏钱送一套，老总当到这份儿上，啧啧……
　　没少了听人讨论中甲、乙级如是这些低级别联赛存在的意义，所谓“完善足球基础、构建培养体系”很虚，我们实实在在能看到的是，有中甲包括乙级联赛在，老些学踢球多年可进不去中超的年轻球员，总算有了容身并谋求再发展的地界儿，淡出顶级联赛的老将，也有了发挥余热的所在。昨儿刚听说胡兆军离开恒大回大连投奔阿尔滨的消息，放弃在恒大高薪当替补，转而回老家低薪当主力，咱也无须把胡兆军的选择往“信仰”层面拔高儿，乐意随了亲情、人情，乐意主动出力、被需要，这总是真的。
　　天津球迷都知道，今年天津有松江、润宇隆俩中甲球队，他们的成色咋样？从今天起也慢慢儿留意着吧。

