润宇隆战湘涛遭遇菜地考验 球员：这是踢野球的场地
　　本报讯(记者高洪志)润宇隆足球队昨天下午在中南林科大体育场进行了首轮中甲联赛的踩场，虽然对于中甲首秀润宇隆几乎已经做好了各种准备，但中南林科大体育场的菜地球场却给中甲新军提出了攻关新课题。
　　“注意，前面有个坑不要崴脚”，“起跳后落下一定要站稳”，“减少盘带，传球尽量简练……面对中南林科大体育场坑洼不平、青黄不接菜地一般的恐怖球场，润宇隆教练组不得不在踩场的一个小时中时刻提醒着球员们注意脚下。从乙级队直接加盟而来的球员不禁拿这块球场与乙级联赛进行比较，“每脚踩下去很可能就是一个窝，这块场地更像是大学生的踢野球的场地。以前在乙级联赛踢，球场差点还说得过去，怎么中甲联赛的球场也这样，民园的草皮比这强多了，这样的场地对于我们坚持的地面球战术不是很有利。”
　　被教练组给予厚望的天津籍后腰赵铭目前还处于腰伤恢复期，糟糕的场地让他打起了十二分精神，“腰伤还没有好利索，别再把脚踝给崴了，训练中大家显得比较小心，毕竟联赛马上开打了，被场地算计了可不划算。希望其他中甲球队的主场不要都是这样，好的场地会帮助主客两队打出更多精彩的进攻，发展中甲联赛，吸引更多球迷关注这一级别联赛。”
　　谈及湖南湘涛糟糕的场地，主教练刘志才也是无可奈何，他只能要求队员们尽量克服困难，“就是这样的场地条件，我们必须克服，湖南湘涛虽然更加熟悉这里，但这样场地对于双方的发挥都会带来一定影响，我们将扬长避短与对手争夺到底，争取最好结果。”

