徐根宝赛后主动道贺迟尚斌 甲A金牌级对手互相恭维
　　昨天，2011中甲联赛首轮，大连阿尔滨在上海八万人体育场以1比0战胜了上海东亚。除了比赛的输赢，更令人感怀的便是双方总教练在赛后的惺惺相惜——输了球的徐根宝主动找到迟尚斌道贺。
　　当主裁芮天奇鸣哨结束比赛时，此前一直在第二个教练席上“稳如泰山”的迟尚斌，一下子就站了起来，和主教练亚历山大紧紧拥抱，又和身旁的替补队员一起拥抱。身为大连阿尔滨总教练的他，兴奋的劲头也远远超过他身边的外籍教练。之后，迟尚斌一边接着手机，一边用手势示意从场上走下来的队员，一起到场边向挂有“大连阿尔滨球迷团”横幅的高层看台致谢。
　　与之对应的，迟尚斌的“甲A金牌级对手”——上海东亚的总教练徐根宝，也许是因为上半场就被对方攻破城池的缘故——全场比赛，他始终没有出现在球场边，而是选择在主席台上遥控指挥。就在西装革履的迟帅准备从球场撤退的时刻，被两名记者拦下问道：有遇到徐(根宝)指导吗？迟帅一脸疑惑：“没看到啊？可能他一直在主席台上看的吧！”
　　当众多记者赶往由双方主教练出席的赛后新闻发布会的时候，戴着墨镜的徐根宝一人独自快步穿过球员通道，来到客队休息室门外。从门缝里传出来的分明是里面人用大连话说得热火朝天的劲，徐根宝没有迟疑，举手便敲，迟尚斌从里面走了出来。就在门外，两位当年享誉国内足坛的传奇教练又“战”在一起！
　　徐根宝是当面向迟尚斌道的贺。徐根宝称：“你们进球的20号(外援：莫雷拉)是不错，但那个9号(外援：金尼)更不错！”迟帅则满脸笑容回敬：“你们队年纪轻，潜力巨大……”
　　昨晚，当大连阿尔滨乘坐的大巴从八万人体育场三号通道驶出时，迟尚斌是坐在驾驶员身后第一排、靠近过道的那个专位。
　　今晨，迟尚斌将率队离开上海。只是不知道，这位上海女婿昨晚是否和远在洛杉矶的妻儿通话？

