专访拉姆：里贝里在拜仁很有集体观念 英德战非战争
　　英德大战前两天，德国队下榻的Velmore酒店异常忙碌，因为这是媒体能够采访到德国队球员和教练组的唯一机会。在德国足协的安排下，《体坛周报》和法国队报以及意大利《米兰体育报》一起，赶在拉姆参加新闻发布会之前，得到了珍贵的专访德国队队长的机会。
　　Q=体坛周报  A=拉姆
　　鲁尼最近状态不是很好，但随时都有可能爆发。　
　　Q：1990年英德两国上一次在世界杯交手的时候，你好像才7岁……
　　A：哈哈，是的是的，准确地说当时只有6岁半。
　　Q：那么当时的场景你还记得吗？
　　A：当然！那是我第一次真正坐在电视机前观看世界杯，为德国队加油，毕竟1986年的时候我还太小了。我很清楚地记得德国队在半决赛淘汰英格兰，最终获得冠军的场景！
　　Q：我们都知道六七十年代英德两国足球之间的恩怨，那么到了今天，当这两支球队交手的时候，是否还会有特别的感觉？
　　A：永远是这样的！因为这是两个伟大的足球国度，他们之间的比赛永远是经典，英德两国的每一次碰撞都会产生火花。其实又何止是六七十年代，到了九十年代的时候我们不也是足球场上的宿敌吗？不仅仅是1990年意大利世界杯，还包括1996年欧洲杯的半决赛。
　　Q：本赛季，我们看到拜仁和曼联相遇的时候，同样是非常激烈的比拼。
　　A：是啊，这两个国家之间的对抗绝不仅仅是在国家队层面，也包括俱乐部。也许除了2001年德国队在世界杯预选赛客场1比5输给英格兰之外，其他时候两国的交手总是非常激烈，需要用智慧去比赛，而且场面也总是非常接近，不到最后一刻，谁也不敢轻言胜利。
　　Q：拜仁本赛季冠军杯淘汰曼联，对于球队周日的比赛有怎样的帮助？毕竟德国队主力阵容里有不少拜仁球员。
　　A：我觉得英格兰队员在比赛经验上还是更丰富，他们都长期参加冠军杯赛，从后场到前场都有不少响当当的名字。虽然鲁尼最近状态不是很好，但是像他这样水平的球员，随时都有可能爆发。
　　Q：德国队惨败的那场比赛是在慕尼黑进行，当时你在现场吗？
　　A：是的。看到国家队输得那么惨，心里肯定不是滋味。
　　和英格兰比赛前的压力，没有和加纳比赛前那么大。
　　Q：昨天就开始有很多英国记者来到德国队新闻发布会现场，他们总是想要提出这样那样的问题来刁难弗利克、诺伊尔以及弗里德里希，对此怎么看？
　　A：这再正常不过了，正如我刚才所说的，英德两国的比赛本来就不一般，媒体又总是善于在赛前造势，推动起比赛的热潮。我相信不仅仅是媒体，也包括球迷。想想吧，在周日下午，有那么一场激动人心的比赛，我相信不仅仅是在英德两国，全世界的球迷们都会坐在电视机前关注这场比赛。
　　Q：贝肯鲍尔觉得这两支球队在八分之一决赛中就交手实在是有些早。  A：是啊，如果晚一些碰面我们当然也没有意见。但是现在既然大家已经碰上了，那么就好好准备即将开始的比赛。
　　Q：英国媒体现在已经开始用足球战争来形容这场比赛。
　　A：我觉得这有点过了，毕竟只是足球比赛，而且每四年就有可能出现类似的交锋，这绝不是一场战争，尽管我能理解媒体的用心，也知道他们是想要看到自己的球队能够走得更远，但是这样的用词不合适。
　　Q：三年前在温布利，你参加了和英格兰的热身赛，那场比赛你出现在后腰位置，而且在最后两分钟因为施奈德的下场，第一次戴上队长袖标。
　　A：的确，那是一次非常美妙的回忆，毕竟能够在温布利那么伟大的球场比赛而且获胜，是非常难得的经历。但是毕竟那只是一场友谊赛而已。
　　Q：四年前，德国和阿根廷的四分之一决赛，你并没有在点球大战出场。如今作为队长，要是再遇到双方互罚点球的情况，是否会站出来？
　　A：也许吧。但德国队也有不少点球专家，虽然我在德国杯也有过点球破门的记录，但平时并不怎么练点球。
　　Q：弗利克说，和加纳的赛后，球队如释重负，那么如何让球队像和澳大利亚比赛那样，从一开始就速进入状态呢？
　　A：的确，和加纳的比赛我们感受到了太大的压力。但是需要指出的是，我们只是和加纳比赛踢得不太好，虽然输给塞尔维亚，但是我们表现并不差，我对于球队和英格兰的比赛还是充满信心。我们是一支年轻的球队，和加纳的比赛，让年轻的球员们看到，我们完全可以应付这样的生死战。而且，和英格兰队比赛之前的压力，没有和加纳比赛前那么大，我们都很开心可以参加和英格兰的比赛。
　　在拜仁，里贝里是一位非常有集体主义观念的球员。　
　　Q：如果输给英格兰就是一场悲剧？
　　A：那得看是怎样的方式(笑)。我们都想尽可能长时间留在世界杯，都不想早早回家。
　　Q：最后问问英德比赛之外的话题，法国队出局后，是否和里贝里有过交流？
　　A：我们没有打过电话。对于法国队的出局，我觉得法国队有很多个人能力很强的世界级球员，但是球队要取得好成绩的前提，是球员们能够团结一致为球队作战，但是法国情况并非如此。
　　Q：担心德国队出现法国式闹剧吗？
　　A：虽然足球场上一切都有可能，但是我还是认为不可能，因为在德国队，大家都是把球队的利益摆在第一位。另外我要说的是，在拜仁，里贝里是一位非常有集体主义观念的球员。
　　Q：那么意大利的小组垫底呢？
　　A：我的确很惊讶，但是意大利的情况和法国不一样，他们在和巴拉圭以及新西兰的比赛都是先丢球，接下来再想要获胜就非常难，他们都是收获了平局。最后一场和斯洛伐克的比赛，意大利又遇到了麻烦。这说明，虽然一支球队有世界级的球员，但依然可能无法获得比赛的胜利。
　　Q：是不是因为意大利队伍太老了？
　　A：也许吧，但是他们也有不少年轻的球员。

