金志扬：1分就是开门红 韦迪：中甲开幕式令我吃惊
　　记者王伟报道 韦迪来了，日之泉重奖100万，但广东日之泉队的球员表现却不太给力，26日晚的广东省人民体育场，中甲开幕式之后，揭幕战广东日之泉队在主场并没有表现出更多出彩的状态，被来访的北理工学生军逼成0比0。
　　热烈而简洁的开幕式后，中甲揭幕战打响，主场作战的广东日之泉队派出的首发阵容与上赛季有较大变化，新引进的内援李志海、卢琳、宋超、葛振和守门员余勇?均都获得了首发机会，加上三名外援里卡多、德尔加多和隆尼，上赛季日之泉队保住主力位置的只有潘佳、尹鸿博和史亮三人。整场比赛除了外援中卫德尔加多与李志海的配合尚可外，两名前锋外援隆尼和里卡多并没有找到感觉，多次进攻都是无功而返，中场休息后隆尼就被换下。“今天这么多人关注我们，没拿到3分非常抱歉。”赛后曹阳第一时间向大家致歉，“我们接下来会认真总结，一定会一场一场地拼。”日之泉俱乐部赛前表示会悬赏100万，结果没能取得开门红，董事长林勤赛后的心情也有失落，“我希望球队能及时调整总结，尽快适应新赛季的节奏。”
　　能在客场逼平日之泉，北理工上下兴高采烈，尤其是下半场后段登场的企业管理学博士24号杨阳更为高兴，“赛前由于要忙于学业，训练并不是很系统，今天得到上场的机会很不容易。”杨阳说。赛后，老帅金志扬向记者大力推介的是球队的两名首发队员12号刘猛和20号武方虎，“他们和杨阳一样都是高学历，刘猛和武方虎现在是硕士在读生，这证明体教结合是能创造生存空间的。”
　　比赛结束之后，专门到广州现场为北理工队助威的副校长李和章走进球场当中，“你们打得很好，体现出了中国大学生的风貌！”李和章为学子们加油。金志扬更是发挥了他“政委”的本色：“上赛季我们倒数第二，日之泉倒数第三，去年在这块场地上，我们输给了日之泉。今年他们的实力增强了，但我们今天能在这里拿到1分，绝对是开门红！这证明什么？这证明在任何对手面前我们都能创造机会，而且你们还有一个进球被吹了出来，我对你们是有信心的，大学生队一定行，我为你们加油！”随后，金志扬将大家叫到一起，高喊“北理工加油！”而此时的主队日之泉却显得非常落寞。
　　中甲揭幕战引来了韦迪，观看完全场比赛后，韦迪对记者表示：“这场中甲联赛的开幕式让我很吃惊，有1万多球迷到球场看球说明中国足球的受关注度很高，接下来我们会在中甲联赛的转播上下工夫。今天日之泉俱乐部向我介绍他们队比赛的主客场都争取电视台转播，这是好事，证明足球回暖的时刻到了。”

