辽宁德比引爆中甲次轮战役 阿尔滨挑战东进剑指连胜
　　新浪体育讯　北京时间4月9日下午2时30分，中甲第三轮将展开激烈角逐，本赛季沈阳东进将在首个主场迎战升班马大连阿尔滨队，如何限制大连豪华的中前场的发挥将成为本周六东进世代能否获胜的关键。
　　沈阳东进世代：强敌来袭  东进全力争胜
　　在上轮的中甲联赛中，大连阿尔滨主场四球狂屠武汉中博，2轮比赛过后，大连阿尔滨队取得两连胜，暂时排名积分榜首位，而主队沈阳东进世代则在上轮客场饮恨贵州，一个是取得两连胜的球队来到沈阳，一个是两轮未尝胜绩的球队回到沈阳，一支是剑指三连胜的球队，一支是想要拿到三分取得主场开门红，一场普普通通的辽宁德比，却在悄然之间生成了火星四溅的场面，正如主场作战的沈阳东进世代，本轮面对士气正盛的大连阿尔滨队，在取胜难度不小的情况下，或许主场作战的沈阳东进世代先确保一分才是最实际的。
　　谈到目前球队的状况，球队在首发的阵容中在个别位置确实是有些捉襟见肘，主帅想做到每个位置尽善尽美。但却一筹莫展。在阿卡尼迟迟无法进球的时候，球队目前取胜唯一的希望，就是像张浩这样的球员在关键时刻扮演关键先生的角色。
　　大连阿尔滨：士气正盛 剑指三连胜
　　在上轮的比赛中，大连阿尔滨队主场4-0战胜武汉中博，取得了新赛季主场的第一场胜利，同时两连胜也让球队士气高涨，主帅亚历山大更是信心十足。而在欧冠强援的领衔下，本次做客沈阳奥体中心面对本赛季开局并不尽如人意的沈阳东进世代，只要大连阿尔滨队能摆正心态，拿下三连胜的可能性还是不小的。
　　谈到周六的这场比赛时，沈阳当地一球迷协会成员向新浪体育表示：“在周六的奥体中心，将会有部分大连球迷来到沈阳为阿尔滨助威，但这丝毫不会影响沈阳球迷支持东进取胜的信心。”看来，沈阳与大连的比赛还未燃起战火，两队的球迷却蠢蠢欲动。
　　对于周六下午的比赛，沈阳一球迷表示，大连阿尔滨队目前处于上升势头，对于沈阳东进世代来讲，与大连阿尔滨交手关键是要比耐心。大连的攻击整体组合还是要强于东进，对于沈阳东进世代队而言，周六的战役这绝对是一场艰苦之战。（金属狂人）

