湖北中博决定向中国足协申诉 门线悬案恐成永久争议
　　新浪体育讯　北京时间4月9日深夜，湖北中博俱乐部拿到了与重庆力帆队的失球录像，经过反复观看后俱乐部做出决定——向中国足协申诉！
　　周六下午，中甲联赛进行了第三轮的角逐，湖北东方国旅队坐镇主场迎战重庆力帆队。上半场两队均无建树，下半场第75分钟，桑一非在左路连续晃过多名防守队员后将球传至中路，维森特快马赶到一蹴而就，湖北队率先打破了场上僵局。随着比赛结束时间的临近，湖北队眼看即将到手的3分却在第84分钟化为泡影。重庆力帆队在左路将球吊向禁区，吴?在接球时身体的一部分退到了球门以内，但其接球的手一直是平伸向外的防止球过门线，边裁杨建峰却认定此球已经越过门线，最终双方以1比1的平局收场。
　　赛后，不仅场上队员和现场球迷对裁判的判罚不满，就连湖北中博俱乐部的总经理王细南和副总李昊也是对此判罚提出了质疑。“当时吴?虽然站在门线以内，但是双手接球时一直保持着伸平在门线以外，这种球裁判也敢吹进，我真的从来也没有见过。”副总李昊冤枉的表示到。
　　而俱乐部总经理王细南也在赛后第一时间表示：“赛后我们会及时观看录像带，如果这个球有疑议，我们肯定会向中国足协申诉，虽然我知道申诉不会改变最终的结果，但是我们也一定要让裁判知道错误，让他们为错误付出代价。”
　　晚上，湖北中博俱乐部以及球队教练组反复观看了录像。由于球场两端的底线附近没有架设摄像机机位，所以俱乐部搜集的录像带角度也不是最佳位置，但是通过现有录像显示，此例进球存在着较大争议，吴?抱到皮球的瞬间并不能显示皮球的整体已经越过了球门线。而根据国际足联的规则，只有当皮球的整体越过了球门线才算进球有效，如今湖北中博俱乐部提出的异议就是录像显示皮球整体没有越过门线，而且当时第一助理裁判也没有及时跑到底线端观测，这与最后的判罚也存在着一定的误差。
　　在观看完录像后，湖北中博俱乐部经过商议后决定向中国足协提出申诉，工作人员连夜赶写了申诉材料准备上交足协。王细南表示：“虽然申诉不会改变这场平局，但是我们也要利用合理的途径为自己维权，如果裁判们犯错了，那就必须受到惩罚，哪怕是内部停哨，也要让他们知道错在了哪里。”
　　(不死草)

