八喜弃将圆满完成反戈一击 润宇隆：他进球如吃崩豆
　　2：0战胜北京八喜之后，润宇隆昨晚连夜返回天津，尽管90分钟的激战和奔波让球员们非常疲劳，但中甲首胜却像一针兴奋剂令他们久久不能平静。俗话说，“事不过三”，前两轮仅仅取得平局的润宇隆在关键时刻打破了不胜魔咒，从八喜身上拿到三分堪称里程碑式的胜利，不仅刺激着这支“空降部队”的信心指数呈几何倍数上升，而且在实战中磨利了冲锋的刺刀，只待在群雄割据的中甲时代披荆斩棘，开辟自己的天地。
　　巴西杀手传授破门秘籍
　　出征北京前润宇隆遭遇了伤病危机，重金引进的埃尔南德斯和中场后腰赵铭因伤不能登场，加之一些主力球员在前两场比赛中状态不佳，面对期待主场开门红的北京八喜，润宇隆明显处于下风。无奈之下，主教练刘志才只得起用90后小将白帆和苏迪，期待他们的活力给球队在中前场带来变化。
　　在刘志才看来，这绝对是步险棋，年轻球员固然冲劲十足，但也很容易在激烈的比赛中迷失方向，可谓一把双刃剑。幸运的是，润宇隆队的押宝举动换来了球队在中前场的全面开花，两位年轻球员的突破和拼抢完全搅乱了对手的布防。返津的路上，小哥俩与队友一起享受着中甲首胜的喜悦，但是私下里俩人还在为自己错过的机会斤斤计较，“开场不久我的射门要是再打偏一点，或许对方球员就封挡不住了，绝对能起到更大的威胁”，“你的表现挺好的，跟我比你可幸福多了，我获得了单刀机会，却没有打进，现在心里还别扭着呢，这可是咱们第一次首发，如果能打进一个球，教练肯定刮目相看，或许主力位置也能稳定下来。可惜了那个机会，唉！”白帆的自责让苏迪有些不忍，“单刀球没打进确实要反省，但我觉得你能跑到那个位置已经不错了，也别太折磨自己了，毕竟咱们赢球了。”
　　小哥俩的对话传进了坐在一旁何塞的耳中，在中国足坛混迹多年巴西人已经是半个中国通，不仅能听懂中文，讲中文那也是相当靠谱，如今他已为润宇隆打入两球，作为一名优秀射手他主动承担起解惑答疑的指导，“你们还很年轻，有的是机会，不用为错失一次机会苦恼，如果放不下肯定会影响你们的成长。我也错失过一些单刀球，毕竟我们都不是梅西，没有必要对自己太苛刻，重要的是在遗憾中反省怎样才能做得更好，”巴西人一边说一边比划着，“慢慢来，慢慢来……”
　　何塞的解释让小哥俩多少有点茅塞顿开，很快他们不再纠结于自己的遗憾，“与我们自己的遗憾相比，球队的胜利是最重要的。虽然我们没有取得进球，但球队获得了胜利，这比我们取得了进球球队丢掉了三分的结果要重要得多，明白了这些就没有纠结的必要了，在训练场和赛场上弥补自身的不足才是年轻球员应保持的正确态度。”
　　一步险棋化生全盘活局
　　人员不整的润宇隆通过了北京八喜的艰巨考验，小将在实战中展现的能力让教练组倍感欣慰，这招险棋不仅帮助球队迎来了联赛首胜，而且帮助板凳阵容得到了实战锻炼，年轻球员勇于承担重任，多少降低了教练组排兵布阵的难度。
　　对于本场比赛年轻球员的表现，在主教练刘志才看来，小将们错失的一些机会只是瑕不掩瑜，对于他们做出的贡献并没有太大影响，“伤病让我们不得不起用新人，但效果非常不错，小将们求战欲望很高，表现积极，还获得了一些射门机会，只是临门一脚差了一些，这都是正常现象。他们在实战中获得了成长和经验，为球队的胜利做出了贡献，值得鼓励，不过他们也要自己总结，怎样才能将比赛踢得更好，为下场比赛做好准备。”
　　熬过了北京八喜这道难关，随着埃尔南德斯和赵铭的伤病逐渐恢复，润宇隆又一次接近了兵强马壮，小将的冒头让球队的主力之争开始呈现出激烈的味道。不过，教练组却非常期待这种局面的出现，“一支球队不可能只靠主力阵容去完成整个赛季的比赛，替补阵容的综合实力对于球队的最终走向至关重要，今年中甲联赛竞争空前激烈，加之足协杯已经恢复，所有球队都面临着两线作战的考验，没有完整的阵容做保证，追求好成绩只是空谈。起用新人虽是一步险棋，却提前激活了球队的全局，这是我们非常喜欢的局面。”
　　空降部队慧眼识英雄
　　何塞如今已成为润宇隆队锋线上第一杀手，强壮的身体、出色的技术和成熟的杀手心态是他攻城拔寨的几大利器，本场比赛他为球队打入了锁定胜局的第二个进球，令队友和对手羡慕不已。
　　殊不知在巴西人加盟润宇隆之前，何塞一直在北京八喜试训，并险些成为比利时人皮特的手下一员，当巴西人圆满地完成了对北京八喜的致命反戈一击，润宇隆的球员们不禁感叹，“幸好何塞是自己阵容中的一员，否则这个比赛就难踢了。”
　　赛后评价昔日试训旧将的表现，八喜队主教练皮特的回答多少有些吃不着葡萄说葡萄酸的味道，“即使当初签下了何塞，他也不可能帮助球队取得质的飞跃。”然而比赛中巴西人对八喜防线的威胁有目共睹，除了为润宇隆贡献了一粒进球外，他还获得了了至少两次破门的良机。
　　何塞帮助球队取得了中甲首胜，在返津的大巴中队友们都在称赞俱乐部慧眼识英雄，把何塞留在了队中，“要是让光头加入了八喜，中甲首胜弄不好就飞了，哈哈……”听明白大家意思的巴西人马上站起来表起了决心，“现在我是润宇隆的人，一家人不能说两家话，不管是八喜，还是力帆，我都照单全收，争取进球。我非常喜欢球队现在的打法，我是巴西人，对技术足球有着特殊的感情，在这里我过得很开心，可以跟大家打赌，我会打进更多的球。”听到打赌，了解何塞能力的队友立马消失了，“每场比赛他都会获得进球机会，进球跟吃崩豆似的，跟他打赌输多赢少，还是算了吧。”□
　　本版撰文 本报记者 高洪志

