天津中甲新军面临足协重罚 欠500万未付将被扣6分
　　记者贾蕾仕北京报道 在9日进行的第三轮中甲联赛中，天津润宇隆客场2比0击败北京八喜，以三战不败积5分的成绩攀升到积分榜的第四位。这个成绩对于刚重组的新军而言极其难得，但是，胜利的喜悦在天津润宇隆上下盘绕没多久，他们就将面对一个极坏的消息——本周将面临中国足协扣6分的处罚，这样，这支球队将一夜之间从“冲超热门”变成“降级热门”，而处罚的原因是至今拖欠球队原东家安徽九方500余万元未付。
　　在结束2010年中甲联赛后，安徽九方俱乐部由于没有得到当地体育局的支持，九方队投资人决定转让俱乐部。刚组建的天津润宇隆俱乐部马上接手九方俱乐部，双方签订了转让合同。据悉合同金约700万元，2月1日中国足协发出转让公示，2月20日结束公示期后，双方按足协的要求完成了转让程序。这样，原本组队时准备打中乙联赛的天津润宇隆一下子就获得了中甲联赛的资格。
　　不过，直到3月22日，即新赛季的球员注册截止日前一天，天津润宇隆俱乐部只付了100多万的“首付款”给原九方的投资人后，余下的500余万一直没有付清，安徽九方俱乐部因此没有将队员的参赛证交予天津润宇隆。在3月23日转会截止日前一天，天津润宇隆经与安徽九方协商却无法达成一致后，双方的“官司”打到了中国足协。经过中国足协的协调后，最后天津润宇隆俱乐部与中国足协、安徽九方达成三方协议：天津润宇隆作出承诺，保证在3月31日前向九方付清剩余款项；得到天津润宇隆的保证后，安徽九方将队员参赛证在3月23日注册截止时间前交予天津润宇隆办理转会和注册，保证球员获得上场资格；中国足协则作为监督方履行责任，如果天津润宇隆方面没能如期在3月31日前付清转让尾款，中国足协将按照《中国足协纪律准则和处罚办法》对天津润宇隆处以扣分的处罚。
　　3月31日付清尾款的协议期过后，天津润宇隆又向安徽九方提出延期付款的要求，这次他们承诺是在4月10日前一定付清，安徽九方再次答应了对方的请求。直到4月10日晚，在还没如期收到天津润宇隆的这笔转让尾款后，安徽九方表示将于11日到中国足协进行申诉，要求足协根据3月22日的三方协商扣除天津润宇隆的联赛积分6分，同时，九方还表示将向天津市辖区法院起诉天津润宇隆俱乐部。
　　记者了解到相关信息后，于10日晚向两家俱乐部了解情况，但是得到的回答截然相反。安徽九方俱乐部前任总经理郑凯在接受记者采访时表示：“我们已经仁至义尽，忍耐到了极限，这么拖下去我们损失太大了，况且他们也没有一个合理的解释。”他表示，安徽九方俱乐部已经聘请了律师，将先到中国足协申诉，再到天津市的相关法院提起诉讼。
　　天津润宇隆俱乐部董事长丁勇在接受记者采访时说：“这是集团的事情。”然后就没有对此事给出进一步的说明。而润宇隆俱乐部内负责新闻媒体工作的马先生则向记者说：“其实我们跟安徽九方俱乐部的合作挺好的，双方沟通一直很顺利。”他同时表示，“球队现在打中甲的情况也比较顺利。”但就是没有对为何拖延付款、准备什么时候付清尾款这些核心问题给予明确的答复。
　　记者同时也联系了中国足协的相关人员了解情况，但是足协人士没有对此事明确表态。不过，足协此时也无须表态，如果安徽九方与天津润宇隆没能就这一经济纠纷达成协议，足协按当初的三方协议进行裁决即可。安徽九方俱乐部决定在11日到中国足协递交相关材料，这样天津润宇隆俱乐部将面临足协的扣分处罚。
　　巧合的是，天津润宇隆本轮的对手北京八喜上赛季也被扣6分，联赛积分从负6分计起，不过那是因为北京八喜的前身北京宏登拖欠外援薪水直接被国际足协扣分，八喜接手宏登队后只是替人代过。今年被扣6分的有可能轮到天津润宇隆了。

