中甲前瞻：大连延边榜首大战 鲁能旧将欲再续传奇
　　新浪体育讯　上一轮中甲第四轮比赛，同时有四支球队取得了新赛季的首场比赛胜利。今年中甲的竞争将是相当残酷的。本周是中甲首个一周双赛，对各支球队的体能储备将是一个极大的考验。截止目前中甲还有两支球队北京理工和湖南湘涛未取一胜，本轮能否走出不胜怪圈令人关注，同时本轮焦点大战将是大连队与延边队榜首大战。本周末，精彩中甲再燃战火，我们期待精彩比赛。
　　延边VS大连
　　延边上一轮2-1小胜贵州队取得两连胜，积分榜也上升到联赛第三。本轮他们继续主场作战，这个对于一周双赛的球队来说，避免了球员在路途中的颠簸，球员的体能贮备更有优势。加上延边队本身就是以能跑、体能强著称的球队。大连队上一轮与广东队打了一场相当激烈的比赛，比赛中双方的拼抢动作都相当大，大连队付出了多名球员黄牌的代价。比赛的过程中来看，大连队进攻主要依靠外援，一旦外援状态不佳，这支球队就很难占到便宜。延边队有针对性注意对大连外援的防守，特别是金尼，限制他作用的发挥。延边队在主场有望一球小胜。
　　结果预测：延边主场一球小胜。
　　沈阳VS湖南
　　上一轮在客场2-1战胜重庆队终于收获赛季首胜，沈阳东进球员身上的压力顿然轻了许多，沈阳东进在中甲来说还是一支具备相当实力的球队。但连续两个赛季他们的开局都打得不好，这个是他们要思考的问题。士气得到激发的沈阳队回到主场面对目前排在榜尾的湖南队，自然不会放过取得连胜的好机会。湖南队已经完全退却了上赛季黑马的成色，前四轮取得2平2负排名榜尾。湖南队目前最大的问题是进攻乏力，而且后防不足够稳定，经常犯低级的错误。开局如此糟糕，球员的信心也有所动摇。及时调整好自己的心态，从防守做起逐步重塑信心，对于湖南队来说更重要。
　　结果预测：沈阳主场胜。
　　天津VS贵州
　　两队上轮都是客场落败，特别是天津队在上半场两球领先的情况下，被深圳凤凰下半场连进3球逆转。赛季之初，天津松江喊出了争冠的口号，但从前几轮的比赛来看，郝海东的球队缺乏一种韧劲，球队实力上也不具备中甲夺冠的 实力。更切实的目标应该是在中甲中站稳脚跟，贮备能量后未来朝更高的目标迈进。贵州队在前四轮还是展现了一些黑马的本色，但接连两场比赛的失利，对队伍的影响比较大。还有这支球队体能状况不太好，比赛往往到了后期，球员的体能就无法保证。在漫长的联赛征程上，体能的储备是相当重要的。
　　结果预测：双方战平。
　　广东VS重庆
　　上一轮客场挑战大连队，糟糕的场地和大连队力量拼抢型的打法，使得广东队无法发挥出自己的水平，同时队中的主力尹鸿博受伤离场本场能否登场还是未知数。广东队现在主要的问题是对中场的控制力不足，无法为前锋创造出好的得分机会。赛季前被寄予厚望的卢琳迟迟未融入队伍，没有发挥应有的作用，多场比赛都被提前换下。重庆队赛季初并没有显示出中超降班马应有的水平，上一轮主场负于沈阳队，更是让人大跌眼镜。在闷热潮汕的广州，一周双赛的情况下，广东队还是占据一定的优势。
　　结果预测：广东队一球小胜。
　　上海VS润宇隆
　　本赛季上海东亚卖掉了队中五名主力，昔日的希望之师现在已经是面目全非。还好上一轮战胜了八喜拿下赛季首胜，队伍的士气在逐步恢复。本赛季上海东亚球队投入比较少，依然只依靠徐根宝培养出来的年轻球员为主，外援水平一般般。要想取得好成绩，有点勉为其难，本赛季立足中甲站稳脚跟应该是目标。润宇隆这支新军本赛季表现出色，前四轮2胜2平保持不败，球队在攻防两端的表现都有特色。
　　结果预测：双方战平。
　　湖北VS八喜
　　本赛季湖北队人员构造还是相当不错的，具备了争夺冲超名额的实力。但赛季初的状态确实相当飘忽，球队无法打出自己的水平，特别是整个的组织有些凌乱，比赛多数依靠个人的发挥，球队整体实力没有发挥出来。上一轮终于打开胜利之门，球队磨合度有所增加。本场比赛回归主场，只要发挥出水平连胜机会很大。北京八喜连续面对强敌，虽然落败，但球队表现出来的斗志和水平还是得到大家的认可。
　　结果预测：湖北队获胜。
　　理工VS深圳
　　一支学生军能在中甲赛场上征战，本身就是一件了不起的事情。上一轮北京理工遭遇赛季首败，球队最大的问题是攻无力。虽然球队的防守做得不错，前四轮比赛只丢了2个球。但是单靠防守是无法取得比赛胜利的。深圳凤凰赛季开始前才完成球队的重组，长沙金德降组之后，原来的核心球员纷纷转会。球队几乎在没有怎么磨合的情况下，开始了新赛季的征程。前三轮不胜，上一轮终于凭借日科夫下半场神奇表现带领下，上半场先丢2球下半场追回3球，上演惊天大逆转。其实深圳凤凰队中球员的素质还是相当不错，日科夫、约翰森和原长春前锋曹添堡等等，队伍经过磨合配合熟悉之后，球队的实力还是相当强大的。本场比赛，鲁能旧将日科夫将率队挑战学生军，他或许依然是凤凰队的取胜之钥。
　　结果预测：深圳凤凰获胜。
　　(海马)

