凤凰首胜从0-2开始 李树斌：若不丢两球都赢不回来
　　深圳晚报记者黎晓斌报道 上半场结束，东莞南城体育公园的显示屏上，清晰显示着“深圳凤凰0、天津松江2”，观众席上嘘声一片，客队的替补席上却是掌声一片……凤凰的队员们低着头，无声无息地走进休息室。就在大家以为所有人都已经离开球场的时候，主教练李树斌才最后一个转身离开。  那是郁闷的15分钟——见面先是苦笑，叹息着这球怎么能踢成这样。连球场的保安人员都在说：“又要输了。”这是中甲的第四轮了，深圳凤凰1平2负，第三个主场了还没看到任何取胜的希望。整个上半场，凤凰队与前两个主场一样，掌握了绝对主动权，却被对手两次反击，用“不费吹灰之力”单刀进球，梅开二度的是上赛季效力中超青岛队的罗迪奇。
　　那是让人窒息的15分钟——主队的休息室里没有一点声响，几位记者贴在门上听了半天，什么都听不见。一直到第四裁判一再催促后，突然爆发出打雷一样的吼声！门打开了，一个个表情悲愤。
　　双方都换人。松江的外教帕德里克用外援前锋阿鲁换下了外援前卫朱尼奥。李树斌用日科夫换下了梁岩峰，这是全场比赛的转折点。
　　4分钟后，日科夫禁区里过人后突然凌空抽射打进死角。下半场刚刚开始比分变成1比2，形势陡然剧变。这之后的11分钟是松江队最后的抵抗。60分钟，又是日科夫开出任意球，中卫许博插上头球顶进死角，2比2。在最后的20多分钟里，从春末的天津来到夏初的广东，让松江的队员差点连气都喘不过来。场边的球迷大声呼喊：“约翰森冲啊，松江都没力了。”补时前的最后1分钟，凤凰队抓住对方任意球后的反击机会，张烁传中，约翰森真的就在两个中卫之间头球完成了绝杀。
　　“如果不是丢了两球，我们可能赢不下来！”比赛结束后，李树斌笑着摇了摇头。

