润宇隆欠款危机再升级 恐被取消注册资格无缘中甲
　　记者贾蕾仕北京报道 尽管外界认为“扣6分”已经是一个很重的处罚，但是13日记者获悉，天津润宇隆危机再度升级，这家俱乐部如果再不将拖欠款项付给安徽九方，将面临取消注册资格、无法参加余下中甲联赛的最严重处罚。中国足协13日已经通知天津润宇隆俱乐部，18日到北京足协办公大楼召开多方会议解决此事。
　　事情起因于天津润宇隆俱乐部在接手原安徽九方时，在总价700万的转让费中先支付了100多万首期款项后，余下的转让费计540万元一直拖欠不支付。安徽九方俱乐部经过多次协调也未能讨得剩余款项后，曾在3月23日转会注册截止日前拒绝提供球员参赛证，3月22日在中国足协的调停下，中国足协、天津润宇隆与安徽九方曾达成三方协议：安徽九方在注册日截止日前向天津润宇隆提供球员参赛证以办理正常的参赛手续，天津润宇隆则书面承诺保证在3月31日前向安徽九方付清剩余款项，中国足协则作为监管方督促双方履行承诺。但是，过了3月31日付款日期后，天津润宇隆又申请延期到4月10日，然而过了这个最后期限仍未付清尾款，让足协和安徽九方都难以接受。
　　13日下午3点半，安徽九方派人到中国足协解决此事，正式向足协职业部递交了申诉信。信中表示，“天津润宇隆俱乐部存在严重违约行为，在以书面形式承诺并向中国足球协会作出保证在承诺期限内支付剩余款项，然而至今未付。”九方俱乐部认定“天津润宇隆足球俱乐部对于主管行业协会和安徽九方俱乐部采取拖延、欺诈等行为方式，已严重扰乱了中国足球行业的正常秩序。”鉴于此，安徽九方申请中国足协对天津润宇隆采取行业内相关处罚。
　　由于之前已经得到过天津润宇隆的承诺书，而现在这个局面也不是足协想看到的，为此足协职业部向安徽九方俱乐部表示将按照三方协议和足协相关规定来解决此事。足协同时也向安徽九方表示，足协只能进行行业内的处理，至于双方合同引发的经济纠纷，还是要交给法院来解决，足协只能在足球范畴内有职权裁决行业内事务。安徽九方表示，除了向中国足协申请行业制裁天津润宇隆外，也会向天津的相关法院提起诉讼。
　　中国足协13日正式告知天津润宇隆，会在下周一(18日)专门召开一次会议，会议参加人员为安徽九方俱乐部和天津润宇隆俱乐部的负责人、律师以及足协律师、职业部以及注册办相关人员。之所以有注册办工作人员参加，是因为足协已经根据相关条例作出初步处理决定，如果天津润宇隆再不付清球队转让的剩余款项，最终将面临取消注册资格的处罚，而不是仅仅扣6分处理，这将会使该俱乐部刚刚买到的中甲联赛参赛资格得而复失。
　　本报11日报道此事后，天津润宇隆俱乐部表示这是集团上面的事。13日记者再度联系润宇隆时，对方只表示，我们的态度都在俱乐部微博上。记者查阅其微博，其态度主要是：经我俱乐部多方核实，与高层反复接洽。现我俱乐部表示，关于经济纠纷是双方俱乐部高层之间沟通的问题，不排除炒作的因素。现俱乐部资金充足、口碑良好，正在积极备战下一个主场，不会被不利的、不负责任的言论所影响。
　　在13日进行的中甲第四轮比赛中，天津润宇隆在主场1比0战胜北理工，以四轮不败、积8分的成绩暂居次席。

