中甲前瞻-贵州30名球员仅18人可用 央视或直播此战
　　新浪体育讯　4月初智诚通源队的第一个主场，虽然已是春天，老天却不作美，一场强降温，当天温度竟只有4度。好在球队表现争气，1：0拿下沈阳东进。让首次在主场观战的贵州球迷身冷心热，大呼过瘾。接着是“魔鬼三客场”——从南到北，总共行程近万里，先败两场，终于拼死胜了最后一场。再回到贵州，已是春暖花开，人心振奋的季节。球迷们甚至去机场迎接球队的归来。所以士气正高的黔军，欲借主场之利拿下学生军。
　　虽然球迷大多认为战胜今年还没胜过一场的北京361°大学生是易如反掌，但贵州智诚通源队上下却口径一致——有希望，没把握。球队领队朱解艰介绍，在三个客场，现实的不利显而易见，虽然三军用命，但也是伤病满营。就像战争一样，每个客场之后，伤员乘机回到贵州，而补充的兵源则应召从基地出发，驰援前线。现在，俱乐部教练层要从30来人的队伍中挑出能上场的18人，按照身体、状态、位置、首发、替补……种种方面的考虑排兵布阵，也是一个极有挑战性的任务。球队核心6号范云龙在和球迷的交流中，也冷静的分析——对手不是菜鸟，大家不要太轻敌，重要的是看我们能学到什么，看看我们能够走多远。主教练王海芳更是直截了当的定位——今年的任务仍然是保级。
　　对手北京361°大学生队作为中国职业联赛唯一的一支学生军，前几年都有惊无险的最后保级。但今年，随着中国足球大环境的改善，各个俱乐部都加大了投入，往年那些有气无力的丑闻满天飞的俱乐部已经销声匿迹了。中甲的竞争也愈发激烈，所以他们的日子过得艰难起来。联赛至今未胜一场，但作为中国足球体育与教育相结合的试点，据说央视要转播他们的比赛。所以他们肯定不会心甘情愿的让出三分。
　　主队想乘胜追击，客队欲触底反弹，鏖战一触即发，智诚通源球迷纷纷前来现场助战！(大禹)

