国际足联公布14决赛裁判：两亚洲主裁第四次亮相
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，国际足联今天公布了执法四场1/4决赛的裁判名单，日本主裁西村雄一将执法巴西荷兰之战，德国阿根廷的比赛将由执法了揭幕战的乌兹别克斯坦人伊尔马托夫主哨。
　　值得一提的是，西村雄一和伊尔马托夫将迎来本届世界杯第四场执法比赛。此前，日本主裁判西村雄一已经执法了乌拉圭VS法国、西班牙VS洪都拉斯和巴拉圭VS新西兰的比赛，乌兹别克斯坦人也执法过揭幕战南非与墨西哥、英格兰队与阿尔及利亚和希腊对阿根廷的比赛。
　　西村雄一是中国球迷比较熟悉的裁判，在2005年东亚四强赛中国与韩国的比赛中，就是他张冠李戴、错误地向郜林出示了一张红牌。伊尔马托夫虽然与中国足球缘分不深，但他却是名副其实的亚洲名哨，在2009年至2010年伊尔马托夫连续三年当选亚洲年度最佳裁判。他曾经执法过三届U17世界杯和一届U20世界杯，并参加过2008年在日本举行的世俱杯。
    附1/4决赛裁判名单：
　　荷兰VS巴西
　　主裁判：西村雄一(日本)
　　助理裁判：
　　Toru Sagara(日本)
　　Jeong Hae-sang (韩国)
　　乌拉圭VS加纳
　　主裁判：本科伦卡(葡萄牙)
　　助理裁判：
　　卡迪纳尔(葡萄牙)
　　米兰达(葡萄牙)
　　阿根廷VS德国
　　主裁判：伊尔马托夫(乌兹别克斯坦)
　　助理裁判：
　　伊尔亚索夫(乌兹别克斯坦)
　　科查卡洛夫(吉尔吉斯斯坦)
　　巴拉圭VS西班牙
　　主裁判：巴特雷斯(危地马拉)
　　助理裁判：
　　莱尔(哥斯达黎加)
　　帕斯特拉纳(洪都拉斯)
　　(新体)

