天津润宇隆欠债恐被注销资格 足协盼司法介入裁决
　　天津润宇隆拖欠安徽九方540万元，可能会遭到足协注销中甲资格的处罚。南京有有俱乐部据称欠刘栩楠13万元，如果不能解决，将无法注册中乙联赛。负债上阵，风险很大啊。
　　天津可能被取消注册资格
　　足协在等待司法程序的最终裁决
　　本报讯 (记者赵宇)中甲联赛进行五轮，天津润宇隆队排名第四，这支中甲新军格外引人注目。球场内很火，球场外依然是焦点，他们因拖欠安徽九方俱乐部转让费已走到悬崖边缘，甚至可能会遭到足协注销中甲资格的处罚。
　　作为润宇隆俱乐部的前身，安徽九方俱乐部在上赛季中甲联赛结束后整体转让。天津润宇隆集团买下该俱乐部，并将俱乐部迁移到天津继续征战中甲联赛。
　　由于当时资金紧张，润宇隆俱乐部只支付了安徽九方俱乐部160万元转让费，剩下的540万元钱承诺在中甲联赛开始前全部付清。可是目前中甲联赛已进行五轮，润宇隆俱乐部欠下的钱依然没有还，这也导致安徽九方将润宇隆告上足协。
　　足协本打算20日给两家俱乐部进行调解，但天津润宇隆俱乐部的代表却没有出现在足协办公楼内。一位足协相关负责人昨日下午在电话里告诉记者，现在这个问题已是经济纠纷，“两家俱乐部已准备用司法手段来解决问题，我们也需要等待司法介入后的结果。”
　　一旦润宇隆俱乐部最终无法结清欠下的转让费，那么他们将会遭到足协的极刑。“取消注册资格？这种可能性是存在的。”该足协人士说。
　　■ 表表态
　　张效瑞：不会欠钱不还
　　称目前精力放在管理球队上
　　本报讯 (记者赵宇)润宇隆俱乐部对于中国足协来讲，都是神秘的，足协甚至都没想到这支中甲球队在开赛后出了这么多问题。在这场纠纷当中，润宇隆俱乐部所持态度依然是正在想办法还钱，只是这种说法至今没能兑现。
　　“债务的问题，(润宇隆)集团方面正在进行操作，我想他们应该会很好地解决问题的，估计不会欠钱不还，可能是操作方面出现了一些问题吧。”天津润宇隆俱乐部总经理张效瑞昨日下午接受记者电话采访时这样说。
　　张效瑞把主要精力放在管理球队方面，对于债务问题了解得不多，“我想应该不至于被取消注册资格吧，至少我现在还没听到这方面消息。”
　　记者昨日多次联系润宇隆俱乐部另外一名高层负责人，但一直没有得到回应。
　　“对于这件事，我们还要继续观察，希望两家俱乐部能妥善解决问题。一旦润宇隆被注销资格，那么受损害的将是球员，会有人因此而无球可踢。”一位足协人士在电话里说。

