解析隆尼叛逃日之泉始末 不职业行为恐遭全球禁赛
　　新浪体育讯　北京时间4月27日下午，针对巴西外援隆尼携妻“私奔”一事，广东日之泉俱乐部举行了新闻通气会，副总经理林浩阳介绍了事件的来龙去脉，并且措辞强硬地表示，隆尼除了要为自己单方面毁约付出不菲代价之外 ，还有可能受到国际足联“全球禁赛令”的处罚，此外，林总十分有把握地表示，日之泉在政策面和道德面上全赢。
　　起因：补充协议藏“判逃”动机
　　隆尼在与陕西中建缘尽之后，于2010赛季加盟葡萄牙贝拉马尔俱乐部，他是球队的绝对主力。日之泉副总林浩阳介绍了隆尼由贝拉马尔转会到广东日之泉的经过与缘由，“隆尼在为贝拉马效力时，几乎每场都打满90分钟，只是由于葡萄牙深陷经济危机，许多俱乐部会发生欠薪，一些小俱乐部的收入水平还不及中国的球队，而众所周知，巴西球员喜欢钱，为了金钱，他们可以放弃一些东西。基于这个理由，我们在欧洲转会窗口开启之前给他预备了合同，而为了让贝拉马尔拿到足够的保级分数，我们让隆尼多踢了3场，按理说，他应该在2月中旬来球队报到，但是最终他是2月28日才到中国。”
　　事实上，日之泉在争取隆尼加盟时还遇到一位竞争对手，那就是来自罗马尼亚克的克鲁日俱乐部，林总称，“克鲁日对隆尼也有兴趣，和我们同时在争取他。经纪人温嘉庆到葡萄牙找到隆尼，我们比克鲁日提前下手，并于3月初完成了签约。”
　　尽管隆尼不远万里来到了中国，并且与日之泉签下一年合同，但是，这位巴西外援似乎准备随时抽身走人，与日之泉签约不到10天，隆尼就颇有心机地要求签一个补充协议，隆尼提出，如果有欧洲俱乐部看上他，他可以在与日之泉俱乐部达成共识的基础上，提前解除双方合同。林总称：“隆尼早就酝酿了这事，我们对此感到非常遗憾和无奈，不过，我们也有防备，和他签了一篮子补充协议，给他一个约束，增加了一些条款来保障俱乐部的利益。”
　　据悉，在那份“补充协议”里，双方约定的并非只有解除合同条款，还涉及到优先续约以及冲超奖金等条款，林总表示：“我们俱乐部对隆尼非常好，当他是球星来包装，希望他为俱乐部效力。这一篮子补充协议中，我们有续约的优先权，因为现在的好球员不好找，尤其在中国次级联赛里，所以我们希望他留下来，而且希望他效力两年，而不是一年一签。”
　　仗着这份补充协议，隆尼以为自己可以轻松地转为自由身。这也为日后他的叛逃埋下了伏笔。4月23日晚，隆尼在未经俱乐部许可的情况下，携妻子星夜离开广州，而日之泉俱乐部将他们的离开定义为“判逃”。
　　经过：仁至义尽换薄情寡义
　　尽管日之泉俱乐部在争取隆尼签约时付出了足够的诚意与代价，但是，这位球队历史上最贵的外援却用薄情寡义来作为回报，所以，林总的感受是“十分愤慨”。
　　林总回忆：“在几个外援中，隆尼享受的待遇是最好的，俱乐部考虑到他太太怀孕，就给他生活上提供一些照顾，我们给外援发放统一的补贴，给他的就高一些，因为他是带家人过来的，而其它外援都是一个人过来的。在他受伤时，俱乐部请来最好的医生为他治伤，领队和副总都陪着他，对他可谓仁至义尽。”
　　而隆尼是如何表现的呢？“自从隆尼加盟以来，他从来没有一场比赛打满过全场，这是事实，这说明他的训练程度不够，他在训练中耍大牌，态度不积极，教练不敢放开用他，他加盟两个月以来，发生了太多事，可以说不胜其烦，不可否认，他确实在球场上也发挥了一些好的作用，但是，他带来的负面影响远大于他的正面作用。”
　　对于隆尼私自离开的原因，林总透露：“隆尼说克鲁日是大俱乐部，他要踢欧战，他觉得自己年轻、有潜力、会有更好的发展，我不勉强他，有更好的发展我欢迎，这也是日之泉的光荣，但是前提必须是和俱乐部达成协议，在正式解除劳动合同之后，通过谈判达成共识，包括他自己提出的赔偿金额。”
　　立场：三条路+全球禁赛令
　　在隆尼上周六晚上离开中国时，日之泉俱乐部曾警告过他“后果很严重”，并委托其经纪人向他下发通牒，“我们会向FIFA申请全球禁赛令，国际足联以前保护球员，现在不是单方面保护球员，也要保障俱乐部的利益，像他的这种行为，让俱乐部损失很大。”
　　林总表示：“隆尼必须和我们指定的经纪人联系上，告诉他到底想干嘛，而且必须尽快回来。我们留有隆尼离境的机票底单，我们会把完整的资料传到国际足联，相信FIFA会在一周内给我们答复。上周五，我们在得知隆尼订机票时已向国际足联汇报了，FIFA两天之后回复了我，让我们把事情经过写好，我们已写好了，我相信，只要俱乐部不违规，正正当当地引进球员，国际足联一定会为俱乐部说话。”
　　林总措辞强硬地表示：“隆尼现在只有三条路可选择，第一，尽快回来接受俱乐部的处罚并履行合同，第二，回来之后，我们和克鲁日的谈判是两个俱乐部层面来谈，不需要经纪人参与，第三，如果隆尼不回来，我们可以按照俱乐部处罚章程，单方面解雇他，并追究他的违约责任。中国足协是不会提供任何转会证明给他，在合同期之前，他不可能踢球，我们还有追加处罚，这是我们俱乐部的立场。”
　　后续：启动备用方案 寻找新洋枪
　　对于隆尼是否单方面买断合同这个问题，林总回答：“买不买断不是他说了算，而是俱乐部说了算，俱乐部和他之间是雇佣关系，他没得到俱乐部的同意擅自离开，这是非常严重的问题。”
　　同时，日之泉方面认为克鲁日俱乐部也是受害者：“克鲁日不能随时注册球员，因为TMS适用于全球俱乐部，克鲁日虽然对隆尼有兴趣，但这是一厢情愿的事情，他们必须要和我们谈判，和我们联系，即使谈成了，隆尼也要到6月13日才能离开。”
　　“我们。对隆尼非职业道德行为感到非常愤慨，他的离开对俱乐部造成了损失，第一，我们少了一个外援，剩下的七场比赛用不了人，第二，影响了俱乐部的形像，第三，影响了票房，此外，本来这一段时间，球队抢分势头明显，但是他的离去，对球队士气也有影响。”
　　林总明确表示，不会主动和隆尼联系，“我们会和温嘉庆联系，温先生在中国这么多年，有知名度，操作球员转会比较规范，明天他要去欧洲，隆尼的事情，他必须解决，假如隆尼铁了心不回，我们也有备用方案，他也会找相关律师去处理这个问题。如果隆尼一意孤行，不回来履行合的话，我们会与他解约，但是解约的索赔就不是协议中那么简单，我们肯定会向FIFA提出诉求。如果他愿意回来继续踢球，也要面临俱乐部的处罚，最起码奖金和工资的相关处罚肯定会有。”
　　此外，日之泉俱乐部已做好了寻找新洋枪的准备：“我们和达里奥的经纪人联系了，正考虑引进一个前锋，水平和隆尼相当的，同时，这任务也交给温先生，这是他帮我们解决问题的其中一个手段。现在目标球员来自欧洲和南美，不过，无论是谁来，都必须接受球队试训，我们会安排和中超球队打比赛来决定球员的去留。”
　　最终，林总表示：“在这起事件上，广东日之泉俱乐部无论是在政策面还是在道德面，全赢。”(文莉)

