润宇隆主帅竟向记者询问对手资料：一场录像都没看
　　“武汉队踢的是什么阵型？”昨在新华路训练结束，天津润宇隆队主教练刘志才居然向记者如是问道。而他这次来仅带来16名球员加一名伤兵。自周三爆出罢训风波后，天津润宇隆队似乎真有点无心恋战。
　　天津润宇隆队前身是去年的安徽九方。今天更换东家后，该队联赛开局踢得不错，近来突然高开低走，遭遇两连败，本周三又爆出球员罢训事件。原来，俱乐部正面临经济危机，不仅拖欠安徽九方540万元的转让费，队内的工资和奖金也拖欠严重，除了外援拿到了两个月的薪水外，其余球员包括教练组四个月内没有领过工资，已经征战完的6场中甲联赛仅仅首场发放了比赛奖金，各种不利因素导致的负面情绪终于爆发了。
　　本周六，天津润宇隆队客战武汉，人们甚至担心该队会因此罢赛，好在各方努力做工作，教练组甚至自掏腰包请球员聚餐以改换心情，又临时化缘拼凑差旅费，使17名队员得以出征武汉。
　　按惯例，头天适应场地按比赛时间进行，而天津队直到下午5时才出现在新华路球场。“我们航班3点才到降落，在酒店放下行李就来了。”主帅刘志才向记者解释。而对于明天比赛，他表示对武汉队不了解，甚至连“比赛录像也没看过”。  (记者俞国伟)

