松江锋线杀手伤愈归来 连琛：多进球帮球队赢得比赛
　　新浪体育讯　作为征战乙级时的队内头号射手，连琛是松江队锋线上一把不可缺少的进攻利器，这名小将在09时便荣膺当年的中乙射手王。就在球队冲甲成功后，本来想要在今年的中甲舞台上继续上演进球拿手好戏时，不料在赛季初与上海东亚的热身赛上意外受伤，让他缺席了球队前八轮的联赛。如今伤愈的连琛很有可能在明天的联赛中登场，这也将是阔别赛场几个月之后重回主场的首秀。
　　其实在与江苏舜天和广东日之泉的足协杯比赛中，德维尔德就曾经给连琛出场找比赛感觉的的机会。在今天下午的踩场中，连琛表现的十分活跃，几脚精彩射门再现射手风采。当时连琛受伤时，球队总经理郝海东就着急的说过，“俱乐部正在积极联系优秀的内、外援前锋来队试训，希望能尽快弥补连琛受伤的漏洞”足见他对球队的重要意义。如今队内头号射手罗迪奇将停赛缺席明天的比赛，阿鲁状态又很低迷，连琛很有可能获得出场的机会。
　　受伤这么长时间，如今重新回到赛场回到主场，这名小将表示很兴奋，“很兴奋，明天是我受伤回来之后的第一个主场比赛。对我来说也是第一次在广大球迷亮相，很激动很兴奋。尽量能在上场时表现出自己的水平。”在谈到养伤这段时间精神上是否有压力时，连琛说：“我并没有太大的压力。俱乐部对我很支持很关心，还有我的家人陪着我。这一点并没没有太大的心里压力，就是想赶快把伤病养好，尽早回到赛场上。养伤期间也并没有在家歇着，而是在北京练了两个月，其实并不比在队里轻松，甚至比在队里还要累很多。”
　　由于很长时间没有进行高强度的比赛，连琛也表示了担心，“通过两个月系统康复，身体情况并没太大问题，最重要的适应比赛节奏。比赛毕竟还是很激烈，对抗性很强，这两场比赛加起来我只踢了二十分钟，并不能说明我就能打满九十分钟吧，这方面我还需要提高。”
　　对于球队前一段时间战绩不佳，作为旁观者连琛也谈了自己的见解，“作为我们首先要打破好几轮没有进球的进球荒，首先要搞好防守，只要不失球打进一个就能赢得比赛。我个人觉得，连续不赢球对球员有很大的心理影响，但是作为职业球员必须要去自己调节自己。毕竟联赛有二十多场，不可能说几场不赢就没法踢了，还是要自己调整好心态和状态吧。但是我看到了球队有一定进步的地方，还需要更加的去磨合，不管谁上场都要听从主教练的安排，完成教练交给的任务。”
　　由于罗迪奇停赛，连琛很可能获得主场首秀的机会，连琛对此说道：“听从教练安排吧，队里谁上都是一样的。对我们来说要减少失误抓住对手的错误，打出精彩的比赛，让球迷满意而归。我还是进我最大的努力吧，希望自己多进球更希望能帮助球队赢得更多的比赛。”(烟邰山)

