阿尔滨走出杯赛失利阴影 踩场训练轻松誓擒高原绿鹰
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，明天下午3点30分，2011赛季中国足球协会甲级联赛将展开第9轮的争夺。在贵阳市贵州省新体育场，“领头羊”大连阿尔滨队客场挑战“高原绿鹰”贵州智诚通源队。在飞抵比赛地贵阳之后，大连阿尔滨队在赛前适应场地训练中显得格外轻松。尽管缺少了主力中卫赵和靖，但大连阿尔滨队上下已经走出足协杯失利的阴影，准备在客场力擒对手继续巩固积分榜上的领先优势。
　　今天上午，大连阿尔滨队从南昌启程飞赴贵阳。尽管大连阿尔滨队刚刚在足协杯第二轮比赛中，被南昌衡源队2-0淘汰出局，但球队上下心理上没有出现太大的波动。主力左后卫王宏有表示，“收拾心情，调整状态，贵阳我们来了。”在抵达贵阳之后，助理教练李国旭说，“贵州比我想象的好多了，很喜欢这里的绿色。”据了解，尽管大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明在外公干至今未归，但大连阿尔滨集团老板赵明阳亲自督战，可见大连阿尔滨队对这场比赛非常重视。
　　贵州智诚通源队号称“高原绿鹰”，此番作客云贵高原，大连阿尔滨队心态却格外放松。在今天下午的赛前适应场地训练中，大连阿尔滨队先后进行了抢圈和分组对抗训练，整个训练强度不是很大，而且氛围相当轻松。从赛前踩场训练观察，大连阿尔滨队除赵和靖外，将派出全部主力阵容出战。赵和靖本轮累计三张黄牌停赛，作为前8轮打满720分钟的绝对主力，重庆中卫的缺阵会对大连阿尔滨队的后防线有一定的影响，但影响并不会非常大。
　　如果不出太大的意外，队长常琳将从后腰位置回撤到中后卫位置，与保加利亚外援科迪夫搭档，两个后腰位置将在胡兆军、朱晓刚和尹路三人中产生。其他位置，王宏有、刘天祺、周通、权恒、莫雷拉、金尼等人将重新回到首发阵容。尽管在足协杯中连续不失球的纪录停留在1085分钟，但大连阿尔滨队联赛累计不失球达965分钟，联赛客场不失球达362分钟，近12场联赛10胜2平，近5轮联赛全胜，本赛季4个客场3胜1平，近2个客场连胜。
　　对于“高原绿鹰”贵州智诚通源队，大连阿尔滨队可谓是非常熟悉。上赛季双方共有4次交锋，大连阿尔滨队1胜3平保持不败。上赛季中乙联赛事关冲甲的两回合半决赛，大连阿尔滨队总比分3-1战胜贵州智诚队冲甲成功。值得一提的是，赛季初已经赴大连阿尔滨队试训的王立春将面对“旧主”。上赛季中乙联赛半决赛任意球击中于子千把守大门的横梁，以及本赛季足协杯首轮客场与广州恒大队的闪电进球，都给大连阿尔滨队留下了深刻的印象。
　　(体广)

