不拿3分李晓交帅印 俱乐部下达必杀令李晓生存之战
　　现在网消息 今天和延边队之战，很可能是湖北东方国旅队本赛季最重要的一场比赛。对于李晓，这是一场生死战，取胜可以继续执掌帅印，平或输均可能会下课；对于湖北队，这是一场救赎战，胜利或可缓解当前颓势，失利则将滑落降级区。本报记者 李曰森
　　自救战役·李晓为生存而战
　　上轮从广州铩羽而归，俱乐部给教练组下达“必杀令”：主场必须取胜，否则李晓交出帅印。经历了赛季初的下课危机，李晓的执教前景，可能会在今天有一个了断。
　　在新华路，李晓几次被球迷“喊下课”，虽然他一直表示自己没有压力，但是在这种生死关头，李晓也只能放手一战。本周训练中，李晓对于球员的要求，明显提高。定位球防守、如何踢控制球，这些前几轮让湖北队吃尽苦头的问题，李晓逐一分解练习。
　　“争取好好踢吧，至于取得什么样的结果，只有比赛结束后才知道。”对于这场比赛，李晓明显不想多言，只有一场胜利，才能让他拯救自己。
　　救赎战役·鄂军为保级而战
　　说保级，很可能会刺痛球迷的神经，但却是目前湖北队必须面临的问题。多赛一场，湖北队仅比倒数第一的北理工多4分，如果不适时地找回状态，球队保级将成为不争的事实。
　　这是一个赛季初从未想到的问题。从各方面说，湖北队的实力不至于沦为保级球队，但是低迷的状态，让球队陷入了连续不胜的怪圈。如果球队自身意识不到严重性，这种颓势也很难被遏制。
　　阵容方面，柯钊复出，但是宋勰依然养伤，周熠继续镇守右路，李行和饶尧再次首发。对于湖北队来说，取胜的最大希望便是维森特能够延续神勇状态，为湖北队打开胜利的大门。
　　湖北队预测首发：朱子森/柯钊、梅方、王小诗、周熠/李行、饶尧、姚翰林、敖飞帆、桑一非/维森特。

