阿尔滨不败金身告破 球队老板：堂堂男子汉别流眼泪
　　中甲联赛第10轮的比赛昨日全面打响，领头羊大连阿尔滨队挑战天津润宇隆队。结果开场12分钟，阿尔滨的大门就被李星灿攻破，阿尔滨一直试图扳平比分，甚至赌博般地首次使用了343阵型，但最终还是未能敲开对手城门，反倒在补时阶段被对手再下一城。至此大连阿尔滨队联赛9轮不败和不失一球的纪录同时被终结。
　　输球是迟早的事，sorry
　　比赛结束后，大连阿尔滨队全体球员集体向远道而来的大连球迷致谢。这些球迷早晨4点从大连出发，结果路上绕远，直到比赛开始25分钟时才进场地，当时阿尔滨已经落后一球了。来自大连的球迷们身穿整齐的蓝色球衣不停地呐喊，无论遭到主场球迷的怎样奚落，都没有还击。当心怀愧疚的球员向他们致谢时，他们高喊：“阿尔滨是冠军！”
　　天津媒体赛后追着常琳采访，常琳边走边说：“输球有各方面原因，但主要是我们自身的原因，早晚要输的。 ”之后在微博上，常琳还说：“Sorry，就当是个临时的道歉，因为我们还要向前走！”
　　联赛不失球的纪录就此终止，门将于子千表现得很平静，他说：“输球和丢球很正常，就是比赛不太顺畅。 ”润宇隆队目前面临财务方面的危机，但越是危机，球队越要拼，他们希望取得好点的成绩以寻求新的企业接手。但领先后频繁倒地拖延时间这一点让阿尔滨无奈，老将杨林甚至帮忙把倒地球员抬到担架上。最后关头莫雷拉、王宏有都亲自担当“球童”，莫雷拉甚至跑到看台底下捡球。
　　男子汉要输得起
　　回到更衣室，球员们个个都有些失落。球队总经理李明与董事长赵明阳一同走进更衣室，赵明阳操着大连话说：“没有事儿，大家把心态放下，不要急，咱们一落后就急了。这样的场地，输球可以理解。男子汉要有担当，要能输得起。联赛又不是就这一场，没有全胜的好事儿。咱们都是堂堂男子汉，不要流眼泪儿。”说到这时记者吃了一惊，环视所有球员，发现有球员恰好在搓眼睛，但并不像是流泪的样子。不知赵明阳是看到了有人流泪了，还是以此做比喻。
　　从未独孤求败
　　李明赛后接受了天津媒体的采访，记者问他：“大连阿尔滨队此前在中甲9轮不败，可以说是独孤求败……”李明接口说：“我们没有独孤求败啊，从来没有过，我们还是中甲新军，输球很正常，没有长胜将军。润宇隆队应该说是中甲常客了，他们比较有经验。我们今天丢球有点早，球员心态有些不稳。另外如果场地情况更好些的话，比赛有可能是不一样的结果。 ”
　　晨报天津5月21日电 特派记者韦伯宁

