这支队伍为什么到哪都这么惨 李树斌：我都不想干了
　　伙食都成问题，球员哪有力气踢球啊
　　老金德转让之后未见起色
　　深圳凤凰资金窘迫几近崩溃
　　因为没钱，深圳凤凰队没饭吃———交不起伙食费，饭堂已经不提供饮食了。
　　因为没钱，深圳凤凰队没场地训练———交不起租赁费，训练场地不想让他们练球了。
　　因为没钱，深圳凤凰队没地方住———交不起住宿费，球队打客场后只能紧急坐火车回主场。
　　这就是原金德、现深圳凤凰队的真实写照，由于美国投资方至今一分钱没出，球队已经到了崩溃的边缘。
　　没饭钱 食堂无奈停伙
　　旧账未结，又添新账。由长沙金德变身而来的深圳凤凰，“欠薪”问题并没有因为名字的改变而随之改变。
　　易主之后3个月，投资方美国Mazamba公司仍然没有投入一分钱，球员因此3个月没有拿到工资，而部分原金德队的球员更是已经10个月没有收入了。
　　24日晚，球队主力后卫王宾在微博上发布了一张照片，一群队员围在一起哄抢饭菜，图片说明是最后的晚餐。记者随后联系到了俱乐部的一名工作人员，对方透露，自从赛季初球队入驻东莞体育中心至今，包括住宿、吃饭、训练在内，俱乐部只付了15万，欠下的款项始终未能偿还，体育场饭堂无奈之下只好停伙。
　　一名球员也很无奈地告诉记者：“如果要来看我们训练，赶紧过来吧，以后估计看不到了。”
　　另据了解，主场东莞南城体育公园已经要求俱乐部，把拖欠的场租付清才能继续比赛。
　　李树斌：我都不想干了
　　上一轮比赛，深圳凤凰客场挑战湖南湘涛。因为资金不足，为了省下住宿费，球队一行人不得不踢完比赛后马上坐高铁回到东莞驻地，甚至回来的车费都差点不够。
　　面对球队的境况，主教练李树斌无疑是最难做的：“如果资金问题不解决，我都不想干了。许多球员当初都是奔我而来，我觉得对不起他们。”
　　总经理无奈
　　“美国投资人难道是骗子？”
　　深圳凤凰俱乐部总经理黄澍，曾在22日深夜给记者发来了一封美国Mazamba公司CEO洛纳克的公开信。
　　在信中，洛纳克表示马上就会来华解决问题，但至今仍无消息。“我无数次地问自己，他(洛纳克)到底是不是骗子。问题是，他到底要骗什么？能骗到什么？到现在我都没有找到答案。”黄澍说。
　　由于美国公司没有投入一分钱，为了维持球队运营，黄澍和他的朋友已经垫付了200万元。他表示，自己只是一名职业经理人，能做的事都做了，至于事情会以何种结局收场，他自己心里也没底。
　　特约记者 何海波

