中甲领头羊再吃败仗 李明无奈完胜场面换失败结局
　　在球迷“进一个，一个一个又一个”的呐喊声中，阿尔滨队攻势如潮，自始至终，基本上将做客的力帆队压在了后半场。但足球有时候是不那么讲理的，阿尔滨队的几十脚打门全都失之毫厘，反倒是全场射门一共不超过5次的对手，在最后时刻抓住机会，打入全场比赛唯一一粒进球。0：1，中甲领头羊又输了。这是阿尔滨队的两连败，也是他们的主场首次失守。
　　完胜的场面，失败的结局
　　谁也想不到，阿尔滨队居然输了。意外并非缘自阿尔滨与力帆两队之间的实力差距，前者虽然在积分榜上遥遥领先，在中甲，却还没有达到见谁灭谁的水准，但在昨天这场比赛中，阿尔滨队确实牢牢控制住了场上局面，尤其是在上半时，金尼、吴庆等攻击手多次在力帆门前形成威胁，全队射门几十次，比赛基本是在力帆队的后场进行。客队的唯一一次射门，还是一脚不靠谱的远射。而在下半时，雷同的场面继续上演，金尼更有一脚射门打在了立柱上。此外，他的一次头球吊射已经越过了力帆门将，可惜，还是被对方后卫在球门线上解了围。
　　射门次数、控球率……如果技术统计一定能决定比赛结果，那么，昨天的胜利者必然是阿尔滨。只是，足球有时候很不讲理，第83分钟，特科斯的一次推射，令阿尔滨主场不败的记录作古。凭借着这粒进球，特科斯当选本场最佳，但这完全是以成败论英雄，纵观全场，金尼、周通等个个表现都比MVP出色。
　　有多少机会可以重来？
　　出色又怎样？控制住了局面，却输掉了比赛，这样的结局，比因技不如人输球更让人沮丧。终场哨响，两队球员都不约而同弯下了腰，大口喘气。力帆队员主要是累，在阿尔滨队的猛烈攻击下，他们一直在疲于奔命。主队球员更多则是沮丧，主场失守，两连败，这让他们很难接受。不过，大家很快就平静下来，列队向看台上一直高喊着为他们鼓劲儿的球迷致谢。这样的失败，只是偶然。不过，主帅亚历山大仍在进行严格的自我检查，在休息室，他告诫全队，“一支队伍把握不住机会、不进球的时候，就会给对手机会。 ”
　　新闻发布会上，亚历山大再度强调了这一点，“在主场输球，这是一件令人很沮丧的事情。我们队还有很多问题需要解决，有很多机会但没有取得进球，这种情况会让我们很被动。接下来，我们需要把精力放在发现问题、总结问题上，认真准备下一场比赛。 ”队长常琳则在微博上写道：“有多少次机会可以重来？我也是个浪费者……不曾珍惜只有后悔！ ”该找的问题必须要找，但不可否认，这一次，阿尔滨队的运气也确实太差。就连亚历山大，也忍不住抱怨说，没有进球，也与运气有些关系。
　　这是走向成熟的必经之路
　　李明对比赛的评价与亚历山大基本一样，“今天的比赛从场面上看，我们还是有一定的优势，输球有运气因素。 ”他琢磨更多的，是那个失球，“丢球的原因，我觉得是球员不经意间犯的错误。比赛就是这样，90分钟必须保持注意力集中，因为再弱的球队，也会有进攻的机会。”他同时表示，年轻球员需要慢慢成熟起来，“他们在比赛中暴露出来的问题，需要在以后的训练中加强。 ”
　　中甲联赛前9轮，阿尔滨队保持不败，积分遥遥领先，但在过去一周内，他们却连败了两场。这是否会给球队士气带来影响？李明的看法是“不”，他更想强调的，是平常心。“我觉得这没什么，之前我们不败的时候，就没太当回事，而且当时我也和球员们说，困难早晚要来，困难来时，我们要缩短困难的时间。不管是主场输球还是客场输球，这是我们早晚都要面对的问题。一支球队要成熟起来，也必须经历这些。我们现在要做的，就是坚持，永远不要怀疑自己，坚持自己快速积极的风格，同时在技战术方面进行总结。 ”高级记者隋海涛

