湖北客场不胜李晓下课边缘 中博：周三董事会定去留
　　新浪体育讯　客场0比0战平天津松江队后，湖北东方国旅队主帅李晓的帅位再次变得命悬一线。据悉，在上轮战胜了延边长白虎队之后，李晓的帅位暂时得到了延缓时间，不过湖北中博俱乐部还是对李晓下达了必胜令牌，要求客场与天津松江队的比赛必须全取3分，否则将下课。结果，本轮联赛之后，李晓率领的湖北队客场0比0战平对手，再一次未能完成目标，而他的帅位也将变得更加引人关注。
　　5月28日下午4点，中甲联赛第11轮打响，湖北东方国旅队客场挑战此前仅获得一场胜利的天津松江队，结果双方经过90分钟的较量最终以0比0战平。在比赛进行到第36分钟时，被动的湖北队打出一次精彩的前场配合，姚翰林右路拿球直接胸部停给了张啸笑，后者回敲中路，维森特打门稍稍高出横梁。5分钟后，湖北队禁区内过于追求配合浪费良机，柯钊右路下底传中，周燎门前得球后没有打门而是传给了维森特，维森特同样没打门继续回传，又经过禁区内两次传递后跟上队员再打门被补防上来的松江后卫解围。下半场第84分钟，湖北队险造绝杀，姚翰林开出右侧角球，湖北队员禁区内将球传至门前，曲少言面对空门近距离垫射却将球打高。纵观整场比赛，湖北队也获得了多次良机，只可惜机会均没有把握住。
　　比赛结束后，关于湖北队主帅李晓的帅位问题越发引起众人的关注。此前传言客场对阵天津松江如果不胜，那么主帅李晓将被下课。如今0比0战平对手后，李晓的帅位到底能否保住。据了解，湖北中博俱乐部总经理王细南并没有第一时间解雇李晓，这也就意味着他的帅位暂时得以保留。不过，在下周三的董事会上，中博俱乐部将再次就李晓的帅位问题拿出来做以讨论，然后再作决定。不过李晓本人表示希望俱乐部再给两轮的延缓时间，如果第一循环最后两轮不能全取6分，那么他将自己辞职走人。
　　据悉，虽然湖北中博俱乐部没有宣布李晓下课，但是从现在开始已经在着手准备接替李晓的人选。以目前的形势来看，李晓基本难逃下课的噩运，只是时间的早晚问题。下轮中甲联赛湖北队将回到主场迎战积分垫底的北京361°大学生队，如果不能获胜，那么李晓将在第一循环结束前自动下课。
　　(不死草)

