高层深夜研讨连败主因 集体老板：阿尔滨表现太丢人
　　新浪体育讯　从连续13场联赛保持不败、超过1000分钟不丢球，到0-2被天津润宇隆队击退。从建队以来的12个主场不败、近9个主场全胜，再到0-1被重庆力帆队绝杀。在短短一周时间之内，笼罩在中甲新军大连阿尔滨队身上的所有光环消失殆尽，一系列史无前例的数据全部清零。据新浪体育了解，在大连阿尔滨队主场负于重庆力帆队的当天深夜，阿尔滨高层对两连败的原因进行了认真的分析和总结。“阿尔滨队的表现太丢人了！对不起关注阿尔滨队的所有人！” 阿尔滨集团老板赵明阳怒言道，“新浪体育就这么报，就这么写，没有关系！”
　　客场挑战天津润宇隆队之前，大连阿尔滨队的战绩是8胜1平0负积25分，以10分的领先优势雄居积分榜榜首。此外，大连阿尔滨队还保持连续13场联赛不败(11胜2平)，中甲联赛的6连胜，联赛连续不失球纪录为1055分钟。当李星灿在开场12分钟攻入极具历史意义的一球时，阿尔滨队不失球纪录被终结在1067分钟上。补时阶段，巴西前锋何塞锁定胜局的一球，彻底宣判了大连阿尔滨队中甲联赛的首场败绩！
　　不过在主场迎战重庆力帆队之前，大连阿尔滨队还有三项纪录等待刷新——建队以来的主场不败(11胜1平)、主场9连胜、主场连续不失球565分钟。克罗地亚前锋特科斯在第83分钟时的进球，让大连大学体育场顿时鸦雀无声。主场连续不失球停留在648分钟，“魔鬼主场”主场不败纪录也被打破，在短短一周时间之内，笼罩在中甲新军大连阿尔滨队身上的所有光环消失殆尽，一系列史无前例的数据全部清零。
　　两连败！大连阿尔滨方面始料不及，无论从球员还是教练，都难以接受这样的结果。比赛结束之后，大连阿尔滨队耷拉着脑袋、情绪低沉地走下场地，几名助理教练纷纷上前安慰着。往日与记者相熟的阿尔滨人，面对采访要求只是抿嘴一笑——一切尽在不言中。
　　大连阿尔滨队洋帅亚历山大在总结比赛失利的主要原因时说，“一支队伍把握不住机会、不进球的时候，就会给对手机会。另外，今天的比赛运气也不在我们这一边。”大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明也谈到了运气的问题，不过李总更多的是从自身去寻找输球的原因，“我们赛前准备不够充分，另外年轻队员精力不够集中，我们自己犯了错误。”按照以往的惯例，在大连阿尔滨队每场比赛结束之后，总教练迟尚斌都会接受新浪体育的独家采访，球队上轮输给天津润宇隆队也不例外。但是这一次，迟导再三婉拒了新浪体育的采访要求。“不好意思，我和老板在一起……”
　　据新浪体育了解，在大连阿尔滨队主场负于重庆力帆队的当天深夜，阿尔滨高层对两连败的原因进行了认真的分析和总结。“阿尔滨队的表现太丢人了！对不起关注阿尔滨队的所有人！” 阿尔滨集团老板赵明阳怒言道，“新浪体育就这么报，就这么写，没有关系！”当记者询问大连阿尔滨队两连败是否是技战术上的原因时，赵董事长答曰，“没有别的，就是技不如人！输了就是输了，阿尔滨队又不是输不起。”心态平稳一些后，赵董事长表示，“希望球队认真总结吧……”(体广)

