中甲主帅意外遭遇车祸不幸去世 曾是鲁能青训功臣
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，记者从姚江山、李帅等球员以及部分青岛媒体的微博，获知了王永珀叔叔王海芳因车祸去世的消息。随后记者采访贵州智诚俱乐部获悉，该队主教练王海芳于6月2日晚上9点左右，驾车往基地赶的时候，由于天色较黑，车子撞到了路边的一栋民房上，王海芳因抢救无效死亡。据贵州智诚俱乐部透露，王海芳的夫人、女儿和姐姐等一行5人于3日下午到贵阳。
　　王海芳是青岛足球名将，作为主力做边后卫随青岛海牛队征战过甲A和甲B联赛。在海牛队效力期间。王海芳还曾担任过球队队长。现泰山队猛将王永珀是王海芳的亲侄子，永珀也是在王海芳的熏陶下走上足球之路并取得今天的成就。退役后，王海芳在海牛梯队担任教练员。2005年，王海芳赴鲁能足校担任教练员。2006年，王海芳担任91国少队主助理教练，辅佐球队征战亚少赛预选赛和决赛阶段比赛。在鲁能足校期间，王海芳主要负责学校校外人才选拔基地的考察工作。2009年，王海芳担任山东U16全运足球队助理教练，并随球队获得全运会足球比赛冠军。去世之前，王海芳是中甲球队贵州智诚俱乐部的主教练，该队在足协杯上差点战胜强大的广州恒大。
　　此前在谈及自己的叔叔王海芳时，王永珀在接受记者采访时表示自己的第一感觉是，害怕。2010年曾经有名记者在潍坊足校采访期间告了王永珀一状，说王永珀不努力，结果王海芳批评了王永珀一顿。“我叔叔对我要求特别严。”王永珀说。值得一提的是，由于6月3日当天鲁能是一天两练，再加上贵州当地媒体没有报道，所以王海芳去世的消息，王永珀可能并不知道。
　　王海芳从小学三年级的时候开始踢球，那时候青岛的足球氛围非常好，他慢慢地就踢了出来。随后王海芳入选山东队，并且走南闯北，成为山东足球的一个功勋球员。等到了1992年王永珀开始踢球的时候，他的叔叔王海芳已经闻名山东，也正是在王海芳的熏陶下，王永珀走上了踢球之路。王海芳生前在接受采访时一再强调，并非自己把王永珀带上了足球之路，“他能够踢球，最重要的还是他的天赋非常高，而且在他开始踢球的时候，正好是中国足球最好的时期，那时候职业联赛开始酝酿，并且在1994年进行了第一届职业联赛，这样的大环境对王永珀也造成了很大的影响。王永珀的成功还是因为他自己。”
　　值得一提的是，王永珀能进鲁能，主要还是因为王海芳。1997年，王永珀10岁的时候，王海芳也退役进入了青岛海牛队担任助理教练。当时郭侃峰在山东泰山队三队，而汤乐普则担任海牛三队的教练，两名教练都看中了王永珀。但王永珀的父母以及王海芳还是最终让王永珀去了济南。2005年，王海芳也来到了鲁能足校执教，不过此时王永珀已经进入了鲁能泰山队一队，并且逐渐打上了比赛，也就是在这个时候，大家在介绍王海芳的时候开始这样说：“这是王永珀的叔叔。”
　　王海芳的突然去世，对于王永珀来说无疑是不小的打击。希望王永珀能够化悲痛为力量，在接下来的比赛中用进球来安慰叔叔在天的亡魂。(花折泪)

