米卢受郝海东之邀参观新球场 笑称与助手踢对抗赛
　　新浪体育讯　难忘北京时间5月3日天津消息，昨天下午一位中国足球的老朋友来到了今年中甲升班马天津松江足球俱乐部，并参观了正在建设中的团泊专业足球场，他便是曾经带领中国队历史性杀入世界杯的博拉·米卢蒂诺维奇。米卢是受松江足球俱乐部总经理郝海东的邀请，此次专程造访了位于静海县的松江团泊湖专业足球场，虽然该球场尚在建设当中，但米卢仍然对其赞赏有加。
　　众所周知，在2001年世界杯预选赛时郝海东曾经炮轰过米卢，一度闹得沸沸扬扬。但是2004年当米卢再次来到中国后，他与郝海东成为了朋友，这个将帅不和的故事得以以非常中国化的“相逢一笑泯恩仇”的方式化解。如今昔日的弟子已经成为松江俱乐部的总经理，两人再度相逢欢喜之感不言而喻。下午三点，米卢在郝海东的带领下参观了正在建设的团泊湖专业足球场，整个参观过程郝海东全程陪同，与米卢交谈甚密，并向他介绍了松江俱乐部的基本情况以及今年球队征战中甲的状况，当米卢得知松江俱乐部在去年成功冲上中甲今年的任务就是保级时，他幽默的对郝海东说道：“不，你们的目标应该是中超！”
　　两人在参观时也不时的开着玩笑，“等9月份球场竣工时，我们要踢一个对抗赛，我和胡里奥(米卢的助手)一边，你再找一个人，如果我赢了，以后我来中国的所有费用你全包，如果你赢了，你们去卡塔尔比赛吃住我管。”米卢对郝海东说道。郝海东同样幽默的回应，“没问题，不过裁判得我找！”米卢听后笑着连连摇头。今年是中国队冲入世界杯决赛圈10周年，追溯十年前五里河的胜利之夜恐怕所有球迷仍历历在目，一场纪念赛也着实有必要，郝海东表示，“我和老米说好了，等球场竣工，一定要把10年前那帮兄弟们一起拉上，重新踢一场比赛。”而米卢也是对那段时光依旧念念不忘，“十年过去了，现在年轻的球员不应该忘记中国足球曾经的那段辉煌岁月，郝海东是那个时代的见证者，也是开创那个时代的重要人物，我们有理由纪念。中国足球这段历史应该被传承下去。”
　　参观完这座专业足球场，米卢对此大加赞赏。据悉，正在建设中的团泊体育场位于天津团泊新城西区，是一座用于举办全国性和单项国际比赛的甲级体育建筑，将承担2012年大学生运动会和2013年东亚运动会中的足球比赛，并将作为天津松江足球队征战全国联赛的主场。体育场由意大利著名设计师马西莫·罗伊(Massimo Roj)、安德烈德 · 拉瓦莱(andreaDallavalle)和马西莫 · 巴纳斯科(Massimo Bagnasco) 联袂整体设计。项目总占地16.31公顷，建筑面积5.7万平方米，可用地面积128600平方米，建筑占地面积19035平方米，其中：地上建筑面积53765平方米；地下建筑面积13068平方米。拥有22320个固定座位，8000个临时座席，将是天津市继泰达足球场后又一个3万人的大型专业体育场。
　　米卢认为这将是一个非常专业的足球场，认为松江队在这里的比赛将会取得更好的成绩，对于这支力求打造百年俱乐部的球队，米卢认为松江队会越打越好同时也会可以走的更远。最后郝海东表示，在新球场建成的同时，天津松江足球俱乐部也将会和例如欧洲的一些足球俱乐部建立友好合作，通过相互交流，让球队学习先进的足球理念，进一步提高松江队的整体实力和水平，实现百年足球俱乐部的梦想。(烟邰山)

