阿尔滨宣布更换外援 南美射手闪电签约中甲领头羊
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，今天下午，哥伦比亚前锋路易斯-卡洛斯-卡贝萨斯-麦隆戈顺利通过体检，正式与中甲“领头羊”大连阿尔滨队签约。据新浪体育了解，大连阿尔滨足球俱乐部与卡贝萨斯签订了一份为期三年的工作合同，但球衣号码暂时没有确定。随着卡贝萨斯的火速加盟，其哥伦比亚同胞埃迪森-查拉将与大连阿尔滨队挥手告别。不过查拉并不会返回哥伦比亚国内，他的下家很有可能是正面临清洗风波的中超球队成都谢菲联。
　　根据中国足协的相关规定，本赛季国内足坛二次转会时间为6月13日至7月8日，中甲联赛累计报名的外援数量不能超过5人。中国足协在《关于2011 年度二次转会相关事宜的通知》中明确指出，如更换外籍球员，俱乐部应当提交与被更换外籍球员签订的合同终止协议方可补报新球员。本赛季初，大连阿尔滨队已经先后与伍德里-金尼、基里尔-科迪夫、阿尔马米-莫雷拉和埃迪森-查拉签约。如果大连阿尔滨队在二次转会中引援，这四名外援中必将有一人要卷铺盖走人。
　　作为现役哥斯达黎加国脚，金尼曾先后在中超的长春亚泰队和重庆力帆队效力。本赛季加盟大连阿尔滨队之后，金尼在第一阶段中甲联赛前13轮比赛中场场首发，累计出场时间达1120分钟，为球队打入了5个进球，是队内的最佳射手，而且两次获得当场最佳球员的称号。如果加上足协杯的两粒入球，金尼已经为大连阿尔滨队打入7球，在队内的位置异常稳固。
　　科迪夫是前保加利亚国脚，本赛季大连阿尔滨队异军突起，与科迪夫和赵和靖领衔的混凝土式后防线有着直接的关系。与金尼相同的是，科迪夫也参加了全部前13轮中甲联赛，在1122分钟出场时间内居然还有一粒入球。
　　莫雷拉在加盟大连阿尔滨队之前，是塞尔维亚国内豪门贝尔格莱德游击队的进攻核心，并且在去年12月初与英超劲旅阿森纳队的比赛中当选当场最佳球员的称号。莫雷拉在第一阶段中甲联赛中出场11次(918分钟)，目前仍是几内亚比绍国家队的绝对主力。
　　相对于这三名绝对主力，最后一名加入大连阿尔滨队的外援查拉，将是本赛季第一个离队的球员。在第一阶段中甲联赛中，查拉仅仅出场了8次，而且只有两次首发，出场时间仅有短短的224分钟。在两轮之前，查拉在客场与湖南湘涛百世窖队的比赛中打入领先一球，并一度有望扭转在大连阿尔滨队的地位。但同样是那场比赛，查拉进球之后的红牌彻底断送了自己在大连阿尔滨队的前途。
　　在大连阿尔滨队与北京八喜队中场休息之时，卡贝萨斯与查拉相互握手寒暄，这同时也意味着两名外援顺利完成了交接。据资料显示，卡贝萨斯的全名是路易斯-卡洛斯-卡贝萨斯-麦隆戈，1986年3月3日出生于哥伦比亚，身高184cm，体重79kg，司职前锋。曾经效力于球卡利体育、科尔多瓦FC、莫纳加斯、佩雷拉、加拉加斯FC等多支南美球队。在过去一年当中，卡贝萨斯打进了15个进球，并且在南美解放者杯有三球入账。
　　据新浪体育了解，大连阿尔滨足球俱乐部与卡贝萨斯签订了一份为期三年的工作合同。在正式与大连阿尔滨队签约之后，卡贝萨斯表示，“很高兴能够加盟这样一家非常职业、非常有潜力的的俱乐部，我会尽快融入球队，用进球带来更多的胜利。”大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明高赞，“目前大连阿尔滨队需要一名能把握住机会的前锋，以便丰富球队的技战术打法。而卡贝萨斯又是一名比较全名的球员，主要特点是进球效率高、速度快、跑动积极、头球好、左脚技术娴熟。”
　　在卡贝萨斯正式加盟大连阿尔滨队之后，李明表示，“非常欢迎卡贝萨斯的加盟，希望他通过精彩的表现，更多的进球，让球队取得更好的成绩。”不过刚刚与球队签约，卡贝萨斯在大连阿尔滨队身披的号码尚未确定。随着卡贝萨斯的火速加盟，其哥伦比亚同胞埃迪森-查拉将与大连阿尔滨队挥手告别。不过查拉并不会返回哥伦比亚国内，他的下家很有可能是正面临清洗风波的中超球队成都谢菲联。
　　(体广)

