润宇隆辟谣否认俱乐部已卖 转让谈判仍存在分歧
　　本报讯(记者高洪志)润宇隆处于经济危机之中，这是公开的秘密，从陷入经济危机开始，润宇隆俱乐部寻找新投资方的脚步从未停歇。对于近日网络上关于沈阳某企业已买断润宇隆，中甲空降部队不日将更名和移师沈阳的传言，润宇隆俱乐部进行了辟谣，“俱乐部目前还没有签署买卖协议，润宇隆队目前还是天津足球的子弟兵。”
　　润宇隆俱乐部的相关负责人透露：“最近沈阳某企业确实向润宇隆表达了强烈的买队愿望，不久前这家企业的代表到天津考察了润宇隆俱乐部和球队，就买卖价钱和合同细节进行了初步洽谈。这两天沈阳买家已经将买卖球队的草拟协议书传真到了天津，征求润宇隆的意见。”尽管双方目前的谈判还算顺利，但是润宇隆俱乐部似乎仍然存在质疑，“这笔买卖没有想象得那么顺利，一些细节的敲定和上报高层领导审批等事宜都需要时间，或许沈阳这家企业是与润宇隆在买卖俱乐部方面走得最近的，但是双方依然存在分歧，能否成交还要看对方的诚意到底有多大。”
　　当初润宇隆曾经提出不得更换球队现有成员，球队必须留在天津的两条基本条件，然而近一个多月来润宇隆期待本市有实力潜在买家出现的愿望彻底打了水漂，面对残酷的现实，这支中甲俱乐部只得退而求其次。

