中甲难改“二等公民”身份  李树斌：不会再踢中甲
　　始终见不到“传说”中的美国老板注资、转让又始终未能找到合适的下家、借钱维持球队的日子已经到头……昨天下午，沈阳方面已经得到消息：本周六沈阳东进VS深圳凤凰的比赛将被取消。随后，记者也从深圳凤凰俱乐部得到消息，俱乐部已经召开了紧急会议，就一些诸如欠薪如何解决，球员如何安置等问题进行讨论。而根据记者最新了解到的消息，在昨日紧急会议之后，深圳凤凰俱乐部正式宣布解散。值得关注的是，球员们已经准备状告美国投资方以及中国足协。
　　在这支中甲球队中，有两个“亚泰人”让吉林球迷十分挂念，其一是在亚泰效力多年，在去年被租借到该队的曹添堡，还有一个就是曾经率领亚泰征战一个赛季的主帅李树斌。在谈到目前境遇的时候，两人都显得相当无奈，空留一声叹息。
　　●记者视角
　　中甲空留“甲”字号
　　中国足球二级联赛“不堪一击”
　　中甲球员一直被视为中国足坛的“二等公民”这是不争的事实，同样，中甲俱乐部在财大气粗的中超俱乐部面前，他们连“第二世界”都算不上。
　　混迹于中甲赛场上的绝大多数球队都没有自己的训练基地、梯队和固定的住处。追溯中甲的前世今生，他们之所以还要在自己的名头上保留一个“甲”字，无非是给自己脸上贴金，为了争取到地方财政的那一点点可怜的“生存权利”。
　　毕竟，从甲A年代开始，很多地方的体育部门就有规定，只有“甲级”队伍，才可以作为全运会或奥运会后备力量保留，政府才可能给予一定的财政支持。劣习延续至今，自然也就有了今天中国职业足球联赛二级联赛——中甲联赛的不堪一击。
　　无关中超联赛是否有人关注，但不可否认的是，中超与中甲之间的生存状况绝对可以用天壤之别来形容。
　　在举步维艰的中甲赛场上，基本可以将这些队伍分成三类，其一就是财大气粗，利用中甲做跳板立志升超的队伍，如上赛季的恒大。
　　其二就是好死不如 赖活着的中游球队，他们因为没钱而不敢晋级中超，实力不俗又保级无忧。
　　其三就是没钱没人的保级球队。鱼龙混杂的生存环境，使得中甲俱乐部几乎每年都会出现改换门庭的情况，当然也有在赛季后退出或在赛季中途退出的情况。南京有有、安徽九方……当然还有现在的深圳凤凰等球队，不胜枚举。
　　“虽然中超和中甲只有一字之差，但两个联赛却有本质的区别。如果说中超是伪职业联赛，那么中甲则是山寨职业联赛，或者说是草根职业联赛。”一位地方足协官员在谈到中甲联赛的尴尬生存状态时不无忧虑地说道。
　　深圳凤凰这样的先天不足，有今天这样的为钱所困而黯然退出的情况并不奇怪。中国足协的多项准入制度早已公之于众，按照这些规章制度，中甲联赛按说不应该出现这样的“半途而废”问题，但是，类似事件还是在最近几年一次又一次地发生了。
　　中甲联赛如此不堪一击，有“足球游资人”作茧自缚的原因，更有中国足协“准入制度”不作为的失职所在。中甲联赛的生存状况如此混乱，如果不给予及时根治，必将遗祸中国足球。
　　曹添堡：
　　来之后就没有领过工资
　　接下来只想继续好好踢球
　　年初的时候，被亚泰俱乐部挂牌的曹添堡曾经前往成都试训，后来，在李树斌接手深圳凤凰之后，曹添堡投奔了昔日的恩师。在深圳凤凰队，有着国脚经历的曹添堡当仁不让的成为了主力，表现出色。“来球队之后，我几乎踢了所有的比赛，状态不错。”在评价现在状况的时候，曹添堡这样说。“我们球队有很多年轻球员，大家很团结，如果不是因为俱乐部资金链条出现问题，我们的成绩肯定能不错。”
　　谈到俱乐部的现状，曹添堡也感觉很惋惜。“从我到这里来之后就没有拿到过一分钱，到现在为止，俱乐部应该拖欠了我30万左右的工资。如果不是俱乐部拖欠我们工资，让大家心气没了，最近这几轮比赛，我们也不可能输得这么多。”谈到工资的时候，曹添堡也很无奈。俱乐部即将解散，接下来如何打算？曹添堡在回答这个问题的时候有些模棱两可，“很多情况我也不清楚，现在国内二次转会市场已经开放，继续找地方踢球吧。谁也不想遇到这样的事情，但是没办法。我现在就想好好踢两年球。”
　　李树斌：
　　球队肯定不会再踢中甲
　　接下来只想做好善后工作
　　曾经执教过亚泰并且被长春球迷拥戴的老帅李树斌在年初来到深圳的时候，深圳凤凰俱乐部人员不整，连首发的11名球员都凑不齐。当时，对于技战术上可能遭遇的困难，老李有着足够的心理准备。但是，随着球队的技战术逐步成型，球队成绩逐步向好，来自后勤保障的资金问题却彻底爆发。由于美国投资方始终无法注资，深圳凤凰俱乐部的资金链条开始断裂，这也就造成了今天的这个不可收拾的局面。“很多事情不是一个足球教练可以解决的，没办法，我们已经尽力了。”
　　在谈到俱乐部前景的时候，李树斌也很无奈。“我们已经肯定不会去沈阳参加本周六的联赛，退出已经成为定局。接下来，我肯定不会离开深圳，球员的一些善后工作需要处理，毕竟有些球员大老远地到这里来了，咱不能让人家一分钱都拿不到就回去。”
　　做好善后工作，这已经是李树斌唯一可以帮助球员做的事情了，可又有谁知道，李树斌本人也从来没有在凤凰俱乐部拿到一分钱的酬劳。

