深圳凤凰解散已成定局 注册有疑问足协恐遭起诉
　　经过又一天的煎熬，凤凰俱乐部负责人黄澍昨天正式向球员和教练组宣布球队准备解散，开始交待善后工作，周末做客沈阳的比赛球队已无需准备。黄澍告诉球员，今天是最后的期限，但发生转机的可能性不到5%。球员大多认为解散已成定局。
　　因为已无资金支付本周末球队赴沈阳客场的费用，黄澍此前试图采取“缓兵之计”，向足协申请比赛延期以争取更多的时间来寻找买家。前天深夜，深圳市足协秘书长李少辉还在跟中国足协、沈阳足协、沈阳东进俱乐部沟通，最终无果。黄澍证实：“最终沈阳方面不同意，他们也要考虑到自己的利益。”
　　申请比赛延期失败，黄澍不得不把解散的议题提前。二次转会窗口已经开启，球员希望尽快能寻找下家。李树斌说：“如果他不作出决定，球员这边也会乱。”
　　昨天下午，球员一直在招待所等待黄澍到来，黄隆、张烁、许博在房间里跟记者讨论球队解散后到底应该告谁。22岁曾留洋巴西的王宾拿着晾衣叉在楼上走来走去，他已经没钱买回家的飞机票了。他对记者说：“解脱了也好。”
　　4点前，球员准备下楼训练，但被教练组通知训练取消。4点10分，黄澍终于赶到招待所。他首先跟俱乐部领队张增群单聊，大概半小时之后，再召集所有球员和教练开闭门会议。事后有球员透露，会议内容很简单，黄澍阐述了当前的状况，以及最近为寻找买家所做的努力，然后宣布准备“善后”事宜。
　　会议上，球员大多平静接受即将解散的现实，张烁代表球员主要提出了两个问题：1，之前的欠薪怎么办？2，现在寻找下家是不是自由身，转会到国内算不算转会名额？(国内各队现在名额基本已满，如果凤凰的球员算转会名额，这会是他们寻找下家的障碍)黄澍给出的解答是：欠薪只能通过法律程序状告“美国老板”或者中国足协要求赔偿；自由身的问题他做不了主，还需“美国老板”和足协裁定，是否算转会名额也取决于中国足协。
　　黄澍对记者说，美国Mazamba公司CEO洛纳克人在香港，昨天再度向自己承诺今天会带钱出现，而他也给洛纳克下了最后通牒。“如果看不到钱和人，从明天开始我就不再是他的员工，后天我就会和球员一起成为原告，来状告美国公司。”按照黄澍的计划，今天早上他会和律师一起到招待所，分别跟球员签署一份起诉协议。“如果中午我出现在东莞，那说明美国人的承诺无法兑现。”
　　昨天会后面对媒体的时候，记者曾要求黄澍当面给洛纳克打电话，黄澍在场打了两次，都打不通。黄澍说这是洛纳克的美国号码，而他在香港的号码并没有告诉黄澍，给出的理由是“属于个人隐私”。洛纳克一次都未曾露面，被视为这次转让交易中最大的疑点。
　　晚上6点，已经知道命运的球员和教练陆续开始结伴出去吃饭。李树斌独自一人下楼去招待所饭堂，路上他告诉记者，开完会之后立马有球员已经接到了其他俱乐部的电话。他感叹：“这批球员太可惜了，要是俱乐部不这样搞，球队肯定能冲上中超。我尤其要说下黄隆，他之前打满了所有比赛，能传能射，绝对是中超的水平。”
　　黄澍最后依然没有把话说死，“三种情况可能让事情有所改变：1，美国人带钱出现；2，有新老板接手；3，金德重新把球队收回。但这三种情况加起来的可能性不超过5%。”6点55分，有记者给黄澍打电话说想约他吃个饭聊聊，他在电话里回答说：“这事搞得我心烦意乱，我实在要回去了，我真的太想我女儿了。”
　　南都记者 丰臻
　　观察
    一场不该被批准的注册
　　由始至终，美国老板没有出现过，没有掏过一分钱，球队原东家金德到目前为止没有收到一分钱。首先可以确定，这次转让绝对不是无偿转让，那么没有资金往来的转让，能算得上已经完成的交易吗？更何况这笔转让是通过传真机来执行的，双方老板都没见过一面。南都记者昨天质问黄澍，他回答：“严格来说，转让确实还没有全部完成。”
　　黄澍称Mazamba的CEO洛纳克并没有得到公司其他股东的支持，所以很难说传真机里来往的文件是否具有商业上的合法效力。凤凰俱乐部是成立了，但在法律上却存疑。中国足协方面向南都记者承认，当时深圳凤凰俱乐部在足协注册的时候，并不具备完整的资格，因为这家所谓的企业在工商局没有完成注册。
　　还原当时情况，有可能是以下逻辑：金德降级后急于脱手，Mazamba因为某种商业驱动而有意向，黄澍作为中间人从中斡旋，足协睁一只眼闭一只眼，然后“转让成功”。当黄澍意识到美国人情况可能有变的时候，他已经回不了岸，只能硬着头皮向前划。
　　黄澍昨天说：“我很理解足协的苦心，当时他们是想保住中甲的版图，现在足协又为我们寻找买家。他们的初衷(给予凤凰注册资格)是好的。”但问题是，足协并没有按照章程办事，很可能成为黄澍和球员起诉的对象。黄澍和球员认为：如果当时足协没有批准注册，那么凤凰也不会越陷越深。
　　不管怎么说，中国足协在这个事情上肯定有责任，但有责任的不只是中国足协。黄澍得出的教训是，以后需要有更多专业的法律人士和商业人士来参与这种转让，他的下场是前车之鉴。整件事情里，唯有球员和教练，成为最无辜的牺牲品。
　　南都记者丰臻

