李树斌金德收回凤凰重启2次转让 广东企业有望接手
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，命悬一线的深圳凤凰在铡刀即将落下的那一刻获得“赦免”，原本做好解散准备的教练队员们在今晚获知，长沙金德俱乐部决定收回球队，凤凰主帅李树斌在接受新浪体育采访时证实了这一消息，同时，他还透露，金德收回球队的目的是重启转让谈判，而一家有意收购球队的广州企业或将取替违约的美国MAZAMBA公司，有望成为深圳凤凰的新主人。
　　今天下午三点半，深圳凤凰队仍照常进行了一堂为期两小时的训练课，当时，领队张增群向新浪体育表示，“我们大家都做好了解散的心里准备，不指望什么了，我们今天继续安排训练，反正呆着也是呆着，球员要转会，总得要保持状态，安排训练对大家没坏处。至于其它的消息，我们也不知道，你们媒体比我更清楚球队的情况。”
　　训练结束之后，主帅李树斌与部分队员陆续得知了球队将于明日赴沈阳打比赛的消息，大家马上意识到，球队有“起死回生”的迹象，但是，全队并不知道发生了什么，也不知道等待他们的是一个极为戏剧化的结果。直到下午六点左右，凤凰俱乐部总经理黄澍才向新浪体育证实，长沙金德将收回球队。
　　据了解，长沙金德老总金辉与副总宗杰都已抵达东莞。晚上九点，黄澍召集全队开会，他只是简单地告诉队员们：“已经给你们找好出路了。”随后，主帅李树斌在接受新浪体育采访时介绍，黄澍所说的“出路“是指球队不仅不用解散，而且还将迎来重大转机！李指导透露：“是的，球队不用解散了，我们还可以继续打比赛，因为金德收回了球队，然后准备重启二次转让的谈判，有一家广东企业准备接手球队。”
　　据李树斌介绍，由于美国MAZAMBA公司在收购长沙金德时已经违约，根据相关的合同条款，长沙金德有权收回深圳凤凰，然后进行第二次转让。如果二次转让一切顺利，深圳凤凰不仅有望继续征战中甲联赛，而且，全队有可能会迎来全新的转折点。不过，对于这家广东企业的名字及背景，李树斌表示，这些信息暂时保密。
　　晚间，笔者了解到，即将与金德谈判接手深圳凤凰队的是一家来自广州的企业，由于转让手续繁复，在完成二次转让之前，深圳凤凰有可能先交由广州足协代为管理，而今后的凤凰主场也将有望迁往广州。
　　在度过了饱受煎熬的24小时之后，李树斌感叹：“昨天还想着球队将四分五裂，树倒猢狲散，没想到今天直到最后一刻才把悬念解开，真是太戏剧化了”。李指导补充道：“之前，我们一直在考虑着怎么善后，怎么给队员们联系下家，当时还在想，如果队伍就这么解散了，队员们的损失怎么讨回。今天下午，我们还在正常训练，那也只是为了让球员保持好状态，好找下家，没想到训练结束后，收到这么一个意外的消息，这是一个非常好的结果，我当然感到很高兴。不过，黄总和他的朋友们的损失很大，他们得通过打官司状告那家美国公司才有可能讨回前期垫付的那些资金。在此，我也要感谢黄总和他的朋友们前一阵给球队的大力支持。”
　　李指导认为，如果球队解散，势必扰乱中甲秩序，如今，球队能继续征战中甲，就是最好的结果，同时，李指导表示，在这次事件中，他深刻体会到传媒的力量：“这次媒体的大量报导效果很好，有两三家企业看了媒体报导后联系我，打听收购球队的事情，只是因为时间太仓促，他们来不及接手了。“
　　24日上午，深圳凤凰将于9点出发去机场，全队将乘坐11点的航班前往沈阳挑战沈阳东进。李树斌介绍：“今天下午训练结束后，我们才得知可以继续比赛，由于机票紧张，我们将分两拨人去沈阳。现在，我们的外援因欠薪而胜利大逃亡，只剩下日科夫一个外援，国内球员的心态及训练也受到一些影响，我会做好工作，尽量打好比赛。”
　　有消息称，如果深圳凤凰在客场赢下沈阳东进，全队将获得60万元赢球奖，对此，李树斌回应：“有这么一回事，我想，这应该是新东家为鼓励我们打好比赛而拍出的赢球奖。这也是一针强心剂，毕竟，经历了前一段时间的起起伏伏，每个人都渴望在安稳的环境下踢球，新投资人也希望我们打好比赛，我们会尽全力的。”(文莉)

