富力地产低调接手深圳凤凰 望学恒大模式入主足球
　　新快报讯 记者 刘勇 报道 在广州媒体圈流传多时的传闻即将成为事实——广州富力地产将接手深圳凤凰队。近两天，广州市足协和富力地产、深圳凤凰、沈阳金德等方面代表正加紧磋商和谈判。如不出意外，深圳凤凰队将于7月9日移师越秀山体育场，届时可能更名为“广州富力队”迎战延边队。
　　自从恒大集团2010年3月正式接手广州足球后，作为广州另一家知名地产上市公司富力地产一直寻求机会介入中国足球。经过一番考察，中甲球队深圳凤凰成为了富力地产的目标。最近两周，富力地产、深圳凤凰、沈阳金德以及广州足协的代表一直保持着联系和谈判。昨天，几方面的代表再次会面，谈判从上午一直进行到傍晚。各方已经就富力地产接手深圳凤凰队一事基本达成共识，各方今明两天仍将就合作的细节问题继续进行谈判和确认。
　　据新快报记者获悉，富力地产接手深圳凤凰队后将把主场从东莞南城移师到广州越秀山体育场，是否更名为“广州富力队”仍有待进一步确定。如无意外，7月9日，深圳凤凰队将会在新主场迎战延边队。在此之前，深圳凤凰队将于7月3日在客场(广东省体育场)挑战广东日之泉队。
　　深圳凤凰队因美国老板长时间欠薪导致整个俱乐部一直处于苟延残喘的境地，前几天曾一度面临解散。但在有关业界人士的斡旋之下，深圳凤凰队“起死回生”并接受了富力地产方面的条件和报价。正因为如此，深圳凤凰队得以继续征战本赛季剩余的中甲联赛，前几天曾一度想离队的多位球员也已经得到承诺，纷纷归队。该队昨天已经赶赴沈阳，备战6月25日客场与沈阳东进队的比赛。
　　为激励队伍士气，参与本次深圳凤凰队谈判以及斡旋的相关业界人士承诺悬赏60万元奖金，并安排球队下榻沈阳一家四星级酒店。这是该队本赛季首次入主四星级酒店。
　　绝对内幕 富力最先想到的是日之泉
　　去年3月，恒大地产入主广州足球，作为地产同行的富力地产一直在关注着恒大集团运营足球。一年多来，恒大足球在许家印运筹帷幄之下，无论是球队成绩还是俱乐部管理以及俱乐部的声誉都获得了巨大成功，恒大集团的品牌形象和知名度也有极大的提升。
　　恒大集团在体育营销方面的成功，富力地产看在眼里，想在心里。
　　今年前段时间，富力地产一高层亲自找到广东日之泉队的老板林勤。深谙足球此平台对企业品牌有巨大推动作用的林勤面对富力地产伸出的橄榄枝不为所动。“日之泉需要足球这一平台，我们不会卖球队。”林勤婉言拒绝了富力高层。随后，在林勤、广州足协以及相关业界人士的推荐下，富力将目光放在了深圳凤凰队的身上。
　　今年6月11日，经过前期的试探和磋商，相关业界人士作为代表特地赶往深圳，与凤凰队的负责人谈判。然而，好事多磨。在双方接触后不久，有专业媒体曝光凤凰队一些债务和内部情况，这让双方的谈判一度陷入了僵局。这一僵局也导致深圳凤凰队在前几天一度面临解散。
　　在球队即将崩盘之际，深圳凤凰队与富力方面的代表重新回到了谈判桌前，双方也就转让价格问题基本达成一致。据悉，富力接手深圳凤凰队将支出大约1200万元，包括深圳凤凰队欠沈阳金德集团780万元的转让费(深圳凤凰队前身是沈阳金德队——记者注)，以及深圳凤凰队本赛季至今拖欠教练组和球员的工资奖金近400万元。至于深圳凤凰队本赛季其他债务330多万元将由深圳凤凰队老总黄澍自己负责解决。
　　此外，富力地产接手深圳凤凰队后将注重打造“广州元素”，将主场设在广州足球圣地越秀山体育场就是其中一项重要的举措。

