女单抽签：张怡宁独守上半区 王楠郭跃遭遇劲敌
　　北京时间8月11日消息，2008年北京奥运会男女单打抽签今天揭晓，头号种子张怡宁将独守上半区，上半区还包括了李佳薇、金景娥等名将，王楠和郭跃同处下半区。
　　张怡宁、王楠和郭跃等前16号种子都将直接晋级32强，张怡宁首战的对手是资格赛选手，第二战很可能需要迎接福原爱的挑战，当然，福原爱先得过白俄罗斯削球名将帕夫洛维奇这关。而在1/4决赛，张怡宁的潜在对手将在奥地利老将刘佳或新加坡小将冯天薇，特别是冯天薇，在亚洲杯曾击败过张怡宁，需要警惕。
　　上半区另一张四强入场券不出意外将落入李佳薇手中，韩国的金景娥和唐娜，前欧洲第一女单鲍罗斯都很难组织她前进的步伐。
　　下半区王楠进军四强的道路并不平坦，1/8决赛的对手很可能是韩国另一位削球手朴美英，如果晋级，强大的帖雅娜将是她挺进半决赛前最大的一个考验。郭跃真正的挑战将从1/8决赛开始，不论是近来状态神勇的荷兰的李佼，还是中国香港的柳絮飞，都是经验十足的高手。过关之后，新加坡的王越古将会是绝对意义上的中国女乒冲冠劲敌。
　　奥运会女子单打预赛将于8月18日正式打响，中国三姝前两轮都将轮空，直接从32强战打起。
　　(邓菲菲)

