伦敦奥组委主席力挺呜呜祖啦：奥运会期间不会禁用
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，据路透社报道，尽管在南非世界杯的赛场上，大喇叭“呜呜祖啦”大出风头，但其发出的巨大噪音也遭到了来自世界各地球迷的指责。不过伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安-科却对这种南非球迷传统的助威工具情有独钟，在当地时间周一接受媒体采访时，塞巴斯蒂安-科表示：希望2012年的伦敦奥运会不会禁止呜呜祖啦。
　　这种由塑料制造的大喇叭可以发出巨大的噪音，而在南非的赛场上，吹响“呜呜祖啦”显然成了球迷中间一道亮丽的风景线。不过与此同时，激战正酣的温网赛场上，组委会却明令禁止了这个助威工具。在英国人看来，他们并不希望呜呜祖啦毁掉温布尔登的温文尔雅。
　　也许正是因为温网的这项规定，有媒体就认为，2012年同样在伦敦进行的奥运会，是否也会借鉴温网的规定，禁止呜呜祖啦入场呢？对此，伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安-科认为，呜呜祖啦在伦敦奥运会的赛场上，会是使用自由的。
　　“我是个自由主义者，因此我并不认为奥组委会禁止观众携带此类助威工具入场。我只是希望在比赛的关键时刻，他们不会影响到运动员。”塞巴斯蒂安-科表示，“我没有去南非观看世界杯，但我已经听说了，他们的组织工作做得非常好。体育场的氛围很热烈，观众也都充满激情。当然，我也确信在2012年的伦敦，我们会做得同样出色。”
　　(小林)

