润宇隆轻松备战摆进攻阵 领队新投资方不出钱白搭
　　新浪体育讯　北京时间6月24日天津消息，在经过了两个星期的短暂休整之后，中甲联赛下半程的比赛将于明天重燃战火。目前排名联赛第五位的天津润宇隆队将迎来湖南湘涛队的挑战，在今晚的赛前踩场训练中，全队上下展示出了良好的心态，在轻松的氛围中着重演练了进攻战术，看得出他们对于明天的比赛志在三分。对于近来传出的沈阳有关部门将收购这支球队，润宇隆随之也将迁往沈阳的说法，领队张春来表示对方不出钱一切都等于零。另外在明天比赛中场休息时，俱乐部也精心安排了为一位球迷过生日，以此感谢天津球迷在困境时对球队不离不弃的支持。
　　晚上七点十五分，民园体育场的灯光逐渐打开，正在训练的湖南湘涛队正想借开灯之际适应夜场比赛的感觉时，天津润宇隆全队人马便来到了体育场。看到主队到来，湖南湘涛主帅立马鸣笛收兵。由于提前结束了训练，两队相熟的球员教练在场下打起了招呼，其乐融融毫无大战在即的气氛。训练开始前，主教练刘志才像往常一样召集大家围成一个圈，向全队队员进行了简短的动员。随后的训练中，润宇隆队员们显得十分轻松，甚至一度做起了游戏，这也引起了前来观看训练的球迷们阵阵哄笑。
　　天津润宇隆队之前连续战胜过大连阿尔滨、重庆力帆等强队，因而被冠以“巨人杀手”的称号，这除了靠大家顽强拼搏的意志外，民园糟糕的场地也在一定程度上帮了球队的忙。李明、迟尚斌、刘劲彪等教练在输了球后无不抱怨场地太差影响了自己球队的发挥。民园的场地条件的确不敢让人恭维，正式训练之前润宇隆主帅刘志才便与球队负责经营的丁总谈起了场地，丁总表示为了防止下雨明天上午在剪短一些。
　　随后刘志才安排队员重点进行了进攻战术的演练，队长赵一博受伤的右膝上依然缠着厚厚的绷带，他与老将陈永强并没有参与进攻演练而是独自进行防守训练。不出意外，赵一博与陈永强依然组成中卫搭档出现在明天的比赛中。刘志才重点演练了边路进攻战术，首先两边的边后卫与边前卫配合后边后卫下底传中，何塞、李兴灿等锋将完成最后一击。随后，又演练了边后卫直传前卫，由边前卫完成最后的传中。训练中刘志才不断地要求队员们要把球传准，再细一点。安德列斯与催仲恺组成了右路通道，赵旭东和李兴灿将继续负责左路，埃尔南德斯与杨竣捷坐镇中路，何塞突前。训练中，队员们展示出了良好的状态，连连有精彩进球出现，老何塞、李兴灿的进球更是博得了队友们的喝彩。最后的全队分队对抗中，总经理张效瑞也是披挂上阵，从全队上下的状态和心态不难看出，明天的比赛就是要全取三分。
　　近来深圳凤凰由于无力支撑闹解散成为了焦点，其实与深圳凤凰相比，天津润宇隆出现危机的时间更早。先是四月底安徽九方状告润宇隆拖欠欠款，紧接着爆出队员因四个月未发一分钱工资而选择罢训。润宇隆的情况丝毫不比凤凰强一点，但是上至领导下至球员表现出了一股强大的凝聚力，他们用一种精神坚持到了现在，并且取得了足以骄人的成绩，目前也只比排名第二的上海东亚少一分。领队张春来对笔者说：“其实这段时间正是我们这些教练把这帮队员当亲兄弟、当孩子对待，才走到现在的。”
　　然后张春来指了指场上正在训练的队员说，“看，他们的鞋都是自己买的。”随后回忆起上场在客场最后一秒钟扳平延边的那场比赛，“你看上场打延边，我们的队员能拼到那个程度，其实我们打的并不比对手好，但是我们的队员就是有一股劲，比赛一结束延边的队员们全都倒下了。”张领队随后又拿出何塞的例子谈到，“我们困难到了这种情况，何塞甚至都说过没有钱我也要在这呆着，就是要见证奇迹！”
　　此外，对于近来有媒体报道沈阳市沈北新区已经与天津润宇隆达成了协议，办完相关手续后润宇隆便将前往沈阳铁西体育场征战剩余的中甲联赛。对于此事，领队张春来坦言一旦事情办妥，为了球员和俱乐部的前途会前往沈阳，但是张春来话锋一转，“说白了，说什么都没有用，就是得拿出钱来，没有钱一切都没用。”吃一堑长一智，有了此前投资方不出钱的经历，润宇隆此番再寻新东家定会慎之又慎。而球队丁总表示，“确实有过接触，但还没谈细节问题，球队现在在天津运转正常。”另外为了答谢天津球迷对润宇隆队一如既往的支持，丁总告诉笔者：“俱乐部定于在明天比赛中场休息时，给一名球迷过生日，以感谢球迷对球队的支持。”(烟邰山)

