迟尚斌徐根宝球场聚首 老对手重相逢大迟得意而归
　　昨晚，大连阿尔滨与上海东亚的比赛，吸引了很多媒体的关注。除了这是中甲榜首两支球队的比赛之外，上世纪90年代“连沪争霸”时期的代表人物迟尚斌与徐根宝再聚首是最大看点。赛前赛后，媒体镜头都对准大迟和徐根宝。比赛的结果是2比1，大连队在先失一球的情况下连扳两球，他们也以8分的优势把上海队甩在了身后。这一对让人怀念的老对手十几年后再次聚首，迟尚斌又得意了一回。
　　服装
　　大迟西装革履 根宝板鞋T恤
　　比赛开始前一小时，徐根宝稳坐在主席台上，而大迟站在主席台后的走廊里。两人的着装风格明显不同。徐根宝仍然戴着他标志性的茶色眼镜，上身穿着一件深蓝色休闲T恤，脚上穿一双黑色板鞋。而迟尚斌则是西装革履，穿衬衫打领带。由于天气较热，他把灰色西服上衣脱下来在胳膊上搭着。有记者开玩笑问他：“迟导，天气这么热干吗不把西装放更衣室里？”大迟说：“那哪行，着装要严谨嘛！”赛后在接受上海一家电视台采访时，迟尚斌还特意把一直搭在胳膊上的西装穿上了，衣领整了又整。阿尔滨提倡着装严谨，迟尚斌作为总教练身体力行。
　　赛前
　　大迟遥想当年 根宝预言阿尔滨冲超
　　赛前大迟与徐根宝碰了面，二人热情地打了招呼。徐根宝说：“你们冲超了！”迟尚斌笑而不语。
　　在中甲版“连沪争霸”上演之时，球迷们自然而然想到了上世纪90年代时期的连沪争霸。彼时大连足球与上海足球是何等风光，迟尚斌回忆说：“主要是1996、1997年，那时大连一直是第一，上海大部分时间是第二吧。”说到这时，阿尔滨老板赵明阳走过来，迟尚斌上前握手，说：“感谢啊！”为鼓励胜利，赵明阳本场再次开出100万元赢球奖。
　　上半场
　　大迟拍腿顿足 根宝爱心泛滥
　　比赛一开始，大连阿尔滨就被动了。开场仅5分钟，上海东亚队先入一球。徐根宝显然心情不错，这个进球后不久，阿尔滨外援金尼的儿子跑到了坐在徐根宝旁边的东亚工作人员前面，非要拿她挂在脖子上的工作证。徐根宝看小孩子可爱，把自己的工作证拿下来，递给了小家伙说：“我的给你，我的给你。”结果金尼的儿子真的拿着工作证跑了。
　　与此同时，迟尚斌正在教练席上拍腿顿足。失球之后，阿尔滨在门前又浪费了十几次机会。每次错过得分，迟尚斌都会坐着摆几个脚形，意思是：应该这么踢！中场哨响后，大迟一边跟助理教练比划着一边进了休息室。而徐根宝逗了逗小朋友之后，离席片刻又回到主席台，并没有进休息室。
　　下半场
　　大迟兴高采烈 根宝提前离席
　　下半场大连阿尔滨队像是换了支球队，两分钟内扳平并反超了比分。这期间迟尚斌兴奋得就没坐下过，在场边不断兴奋地挥拳庆祝，庆祝时也没有放下搭在胳膊上的衣服。此后一段时间里阿尔滨攻势如潮。一直稳坐主席台的徐根宝拿出手机说了一番。台下东亚教练席上，一位教练站了起来，把正在场边热身的8号召了回来，随后东亚队换人。比赛结束前10分钟，徐根宝站起来走到李明与赵明阳身后，与他们一一握手，与李明握手时，还拍着这位昔日弟子的肩膀说：“阿尔滨踢得不错！”之后离开。据称徐根宝晚上8点的飞机，因此提前离开。让苦等采访他的媒体扑了个空。
　　迟尚斌赛后接受了采访，他说：“连沪争霸过去有，那时我们实力强，但现在两队都差不多。今天球队能获胜，我比任何一场都兴奋，但这不是因为根宝，毕竟第一轮我们已经踢过。作为大连人，不管实德还是阿尔滨，能打出好的比赛最重要，我希望实德明天战胜申花，我只给大连加油。”

