郭辉：阿尔滨赢球在情理之中 中场接应仍有不足
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，今天下午4点，2011赛季中国足球协会甲级联赛进入到第14轮的争夺。在大连大学体育场，“领头羊”大连阿尔滨队坐镇主场迎战上海东亚队。经过90分钟的激战，大连阿尔滨队凭借金尼和郭辉短短两分钟内的进球，以2-1逆转战胜对手。赛后，新浪体育独家采访了为大连阿尔滨队打入逆转制胜球的老将郭辉。郭辉表示，“大连阿尔滨队取胜在情理之中，但在中场接应问题上仍有不足之处。”
　　“又逆转了！这场比赛打得惊心动魄！”当主裁判施翔吹响全场比赛结束哨声之时，大连阿尔滨队的老将郭辉向新浪体育感慨道。纵观全场比赛，大连阿尔滨队在上下半场判若两队。郭辉在总结比赛时说道，“上半场比赛我们打得有些手忙脚乱，中场休息时教练组做了重新的部署，下半时比赛场面顿时有了改观，我们能控制住场面了。幸运的是我们把握住了两次得分机会，大连阿尔滨队取胜在情理之中！”
　　对于大连阿尔滨队上半时表现不佳的原因，郭辉分析说，“可能是因为开场后丢球太快了，我们的队员心态发生了微妙的变化。上海东亚队这批年轻队员配合了很多年，彼此之间打得都很熟，所以我们在防守时比较吃力。在进攻当中对手逼得我们很紧，我们的后防线和后腰之间的倒脚出现了问题。但是我想随着这些问题的暴露，也会让球队更加成熟。”
　　“即使大家都认为我们上半场表现不好，但是球队在进攻中是有所改变的，相互之间有配合、有衔接，但接应方面等细节仍然需要解决。”郭辉反驳外界质疑大连阿尔滨队上半时表现不佳。大连阿尔滨队与上海东亚队的比赛，转折点就在中场休息的15分钟。据新浪体育了解，在大连阿尔滨队的休息室内，教练组通过上半场的比赛，指出了球队存在的不足，并且对下半场比赛进行了有针对性的部署。郭辉表示，“正是大家接应多了，跑动多了，所以才出现那么多的得分机会。”
　　对于近两轮比赛，大连阿尔滨队都是在一球落后的情况下实现了逆转，说明中甲球队之间的实力差距并不明显。此外，作为目前中甲联赛的“领头羊”，大连阿尔滨队得到了越来越多球队的重视，很多球队都想趁机“咬”上一口。郭辉表示，“其实每一场比赛都不好打，对手对我们很了解，但是我们也在要接对手。大连阿尔滨队能赢球，这就证明了我们的球队有这个实力！”
　　连续两场比赛打入关键进球，拿足6个积分，让大连阿尔滨队在“冲超”的道路中大幅前进。加上本场比赛出场的71分钟，郭辉本赛季出场时间累计只有短短的132分钟，其中直到今天的比赛才获得了今年中甲联赛的第一次首发。如此出彩的郭辉，让人依稀想到了上个赛季在中乙联赛所向披靡的郭辉。“通过这两个进球，你是不是找到了去年的状态？”面对新浪体育的提问，郭辉谦虚地说，“其实我的状态一直保持的不错，不是太好，也不是太快，能够赢球不是我一个人的功劳，是全队努力的结果。”
　　(体广)

