广州富力收购金德中甲资格 老总明年力争中超前3
　　新浪体育讯　北京时间7月1日上午，广州富力足球俱乐部在广州丽思卡尔顿酒店召开了媒体通报会，宣布富力地产收购长沙金德足球俱乐部拥有的中甲联赛参赛资格和教练运动员团队，同时组建广州富力足球俱乐部。
　　总裁张力先生在通报会上介绍了富力收购球队的来龙去脉，并指出球队今年的目标是冲超，明年力争中超三甲，而俱乐部的长远目标就是打造一支纯正南派血统的足球队。
　　收购原因：中国足球大环境改善
　　广州富力地产股份有限公司董事长、总裁张力先生在致辞中表示，“我有五年时间没有和传媒见过面，这一次见到大家要托福于足球，借此机会，我代表富力集团合伙人多谢大家对富力的支持帮忙，使富力地产在这几年的业务平稳发展，取得了可人的成绩。”
　　在问及此次收购足球队的来由时，张总介绍：“这次收购足球队，是源于我在很多年前有过这个想法，但是，我迟迟不参与进来，是因为我个人认为中国足球很黑。我很喜欢足球的，直到有一年我在韩国看中国队的比赛，比赛开打之前，我就猜到了我们会输多少球，结果刚好就是输那么多！我甚至看到足球运动员白天在打球，晚上在赌场见到他们赌钱，从此以后，我再也不去看中国足球。”
　　张总称：“中国球迷很多，为何不去看足球，连央视也不转播中超，确实就是因为之前的中国足球太黑了，球队也很烂，总输球，伤了球迷的心，黑的环境下能培好的球员吗，不可能。这几年中国足球打假扫黑，带来了新的风气，带来了公平公正竞争的环境，如果坚持下去，球迷也会回到球场，所以我决定收购足球队，为中国足球发展贡献微薄力量，也表达我这个球迷的一个愿望。另外，收购凤凰也是一个机缘巧合，我们不希望这支球队解散，解散太可惜。”
　　许家印“忽悠”张力搞足球
　　张力先生还透露，这次收购金德(深圳凤凰)，从决定收购到收购成功，只用了三四天的时间，而促成富力快速完成收购的人物不是别人，正是恒大集团总裁许家印：“上个月，我和许家印老板一起陪朋友在欧洲旅行，他天天看各地的报纸，看媒体报导足球队的情况，他给我翻了一下，他经常忽悠我，让我搞一下足球，还答应把恒大的二线球员借给我，可是，等我接手了，他又反悔了，他支支吾吾，又不给我球员了。在昨天的慈善会上，我问他，喂，你说要借好球员给我，他说，我自己都不够用。这人说话不算数，不提了，还是靠我们自己吧。”
　　事实上，张总称，富力收购凤凰并非一时冲动，“本来我们去年就想收购日之泉，但是林勤老板不愿意，开价三四千万没收成，。有一天，我看报纸，得知深圳凤凰要解散，我和广州足协开始商量收购的事情。金德其实是一支实力很强的队，在中超打了很多年，去年虽然降级，但是绝大部分球员是中超班底，我也了解到，球队在中甲的成绩一般，这不是球员技术问题，也不是风格问题，最关键的是球队发不出工资。连饭都吃不饱，还怎么打球。我知道球队从去年开始欠薪，今年上半年，教练队员没有拿一分钱的工资和奖金，这怎么能打好球？”
　　目标：今年冲超 未来重振南派足球
　　张总在通报会上对球队今年的目标提出了明确要求：“我对今后的广州富力队很有信心，我认为立足中甲和力争冲超这个口号不好，我提出必须冲超！这周如果我们战胜日之泉，我们就有23分，我对冲超的信心很足，底气也很足。富力有像李树斌这样的好教练，也有很好的队员，这帮队员长期在中超踢球，加上富力的文化和资金，我们还打算在二次转会期间找一个非常好的外援前锋，要保证这名前锋每打一场就进一球，其他球员也要进球！”
　　而对于如何在德比战中取胜，张总也提出自己的观点：“我相信我们一定能拿下日之泉，我们要三军用命，要像拚命三郎，队员们要比平时多跑一倍的时间，平时跑10圈，比赛中要跑20圈，多跑几步，这是我对球员的要求。”
　　“我们接管之后，会加大对球队的管理，我们有个设想，用一笔钱来建足球训练基地，还要建一个真正的专业足球场，我们也会加大对球队的投入，我们必须冲超，如果冲超成功，一定要打进中超三甲，进中超三甲，我们要买好球员。但是，富力是富力，恒大是恒大，我们不想和他们比，我们有自己的进取目标，如果时间允许，我也会每场到现场观看比赛，给球队捧场、呐喊。”
　　除了冲超和中冲三甲目标之外，张总希望球队未来的方向是打造南派风格的球队，他用粤语道出自己的想法：“我的球队要有南派风格，因为我自己是广州人，广州出了荣志行、古广明等球员，以后，我们要多用广东仔，我要打造广东南派风格，不是欧洲风格，我们要打短传配合、边路传中，不是高举高打，我们要重振南派足球的威风。”(文莉)

