强敌来袭沈足拒绝三连败 伟大左后卫被球迷寄予厚望
　　新浪体育讯　本周六，中甲联赛第十五轮将再次重燃战火，沈阳东进世代将在五里河奥体中心迎战近况同样不佳的贵州智诚，在遭遇了北京理工和深圳凤凰两场败仗之后的沈阳东进世代，面对贵州智诚通源的挑战，沈足的目标只有一个，主场止跌拒绝三连败，力争在奥体中心取得一场久违的胜利。
　　两连败之后，沈阳东进世代从积分榜的第四名瞬间跌至第九位，这样的中甲排名与一支把冲超口号挂在嘴边的球队极为不符，更何况沈阳东进世代接下来还将面对领头羊大连阿尔滨以及重庆力帆和湖南湘涛等劲旅的较量，那么本周末与贵州智诚通源的比赛将真正的成为沈阳东进救赎的开始。
　　自从沈阳东进在联赛第轮主场完胜广东日之泉之后，沈阳东进世代便莫名其妙的陷入了不胜怪圈，甚至在面对副班长北京理工这样的弱旅还栽了跟头，所有沈城球迷都在思考一个问题，谁将是球队的下一个关键先生，而一些沈阳乐观派的球迷则直接坦言，接下来的主场比赛我们一定要取胜，沈阳东进世代一定要用一场胜利给刚刚在贵州智诚上任不久的张宁做见面礼。
　　谈到本轮比赛，沈阳东进世代一球迷则对新浪体育表示：“虽然我们的球队暂时的确遇到了困难，特别是在两连败之后，本轮主场面对贵州智诚，我们的球员压力一定会很大。不过现在的沈阳东进世代队还是与第二名的球队落下的差距并不是很大，而我们此前的所输掉的比赛并不能说明我们彻底无缘明年的中超联赛，毕竟联赛的第二回合才刚刚开始，想想09年的南昌不就是后半程开始发力的吗？虽然我们的球队暂时遇到了困难，但只要我们的球员坚定信心，像赛季第一回合战胜湖南湘涛和战胜湖北中博一样，现在的沈阳东进队不害怕任何对手。”
　　而当提到谁将成为本周主宰比赛的球员时，该球迷则把希望寄托在了队内头号射手瓦休的身上，在瓦休伤愈复出之后，虽然陷入了进球荒，但瓦休在场上的作用则非常明显，只要尼日利亚人拿球他将是全对最危险的球员，如果他在比赛中找到自己的绝佳状态，将会成为对手的噩梦，除此之外，该球迷还提到了左后卫刘毅，在刘毅加盟球队之后，球队的左路照以往赛季之比确实畅通了不少，特别是刘毅的助攻和前插突破方面，都是得分的重要手段。
　　值得一提的是，贵州智诚不久前刚刚任命前中国国少主教练张宁担任球队主教练，在张宁刚刚上任的首场比赛中，贵州智诚便一球小负湖北中博，本轮面对遭遇两连败的沈阳东进，张宁不知会在与沈阳东进比赛的阵容方面做出怎样的调整。 
　　在本赛季两队第一回合交锋中，沈阳东进曾在客场负于对手，本轮在主场面对曾经战胜过自己的对手，沈足自然不肯放过复仇的机会，但前提是沈阳东进的前锋球员必须要在球场上找到办法把皮球送到对手的球门内。
　　另外，本轮比赛中，球队中后卫任鹏因为累积三张黄牌将作壁上观，届时的比赛当中沈足的中后卫组合将不得不再次做出调整，后防大将的停赛也将对沈阳东进的防守上造成不小的压力。(金属狂人)

