广州富力将签约英超外援 强力中锋曾破过曼联球门
　　本报讯 (记者 李斌) 广州富力昨晚派出代表谢志光与中方经纪人温嘉庆以及两名海外经纪人进行谈判，如果不出意外，广州富力将在今天签下接手深圳凤凰后的第一名外援，这名外援是上赛季效力英超球队布莱克浦的强力中锋马龙·海尔伍德，这也是广州富力在本赛季二次转会期间仅剩的一个外援名额。
　　海尔伍德1979年出生在伦敦汉普斯特，是一名具有巴巴多斯血统的前锋球员，他的足球生涯从诺丁汉森林开始，2003年加盟西汉姆后与萨莫拉搭档锋线，逐渐打出名气。2005～2006赛季是海尔伍德表现最好的一个赛季，该赛季他为西汉姆打进了16球，并且攻破过曼联和切尔西的球门。海尔伍德2007年转投阿斯顿维拉，2009年曾被租借至狼队和纽卡斯尔，从纽卡斯尔返回阿斯顿维拉后便不获留用，从而于2010年加盟升入英超的布莱克浦。
　　2010年8月14日，他首次代表布莱克浦上场便梅开二度，协助球队以4比0大胜维冈。其后的两个多月内，海尔伍德取得了5个入球，但在训练时腿腱受伤，缺阵6个星期，伤愈后5场比赛没有入球，不久就被租借到英冠俱乐部巴恩斯利直至赛季结束。今年3月8日巴恩斯利主场以2比1击败斯坎索普的比赛中，海尔伍德包办了两个入球，结束了球队连续6场不胜的纪录。

