阿尔滨新援偶像迈克杰克逊 希望在中国上演进球桑巴
　　意大利国际米兰曾经有一位被称为“国王”的阿德里亚诺，而大连实德引进的这名阿德里亚诺，却是一名喜欢跳太空舞步的“杰克逊”。
　　出生1987年的阿德里亚诺是一名身高只有1.70米的小个子前锋，和效力过国际米兰的阿德里亚诺相比，不仅身材相差很多，而且踢球风格也迥然不同。他不仅是一名灵巧的前锋，而且还喜欢在进球后跳起太空舞步。阿德里亚诺的偶像是美国乐坛巨星迈克尔·杰克逊，因此他在巴西足坛有一个绰号叫“MJ”。
　　阿德里亚诺出道于巴海亚队，此后在塞阿拉和美洲RJ队效力过。2010年，凭借自己在联赛中的出色表现，阿德里亚诺加盟巴西甲级队豪门弗卢米嫩塞俱乐部。虽然他和加盟广州恒大队的孔卡是队友，但是他在弗卢米嫩塞没有得到任何的出场机会，在过去的一年半中，他一直被俱乐部租借出去。在租借到巴海亚队其间，他出场26次打进了15个进球，帮助球队冲甲成功。紧接着他又被租借到巴乙的帕尔梅拉斯，出场24次有6个进球。
　　阿德里亚诺在国内接受媒体采访时说：“我即将开始重要的中国之行，这对我来说是一次新的挑战。我希望能够在中国进球，然后上演我的进球桑巴舞。”目前，阿德里亚诺并没有现身大连，如果行程顺利的话，他将在今天抵达中国。
　　明天大连实德队和广州恒大队进行比赛，孔卡和阿德里亚诺这两个队友，都不可能出现在这场比赛中。预计在主场迎战成都谢菲联队的比赛中，阿德里亚诺有望披挂上阵。大连球迷能否在这场比赛中，看到球场上的太空舞步表演，是一个值得期待的事情。

