彩虹之国新王者即将诞生 国际足坛注定要掀开新篇章
　　“斗牛士”们已经创造了历史。
　　神秘的“彩虹之国”，即将诞生新的王者。“欢迎你，新冠军！”——来自世界足坛的呼唤，已从南非传遍全球各个角落。
　　继“无冕之王”荷兰队率先抢得争冠席位之后，西班牙队又在另外一场半决赛中1比0击退德国队，首度跻身世界杯决赛舞台。两支从未登上过王位的“新军”在此会师，无论谁最终捧杯，都将成为世界杯80年历史上，第8支加入“世界冠军俱乐部”的王者之师。
　　备受瞩目的西班牙与德国队一役，堪称2008年欧锦赛决赛的翻版。斗牛士们从比赛一开始，就利用行云流水般的控球，将局面牢牢掌控在自己脚下。作为本届世界杯最富攻击力的球队，德国人却略显“反常”的选择了回撤。前30分钟时间里，几乎拿不到球的日耳曼战车甚至没有一脚射门。
　　从整场比赛来看，勒夫的策略改变不可谓不成功。以慢节奏制约西班牙人，稳固防守的同时伺机寻觅反击机会，德国人也曾接近破门。无奈，抓住机会打破僵局的还是西班牙人。第73分钟，哈维左侧开出角球，普约尔门前甩头破门得分。正是这致命一球，将德国人送上了回家的征程，也帮助西班牙人开创76年参赛史上的新纪录——首次挺进世界杯决赛。
　　在此前18届世界杯中，只有乌拉圭、意大利、德国、巴西、英格兰、阿根廷和法国7队曾经登顶。其中，巴西队以5次夺冠独占鳌头，意大利队和德国队分别以4次和3次紧随其后。乌拉圭与阿根廷2支南美劲旅各有两冠在手，英格兰和法国也各有一次成就霸业。
　　自1998年“高卢雄鸡”本土加冕之后，新王者的诞生，一等就是12年。如今，创造历史的机会已经摆在“橙衣军团”与斗牛士们面前。被誉为“无冕之王”的荷兰队曾在1974年和1978年两度跻身决赛，却分别败给东道主西德和阿根廷，遗憾地与金杯擦肩。时隔32年之后，“橙军”再度向至高荣耀发起挑战。已经在国际A级赛中取得10连胜的他们，只需再擒1场胜利，即可在算得上半个主场的南非，将“无冕”头衔永远地抛开。
　　而身为新科欧锦赛冠军，博斯克率领的西班牙队在最近两年战绩惊人，世界杯预选赛豪取全胜。除了首战爆冷不敌瑞士外，斗牛士们在世界杯决赛圈表现稳健，以3个1比0连克葡萄牙、巴拉圭和德国之后来到最后的舞台。如果能够击败荷兰队捧起“大力神”杯，他们就将打破“欧洲魔咒”，成为继西德队之后，第2支接连收获欧洲冠军和世界冠军的球队。
　　荷兰和西班牙队在国际A级赛中一共有过8次交锋，“橙军”4胜1平3负稍占上风。而在世界杯的战场，双方还从未有过谋面，首度遭遇就迎来一场事关冠军的生死对决。无论结局如何，7月11日，约翰内斯堡足球城体育场，国际足坛注定将要掀开新的篇章。
　　本报特派记者赵博（本报德班7月8日专电）

