64岁倔强爷们杨祖武不服老 遇突发事件须马上处理
　　到八喜已经两个月，杨祖武几乎过着“抛家舍业”般的生活。辛苦是辛苦了点儿，但这位64岁的倔强北京爷们儿说，我就是喜欢，就是愿意做这些事儿。
　　清晨 早起适合思考问题
　　从国安到八喜，从香河到朝阳体育中心，老爷子保持着每天早起的习惯。五点起床，开始做按摩：捏捏脚、肚子和穴位，之后在房间做做力量，锻炼下身体。一直坚持的还有“早自习”时间，“就是我的一种习惯，每天把想法汇集到本子上。岁数大了容易忘，就记下来。”
　　洗漱之后，6点半吃个早饭。饭后，杨大爷迎来了一天中 “最自我”的一段时光：以前是陶然亭，在到八喜之后，现在是朝阳体育中心，他习惯早上走上一圈。在他心中，这可不是简单的走，而是一个“自省”的过程。
　　“我看李连杰到寺庙修行，吃饭时不许说话，平常也很少说话，遇到问题只能自己想，开始想不通，不能说，还想，慢慢就很静了。想通了，再深入想，自己再和自己对话，想得越来越深入，整个的思维方式可能就变了。”杨祖武平静地说，“有时候我走路，就想今天安排工作的事情，一边走着，就一边想了。特别静，也没有人。早上的那种状态特别舒服，很特别。方式和讨论不同，自己能让你在思考过程中产生特殊的东西或解决问题的办法。你不会特别激烈。”
　　上午 白板提示一天工作
　　来到办公室，杨祖武习惯性地看看白板，上面记着的都是要解决的问题，“办完了的内容就擦掉，没做完的就搁在上面。可能每天写，也可能不写，提醒我要做这些事儿，现在事情太多，很多都交叉着，难免会忘。”
　　杨祖武说，“最近这一段，俱乐部的中心任务是调整结构。把部门弄清楚，过去有部门，但界限、职责、范围都不清楚。我来得比较晚，如果有人不能适应我的思路，那就对不住了。”杨大爷自己一个部门一个部门地调整，要把各自职责弄清楚。
　　启用年轻人，他亲自教。“有时候开始他们不理解，但是谈完了都觉得很顺畅。有些时候出问题的责任不在他们，但过去我们在乙级，现在甲级了，运作就应该更正规化。”
　　俱乐部的人员增加了，事务增加了。事情繁琐又经常面对突发，杨祖武举例来说，比如周日有一场比赛，对手上一场的比赛录像还没有到，早上就赶紧派人到足协去问，争取时间，尽可能早地解决。还有就是外援的事情，后勤问题很繁琐，看似细小，但吃喝拉撒睡每一项又都是必须要照顾到的。一边安顿好外援，另一边还有引进外援的手续需要与各方面沟通。“要和国际足联、中国足协、所在国的协会联系，要谈合同、签合同……除了训练比赛之外的一切事儿都要尽快搞定，为球队训练比赛争取时间。”
　　午后 突发事件马上处理
　　人一忙起来，就觉得时间过得快。经常是还没觉得做了几件事，就到了午饭时间。
　　中午，老爷子一定要休息一会儿。“有时候事儿多，关门更麻烦，所以都敞着。”杨祖武说，“不过，现在大家都知道我一般睡一会儿，就不来打搅我了。”
　　下午两点，俱乐部主席郭维维临时来找杨祖武谈事情。“主席交代了很多事情，比如建立网站、青少年发展，还有将来票务的事等等。”杨祖武介绍，自己向俱乐部汇报工作进展，通常主席会提出一些要点，或是些边边角角的事，都是俱乐部要去思考解决的。
　　就在下午谈话的过程中，又有突发情况需要杨祖武来解决。针对下一场主场比赛的转播，电视台希望改时间，如果改到19点就能直播，显然直播对球队的宣传效果更好。考虑到原定时间是19点30分，如果改时间，需要多方沟通，需要对方球队、北京市、足协和电视台等方面同意盖章签字。“我嘱咐了负责的人，找足协、北京市体育局去敲定这件事，如果确定更改了，马上通知网络、球迷、售票。”杨祖武对事情想得很细，“可能我们的人过去没做过这些，但是事情一定要去办。这也是为以后积累经验。”
　　晚间 专题时间加班开会
　　六点半是晚饭时间，但晚饭并不意味着杨祖武一天的工作已经结束。
　　“晚上要和队医谈话，有时候也会找几个中层开个会……晚上一般是专题时间。”杨祖武喜欢在晚上商讨一些俱乐部的事情，因为“晚上没有那么多杂事儿”，但是他也清楚“不是谁都和我似地，晚上我也不能留着人不回家。”
　　晚上的俱乐部办公室确实很安静，老爷子经常一个人看看比赛。“比如像风云足球频道的转播、巴萨队的比赛之类，这些顶级比赛都有很多可学习的地方。看比赛也成了我放松调整的方式。”搞了一辈子足球，足球几乎成了杨祖武的全部。
　　一边看球，杨祖武习惯沏上一杯茶。“我很爱喝茶，但现在时间不多，没那么长的时间泡功夫茶喝。我就拿了个大杯子，喝着方便。”
　　在香河的时候，老爷子工作之余爱写写毛笔字，但现在没时间了。“晚上睡前要整理一下一天的笔记，好脑子不如烂笔头吗！”已经很长时间没回过家了，杨祖武坦言，“之前没想到工作这么复杂，各个部门都有很多事情。现在，我需要指导着大家干，看看效果怎么样……也不可能总不回家，我估计等大家都熟悉了，就好了。”
　　本版撰文 晨报记者 宋?

