卢琳爆发2传1射卡罗尔建功 利物浦4-3险胜日之泉
　　第4分钟，利物浦右路角球开出，威尔逊冲顶稍偏。第9分钟日之泉外援凯塔接应右路传中，禁区左侧鱼跃头球被古拉奇抱住。第14分钟乔-科尔中路斜传左路，恩戈格禁区内扫射被日之泉门将余勇?奋力扑出。第16分钟恩戈格在越位位置上打进一球。第18分钟乔-科尔右路传中，中间队员起跳但无人顶到，鲍尔森在禁区左侧起右脚凌空推射，皮球打在球门右侧立柱内侧弹进（点击观看进球视频），1比0，利物浦领先！
　　第20分钟利物浦再下一城，谢尔维中路直塞，恩戈格接球时和凯塔在同一水平线上，法国前锋迅速带球转身，先是绕开凯塔干扰，接着过掉扑上前的余勇?，随后推射空门得分（点击观看进球视频），2比0！第22分钟乔-科尔禁区内领球转身打门，皮球打在日之泉队员身上弹出界外。第30分钟帕切科和斯皮尔林打出一记精彩配合，帕切科拉球到禁区回做，自己再跑到禁区内，乔科尔在一侧吸引防守，斯皮尔林第一时间给球到禁区，斯皮尔林人到球到，他一脚推射，皮球稍偏出界！第33分钟谢尔维禁区外怒射稍高出界。
　　第41分钟利物浦左路传中，余勇?出击落空，乔-科尔头球顶空门偏出。第44分钟阿瓦尔右路得球后杀入禁区，他靠身板硬挤开弗拉纳甘防守，随后一脚射门，皮球从古拉奇双腿下穿出偏出远门柱！第45分钟，日之泉快速反击，卢琳左路传中，里卡多高高跃起头球攻门，日之泉进球（点击观看进球视频），1比2！
　　中场休息时，利物浦把11人全部换光，大批一线主力或次主力队员出场。第47分钟新援查理-亚当打出他在新东家的第一脚射门，结果偏出甚多。第48分钟和第49分钟，卢琳连续两次从左路顺利起球传中，但日之泉队员未跟上。第50分钟马克西接左路传中后，略做调整后怒射，皮球打中边网。第57分钟，广州也开始换人，候宇换下余勇?，谭宾凉换下阿瓦尔。
　　第64分钟广州前场打出三人配合，尹宏博直塞给罗贝托，后者转身射门打高，接着日之泉用史亮换下朱聪。第66分钟卡罗尔左路送球，库伊特前点漏过，马克西直接起脚抽射太正。第68分钟刘盛换下李健。第70分钟，利物浦用汉森换下45分钟上的门将琼斯，这意味今天利物浦把替补席上的12人全部换上。第71分钟利物浦从右路长传反击，卡罗尔拼抢中断走皮球，接着他直塞前场，小将科迪拿球趟了几步后直接射门，皮球飞入大门（点击观看进球视频），3比1。
　　第75分钟库伊特右路长传，卡罗尔凌空扫射打偏。第76分钟卢琳外围25米外冷射，汉森倒地把球扑住。第82分钟日之泉用余剑锋换下打进一球的里卡多。第84分钟，亚当前场组织进攻，卡罗尔左路带球分到左侧，马克西跟上传到禁区中路，卡罗尔中路推射，皮球打在门将身上滚入球门（点击观看进球视频），4比1。
　　广州日之泉最后时刻的反击相当精彩，第89分钟，日之泉右路传中，吉尔贾科斯头球顶到后点，卢琳左路得球后突然内切，摆脱了威斯顿之后打球门后点（点击观看进球视频），2比4！日之泉扳回一球！1分钟后日之泉再次得分，卢琳左路传中，尹宏博轻巧领球后过掉阿格尔后射门，皮球飞入球门左侧死角（点击观看进球视频），3比4！此时比赛结束，日之泉队打出了中国球队的尊严！
　　(孟巍)

