力帆小将许有志试训比乙 俱乐部表态支持学习经验
　　重庆晨报讯 (记者 刘苏)伴随着蒿俊闵从沙尔克04回归山东鲁能，中国球员的留洋再度陷入低潮。不过记者昨天从力帆俱乐部据悉，受比利时乙级联赛球队FC布鲁塞尔的邀请，力帆小将许有志于日前赴比利时进行为期两周的试训。
　　司职中后卫
　　22岁的许有志此前在力帆俱乐部已经效力多年，09年第一次代表球队出战中超。在中后卫位置上，身高1米89的许有志被视为球队最有发展前途的球员之一。而且历任主帅对许有志的评价，都是这名球员训练非常刻苦，比赛总是百分百投入。当然，作为年轻球员，许有志的身体略显单薄，同时性格比较内向，在场上与队友的呼应不是太积极，作为中后卫，是一个比较明显的缺点。
　　本次许有志试训比乙，俱乐部采取了非常低调的姿态，许有志在本赛季曾有过几次出场经历，但最近却没有随队比赛，即便是在中后卫达巴茨近两轮缺阵的情况下，球队也没有把他纳入18人名单，原因就是让他全力准备试训事宜。
　　力帆表态支持
　　俱乐部人士告诉重庆晨报记者，许有志在7月12日当地时间上午抵达布鲁塞尔，下午就在FC布鲁塞尔俱乐部进行了恢复性训练，晚上则观看了FC布鲁塞尔对阵比甲球队安德莱赫特的热身赛。接下来的两天，许有志将跟队一起训练，并将在本周六的一场热身赛中代表FC布鲁塞尔出场，接受教练组对他的检验。对此，许有志表示，他很有信心能通过试训。本次试训为期两周，许有志预计将于28日回国。
　　对于许有志的出国试训，俱乐部和球队上下都非常支持。教练组表示，对于年轻队员来说，能有这样一次机会出国试训十分难得，无论最后能否留下，都是一次宝贵的经验，希望他能通过这次机会，多学习国外先进的足球理念，提高自身的技战术水平。
　　作为比利时乙级联赛球队，FC布鲁塞尔上赛季在比乙联赛中排名第11。球队在赛季末段曾陷入保级危机，但在最后6轮比赛中，球队取得了5胜1平的惊人战绩，最终成功保级。值得一提的是，FC布鲁塞尔在上赛季34轮比赛中，进50球失51球，其失球数在整个比乙排名第9位，引进一名中后卫加强防守也在情理之中。

