南京有有队员政府门前讨薪 欲施压向欠薪公司要钱
　　本报讯 (记者赵宇)杀人偿命、欠债还钱，前南京有有俱乐部队员们深谙这句话的真谛。为了讨薪，他们昨日上午在南京市政府门前打出白底黑字的横幅，目的只有一个———讨薪！
　　今年年初，南京有有到足协注册乙级联赛，结果他们因存在欠薪问题遭到拒绝。被拒绝后，这个俱乐部就已解散。可是，队员们直到今天也没有拿到属于自己的工资和奖金，一部分人选择了劳动仲裁。那些通过司法途径解决问题的队员获得了胜诉，但由于俱乐部已解散，因此他们依然拿不到钱。无奈之下，队员们集结起来，为讨薪做最后努力。
　　昨日上午，队员们前往南京市体育局和南京市足协讨要说法，他们的行动得到了体育局和足协的支持。随后，队员们带着横幅出现在了市政府门前，用这样的方式为自己讨薪。
　　“我们只想通过这种方式给俱乐部和斯威特集团(南京有有俱乐部的公司)施压。”一位南京有有俱乐部队员在电话里告诉记者，这也是被逼无奈，“我们要不到钱，足协和体育部门也管不了这个公司，我们只能让市政府的领导知道这件事，让他们帮着解决问题。”
　　据这位队员介绍，市政府信访部门的工作人员接待了他们，“他们承诺帮助我们一起讨薪，但什么时候拿到工资，现在还没有明确的时间，我们还要去找斯威特公司的领导讨薪！”

