中甲湖北中博又曝欠薪门事件 球迷绷紧神经忧心忡忡
　　新浪体育讯　正当上赛季中甲联赛降级的南京有有队球员们于近日讨薪未果之时，本赛季身处中甲联赛的湖北东方国旅队又曝出了欠薪门事件。据悉，已经两个多月没发工资的湖北中博俱乐部还拖欠队员们5场比赛的奖金，而根据中国足协的相关规定，俱乐部一旦欠薪三个月，那么队员们下个赛季就可以自由转会。面对困境，湖北中博俱乐部总经理王细南表示：“一定会想办法坚持下去。”
　　踢完第15轮客场与重庆力帆队的比赛后，中甲联赛为了让路世界杯预选赛而迎来了短暂的休整期。当湖北东方国旅队重新集结之后，队员们发现工资还未及时到账。有的队员们掐指一算，原来球队已经将近两个月没有发薪水了，而此前5场比赛的奖金也一直未予发放。其实，早在一个月前，湖北中博俱乐部就出现了资金短缺问题，如今问题还未得到解决，所以队员们的工资只能继续拖欠。
　　面对欠薪之事，湖北中博俱乐部总经理王细南并未否认，他说：“现在我们的确是遇到了一些困难，俱乐部在资金周转方面出了点问题，我们也在此之前给队员们开会做出了解释，希望他们能够理解。”不过，至于何时能够补发拖欠的工资和奖金，王细南表示一直在努力解决，希望能够尽快补齐队员们的工资。
　　据了解，在年初接管湖北绿茵足球俱乐部时，湖北中博置业集团的“薄弱”底子就引发了外界的疑问。当中博俱乐部成立之后，就宣布球队新赛季的目标是冲超。然而，在新赛季的资金投入上，中博俱乐部对外宣称将投入2300万元。事实上，这里面有很大一部分资金是赞助商的投入。
　　面对为何会出现资金周转困难的问题时，湖北中博俱乐部总经理王细南解释道：“今年俱乐部花销比较大，因为有了冲超的目标，所以俱乐部在引援方面投入了很多，包括后来的聘请卡洛斯执教等，而与此同时还有部分的广告资金没有及时到位，这才导致了资金困难的局面。至于何时能够补发拖欠队员们的工资，王细南表示自己一直在努力。
　　目前，湖北队队员仍然在坚持训练，但是情绪明显不高，这也势必会影响接下来在周末与湖南湘涛队的中甲联赛。“我们都是职业球员，就是靠踢球为生，我们知道自己应该做好什么，俱乐部的困难我们也能够理解，但是我们也同样面临着许多困难，现在只能期盼早日能够将工资发下来。”有队员表示。
　　与此同时，湖北中博俱乐部的欠薪事件也让经历了一次“光谷退赛”的湖北球迷们再次绷紧神经，不少球迷纷纷替球队感到担忧。“我们不希望以后在自己的城市看不到自己的球队，现在湖北足球确实遇到了困难，希望大家都来支持和关爱我们的球队。”
　　本周六晚，湖北东方国旅队将坐镇主场迎战势头正旺的湖南湘涛队，而中博俱乐部的欠薪是否会影响到球队士气，赛后结果将是检验这一疑问的最好答案。
　　(不死草)

