湖北中博召开发布会欲退出足坛 资金无力继续投资
　　新浪体育讯　北京时间7月29日晚，中甲俱乐部湖北中博在武昌水果湖某酒店召开新闻发布会，宣称因资金问题而无力继续担负球队的运营，谋求退出足球圈。不过，由于深知退出足球圈并非一件容易的事，这必定会牵扯到方方面面的关系，所以湖北中博俱乐部总经理王细南表示：“俱乐部会想尽办法解决拖欠球员的工资，也会努力做好最后的服务，但是如果遇到合适的时机，中博将退出足球圈。”
　　今天晚上，湖北中博俱乐部通知武汉各大媒体召开新闻发布会，声称俱乐部将在合适的时机退出足球圈。谈到退出的原因时，中博俱乐部总经理王细南解释道：“中博退出湖北足坛实在是迫于无奈，作为一家民营企业，我们得不到政府的政策支持，现在确实是支撑不住，球队里已经两个月没发工资，还有五场比赛的奖金没有着落，现在我们只求在事宜的时机退出，毕竟这支球队是湖北足球的火种，我们还得从多方面考虑。”
　　在今年赛季之初，湖北中博俱乐部接下了湖北足球的大盘，并宣布投入2300万元资金冲超。但是随着联赛的深入进行，湖北队的资金有将近一半是赞助商的投入，而中博置业集团也只是投入了屈指可数的数字。对此，中博俱乐部总经理王细南表示：“从去年7月分开始，我们和湖北足球结下姻缘，起初只是想帮助湖北绿茵足球队顺利打完2010赛季的中甲联赛，但是今年年初，在湖北省足协领导们诚意的邀请下，中博置业集团与湖北足坛正式联姻，并成立了湖北中博足球俱乐部。”接着，王细南说道：“中博置业作为一家本地的民营企业，在近一年的时间里得不到市政府的政策支持，现在实在是支撑不不住了，所以我们只能迫于压力退出。”
　　不过据笔者了解，中博集团并非选择立即退出，而是在寻求到合适的时机再选择退出，例如将球队转让出手或者是交还给省足协托管等方式。“我知道想要退出不是一件容易的事情，毕竟这支球队是湖北足球的火种，我们也不想让它毁灭在中博的手上，湖北足球还要继续发展，现在我们只求全身而退。”王细南表示。
　　在此之前，中博集团内部已经有人反对继续投资足球，而如今又得不到政府政策上的支持，因此王细南只能想到退出。不过据了解，真正让中博集团无力继续投资足球的原因还是因为自身经济实力有限，再加上政府没有给予过多的政策支持，中博在苦苦支撑了半年以后最终只能选择退出。
　　本周六晚，湖北东方国旅队将坐镇主场迎战湖南湘涛队，而本场比赛肯定将继续进行，至于结果恐怕将无法预料。目前，湖北东方国旅队排名中甲联赛第九位，离冲超目标已经无望，而中博集团不久的离去，恐怕再次将湖北足球推上严寒的冬天。
　　(不死草)

