动车追尾牵动中甲 各队赛前纷纷举行默哀仪式(图)
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，2011赛季中甲联赛在继续展开争夺。在率先展开的一场比赛中，北京理工大学队在主场迎来了沈阳沈北的挑战。赛前，双方也为在7.23动车追尾事件中不幸遇难的人们默哀。
　　7月23日，北京南至福州D301次列车与杭州至福州南D3115次列车发生追尾事故，造成40余人死亡。悲剧一发生，也瞬间引起了社会各界的广泛关注，人们也都在用自己的方式向遇难者表达哀思。
　　在7月28日进行的国足与老挝的世预赛第二回合比赛中，国足队员们也在打入第一粒进球之后围在一起，做出双手指天的动作，以告慰在本次事故中丧生的人们。国足的这一举动也受到了社会各界的称赞，也体现出了足球运动员身上的责任感和使命感。
　　可能是受到国足行为的带动，在本轮的中甲联赛中，各队在开赛前也都纷纷举行了简短的默哀仪式。在首先开始的北理工与沈阳沈北的比赛前，双方队员围在中圈，为在7.23事故中遇难的人们默哀。同时开始的沈阳东进与重庆力帆的比赛以及之后天津松江与广州富力的比赛中，双方也都在赛前也安排了默哀仪式。
　　虽然中国足球目前正处于低谷，但各个层次的队员们也都在用自己的方式表达了对遇难民众的纪念。这样的行为也体现了中国足球人的责任，也正在为整个中国足坛向社会树立良好的正面形象。
　　(酥饼)

