中甲榜首大战踢出中超水平 中场弱日之泉冲超需拼搏
　　南都讯 记者马骁男 虽然说是榜首大战，不过比赛结果却不影响榜首的排名，广东日之泉昨晚雨战大连阿尔滨，双方展开攻势足球的对决，最终以1比1握手言和，各取一分。大连阿尔滨主帅亚历山大评价双方“踢出了中超的水平”。
　　比赛前，广州下起了一阵暴雨，直到比赛开场，天空仍然落下不小的雨滴，对于广东日之泉这样以地面配合进攻为主的球队，自然是比较吃亏，中场传球屡屡失误，相信与地面积水湿滑有关。不过锋线上的进攻，日之泉仍然保持着近几轮来的上好状态，第32分钟里卡多接尹鸿博开出的前场任意球，头顶破门先开记录。令人值得注意的是，前几轮漏球失误较多的中卫凯塔在本轮比赛的防守上起了十分积极的作用，化解了多次危机。主队主教练曹阳赛后对球队的表现也十分满意：“我们的队员在这样高水平的对抗中，在这种双方个人实力有差距的对抗中，能够有多次进球得分的机会，很不容易。”
　　对手阿尔滨的开局阵容让人一度摸不着头脑，之前的防守型外援科迪夫并没有首发，而猛将权恒也只出现在替补名单中。阿尔滨的后防全都变成了中国球员。不过其队长常琳的站位，把善于跑动的阿瓦尔防得死死的，全场都没有几次触球的机会。亚历山大赛后解释，为了让卡贝萨斯能够上场，球队必须做出这样的位置调整。面对日之泉这样的对手，他认为，这样的阵容更加适用。而卡贝萨斯在下半场的进球，也证实了亚历山大的说法。
　　综观全场比赛，补时基本只补在换人时间上，两队犯规与跌倒次数都较少，较为干净利落，没有龟缩防守，打出了精彩的攻式足球。亚历山大点评这场比赛时说道：“如果中国能多一点今天这样的比赛的话，中国足球能够提高更多。这一场比赛的场面，完全就是中超的水准。”
　　前景
　　中场薄弱，难路在前方
　　“还有九场比赛，每一场都很关键，这一场与最强对手的比赛，我们没有拿下很遗憾，不过接下来的比赛情况也很难说，我还是觉得，我们要踏踏实实拿下每一场比赛。”
　　广东日之泉主教练曹阳每一次被问及冲超形势的时候都会如此低调地重复大致相同的话。对于冲超，除了大连阿尔滨几乎提前锁定一个名额，剩下的另一个名额，不到最后一刻可能都会扑朔迷离。对于现在的日之泉，曹阳很清楚所欠缺的是什么：“冲超万事俱备只欠东风，东风其实还是球队的磨合，赛季初引进的强援，和现在的安排并不相同，虽然现在球队的整体表现有很大进步，但是中场这个环节还是比较薄弱，这也是要加强的地方。”
　　本轮过后，重庆力帆告负，与湖南湘涛同积26分，而第三名的位置被广州富力占据，只落后第二名的日之泉2分。
　　下一轮，广东日之泉将做客重庆，与力帆展开对抗，曹阳认为：“这是排行榜上名次的对抗了。”今年中甲赛事安排也恰好把日之泉需要面对的最强的对手都放在了每半段的头几场，结束了下一轮的对抗之后，今年各队冲超的形势都会愈发明朗，日之泉如能获胜，冲超的机会则会大增，俱乐部如何给球员适当减压，也是这个礼拜的重要功课了。
　　看台
　　广东球迷，爱要大声喊出来
　　昨晚到场的主队球迷目测至少有3000人。由于新成立了广东球迷联合会，佛山、深圳、东莞等多地的球迷都赶来东较场为主队加油，不过主场球迷的风头却被阿尔滨球迷的两只军鼓给抢了。
　　坐在记者身后的日之泉球迷一边唱着利物浦的球迷歌，一边抱怨：“都听不到对面球迷喊加油了，满耳朵都是咚咚咚咚！”事实上，这个20人左右的阿尔滨球迷会，仅仅喊着“阿尔滨，加油”却能伴随着军鼓响彻全场。
　　广东球迷会相关人员说：“球迷会组建时间太短，还没来得及排练，日后会做相关口号的训练，给大家展示出广东球迷的精神！”
　　南都记者马骁男

