郝海东难忘军旅生涯 建军节回忆昔日八一队辉煌
　　新浪体育讯　时逢八一建军节，郝海东(微博)通过新浪微博发表祝福，“祝战友们八一建军节快乐！我也曾经是一名军人。”虽然短短的一句话却令人们回想起郝海东的军旅生涯和对当年那支八一队的回忆。
　　郝海东10岁的时候便被八一队破格录取，这在八一队也引起了轰动。一边当兵一边当球员的生活一直陪伴了郝海东17个年头，1997年郝海东从当时甲A联赛的八一队加盟大连万达，这才结束了他的军旅生涯，同时也是其辉煌足球生涯的新开始。
　　在大连万达后郝海东的职业生涯开始步入辉煌期，连续获得国内外各项殊荣，帮助当时不可一视的大连队创下了7年6冠的傲人战绩，而99年大连队唯一擦肩冠军的一个赛季赶上郝海东停赛一年。后又帮助国家队历史性地闯入过2002年韩日世界杯，自己也获得了“亚洲第一前锋”的美誉。
　　而提及当年的八一队，更是中国足坛一直不可忽视的强队。自1951年参加全国性足球比赛以来，在全国甲级联赛、全运会、优胜者杯、足协怀等比赛中，先后夺取了7次冠军，8次亚军，6次第三名，战果辉煌。2003赛季，八一队用悲剧般的结尾为52年的历史画上了一个哀伤的句号：撤编，降级，从此中国足坛不再有八一队。，每当比赛开场时八一队员的军礼也永远成为中国足球历史上最经典的画面。
　　虽然八一队已经成为历史，但八一队培养的球员却始终在中国足坛扮演着举足轻重的角色，除了郝海东，江津、胡云峰、潘毅、隋东亮、贾文鹏、黄勇、刘俊威(微博)等人都曾是中超联赛中的绝对球星，而如今的中超赛场上依然活跃着姜坤(微博)、陆博飞、李蕾蕾、臧海利(微博)、郭辉(微博)等球员，他们的足球生涯中都曾留下过“八一”的印记。正如郝海东所言，祝战友们八一建军节快乐！
　　(南野秀一)

