法布雷加斯表达强烈参战愿望 斗牛士要让本国球迷更幸福
　　本报特派记者 郭剑
　　“在我内心深处，西班牙队获得世界冠军远比法布雷加斯能否首发重要得多，虽然我已经做好了一切上场比赛的准备，但我100％支持教练的决定，如果我能首发，我将倾尽全力，如果要我坐在替补席上看队友比赛，我也会为他们祈祷，并在胜利后和他们一起疯狂庆祝。”西班牙队球员法布雷加斯说。
　　今天傍晚，西班牙队由郊区驻地搬至约翰内斯堡市内，开始为决赛做最后的准备。据球队方面透露，球队的最后一次训练将全程封闭。主教练博斯克在谈到法布雷加斯能否首发时并没有给出确切答案：“我已经有了一个初步的想法，但一切要等到决赛当天再说。”
　　由于西班牙队中场人才济济，因此这位阿森纳队队长在本届世界杯上还从未首发出场，大部分时间都在替补席上看阿隆索、布斯克茨、哈维和伊涅斯塔表演。法布雷加斯承认，不能参加比赛令自己“很受伤”，因此，他在表示自己无条件服从教练的同时，也表达出强烈的比赛欲望。
　　“能晋级决赛让每一名西班牙球员备感自豪，但如果我们没能捧杯，那前面的一切将失去意义。”法布雷加斯说，“我特别想参加明天的比赛，哪怕是替补出场。世界杯决赛是我梦想的全部，我迫不及待地想成为比赛的一部分。”
　　中场的流畅运转是西班牙队在本届世界杯上打进决赛的关键，从博斯克的态度来看，法布雷加斯首发的可能性不大，“布斯克茨和阿隆索都是致力于团队的无私球员，他们的重要性非常突出，在很多跑位布置中都处于重要地位。”博斯克说。
　　“我们会让西班牙球迷感到更加幸福。”在淘汰德国队的比赛中打进制胜球的普约尔说，“我希望最后一场比赛是我们在本届世界杯上踢得最好的一场。”
　　本报约翰内斯堡7月10日电

