湖北中博撤资球员生计成问题 房企足球虚火需警惕
　　近日，湖北足球又传出噩耗，在球队大股东——湖北中博不再向湖北足球继续注资，球队面临 “无米下锅”的断炊局面。在当今，足球大市场回暖，房地产企业大规模投资足球的大环境下，中博抛弃湖北足球的做法，貌似有点不合时宜。
　　中博釜底抽薪 让球员彻底“没饭吃”
　　7月30日，中甲“两湖之争”时，湖北队内除外援文森特和守门员朱子森(微博)外，其他人均大失水准。文森特及时扳回的一个头球，朱子森神勇地扑住一个点球均未能点亮他们的激情。可想而知，湖北队输了，1比2主场告负，也从此彻底掐灭了冲超的任何希望。
　　本场比赛前，一度还传出“湖北队员有意罢训”的消息，想通过这一手段来吸引外界注意，同时为自己 “要回俱乐部欠他们的钱”。这样的现象，其实已经很能说明问题，因为中博董事会自7月29日起已经停止向俱乐部注入任何资金。如果不是俱乐部董事长王细南个人自掏腰包，全队将面临着连饭都没有着落的地步。“他的心软，中博董事会的决定是自7月29日起停止注入任何资金，但王总不想看到小伙子们连饭也没有吃的。”一位熟悉内情的人士告诉记者。
　　据悉，目前球队所欠的工资和奖金已达220万元。俱乐部董事长王细南说：“我们算了一下，如果要维持球队下半赛季的开支，让球队顺利完成整个赛季的比赛，包括欠下的220万在内，总计的资金缺口为800万元左右。”
　　撤资只是手段 没有政策支持伤不起
　　中博撤资湖北足球，其实和南京斯威特集团撤资南京有有俱乐部类似，都是宣称企业资金链断裂，无力支撑球队开支，最终放弃。但是不一样的是，有有撤资时，中国足球大环境不好。而现在，中国房地产企业大规模投资中国足球，而中博同样作为房地产企业，为何连区区220万都拿不出来？作为中小型房地产民营企业，中博在接纳湖北足球之前，年收入2000万多一点。当时，王细南敢于接手湖北足球，用他的话说，是建立在公司快速发展和新上项目快速盈利的基础上。而让这样一个年收入只有2000多万的房地产公司能实现快速盈利，首要条件就是有政府政策扶持，以及银行的稳定资金来源。所以，中博当初敢接纳湖北足球，肯定是有政府背景的口头承诺，特别是在土地使用权这方面，能给予他们优惠。
　　但是，去年国家开始紧缩银根，而中博这样的中小型房地产企业是受冲击最大的，加上在接手之前有关方面口头承诺的政策无法落实，中博置业最终在掏出了约三百万元(包括填补去年鄂军的两百万元欠账)的真金白银后，便不敢再追加。
　　中博伤不起，不仅是因为公司经营不佳，用王细南的话说，湖北足球就是个怪胎。球队的关系在省足协，训练基地是武汉市的，而作为投资方，在俱乐部遇到困难时，都不知道该找谁。
　　窘迫伤害球员 房企足球虚火需警惕
　　中博撤资湖北足球，但是在彻底撤资之前，中博俱乐部提出，在俱乐部完全陷入瘫痪的情况下，希望湖北省足协能够按照原先签订的合同条款，托管球队。不过，这一设想遭到了省足协的拒绝。而省足协的态度，也说明了目前中国足球已经走向市场化。这是中国足球的进步，但付出代价的是这批球员。一旦中博撤资，湖北俱乐部现役球员的命运，肯定和正在讨薪的南京有有俱乐部球员的命运如出一辙。
　　而中博撤资，也给目前中国足球联赛房地产企业球队火爆的局面敲响了警钟。那就是房地产企业，如果没有政府的政策支持，虽然有钱，也是靠不住的。
　　《财经》杂志记者慈冰曾一针见血地指出，由于中国房地产业和足球行业均缺乏规范、成熟的运行机制，房地产足球的风险不可低估。比如有的企业动机不纯，追求短期广告效应，达到目的后可能抽身而退、有的企业缺乏职业意识和规范，缺乏专业人才。而这样的风险产生的危机一旦爆发，对于中国足球来说，可能又是一次灭顶之灾。
　　晓 宁

