湘涛摆擂战东进剑指六连胜 用胜利为冲超关键战壮行
　　新浪体育讯　北京时间8月6日16:00，在2011赛季中甲联赛第18轮比赛中，湖南湘涛百世窖队将在主场迎战沈阳东进队，已经取得五连胜的湖南湘涛队目标直指六连胜。
　　在上一轮客场2比1战胜湖北中博队后，湖南湘涛队取得五连胜，刷新了队史连胜纪录。湖南湘涛队在积分榜上目前仅落后第二名广东日之泉队3分，也就是一场球的差距，冲超希望大增。
　　近期良好的表现也让湖南湘涛队将士士气高涨，不过对于本周末与沈阳东进队的比赛，他们依然非常谨慎，在本周的备战中，球队训练非常积极。现在冲超球队中，除大连阿尔滨几乎锁定一个名额外，其他几支球队之间差距很小，这也就意味着彼此之间竞争的激烈。在这个时候，哪支球队也不想掉队，所以，每一场比赛他们都必须争取胜利，否则就可能被对手甩开。湖南湘涛队主教练张旭表示，球员们都明白这种形势，压力多少有所增加，“这是作为一名球员必须面对的。”张旭说坚定地说，“不过我们的球员心态都很好，俱乐部也没有额外的施加压力，给队员们的要求就是发挥出自己的真实水平，尽力去拼每一场比赛。至于结果，相信我们尽力做好每个细节后，会有好结果的。”
　　湖南湘涛队队史首场中甲比赛就是对阵沈阳东进队，在2010赛季中甲首轮比赛中，湖南湘涛队在客场以1比0战胜沈阳东进队，取得了球队历史上中甲开门红。而在上个赛季的主场比赛中，湘涛队同样以1比0的比分战胜对手。可以说，湘涛队对阵东进队占据优势。在本赛季两队首次交锋中，当时处于困境的湘涛队在客场以1-3输给东进队，遭遇本赛季最惨痛的失利，而在那场比赛后，当时的湘涛主教练米罗西黯然下课。本场比赛，是湘涛队为客场失利的复仇之战，也是现任主教练张旭为前任米罗西的复仇之战。
　　而且本场比赛对于湘涛队的士气积累也很重要，因为在本场比赛之后，湘涛队将在下一轮客场挑战广东日之泉队。目前湘涛队落后日之泉队3分，两队下一轮的直接交锋完全可能改变彼此冲超形势的走势。如果下一轮湘涛能够赢下对手，在积分上则可能拉平或超越对手，在冲超大势中占据有利地形；相反，如果湘涛队输球，则有可能被对手拉开两场球的差距，且胜负关系上处于劣势(今年中甲联赛的规则是两队积分相同的情况下，首先比较两队之间比赛的积分)，冲超难度大大增加。所以在本轮比赛中积累好的士气和强大的信心非常重要，“很多球迷说下一轮对日之泉是我们冲超分水岭的比赛，其实我感觉现在每场比赛对于我们来说都是冲超的分水岭。”张旭半开玩笑说，“我们不会想得太多，只能一场一场比赛努力去打好，只有这样才能争取到冲超的机会。”(老杨)

