阿尔滨全勤战士手术顺利 李明：盼于子千尽快恢复
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，8月4日下午，中甲“领头羊”大连阿尔滨队主力守门员于子千(微博)，来到大连大学附属中山医院接受腿部手术。据新浪体育了解，于子千的腿部手术仅仅耗时30分钟，手术进行的非常顺利。于子千表示，希望自己尽快恢复，并对球迷对他的关心表示了感谢。大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明(微博)特别致电询问于子千的手术结果，并对其进行了祝福。李总期盼道，“于子千安心治疗，始终牵挂，尽快恢复，重现赛场。”
　　大连阿尔滨队主力守门员于子千腿部受伤的消息，经过新浪体育在国内各大门户网站中独家披露后，引起了大连阿尔滨队和于子千球迷的普遍关注。8月4日下午4点，于子千在众人的陪同下，来到大连大学附属中山医院接受腿部手术。据新浪体育了解，于子千的腿部手术耗时大约30分钟。据于子千本人介绍，“主治医生将我腿部化脓的部位清理干净，手术很顺利。”
　　据了解，大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明对球员的工作和生活区分得特别清楚。在训练和比赛中，李总对球员们的要求非常严格，甚至有时比较苛刻。但熟悉李明的人都知道，他是一个追求完美的人。在生活当中，李明一直以来对手下的球员异常关爱，这时的他并不像一个俱乐部的老总，而更像一个极度偏袒小弟们的兄长和大哥。在得知于子千赴大连大学附属中山医院进行手术治疗后，李总在第一时间致电询问其手术结果。
　　李明对于子千充满了期待，他说，“于子千安心治疗，始终牵挂，尽快恢复，重现赛场。”在得到李明的鼓励之后，于子千倍受鼓舞，他激动地说，“谢谢领导关心，还是您安排的医院舒服啊，呵呵！我得快点恢复，离开球队这几天还真想。还有手术做完了，现在就养了。谢谢大家关心，谢谢！”此外，大连阿尔滨队助理教练程俊也向于子千送去了祝福，“大于好好休息！”
　　新浪体育获悉，目前于子千需要在医院休养一段时间，大约两周之后可以恢复训练。两周的恢复期，已经比之前于子千本人预计的康复期，缩短了足足一周的时间！对于恢复期的生活状况，于子千本人表态道，“要好好配合医生，积极恢复，争取早日回到球队。”
　　“全勤战士”于子千因伤缺阵，这也就意味着第二门将雷涛要承担更重的责任。一支职业球队只要主力守门员不出现伤病和停赛的情况，作为替补守门员将很难获得上场机会，但并不意味着他没有实力，雷涛就是其中之一。2008年，年仅21岁的雷涛加盟无锡中邦队参加中甲联赛。一年之后，雷涛重新回到上海申花(微博)队。上赛季，李明将雷涛带回家乡大连。在去年中乙联赛中，雷涛在与大连毅腾队的第四回合“同城德比”中首发出场并打满90分钟。
　　(体广)

