人穷志短根宝放弃冲超 中国曼联为攒千万卧薪尝胆
　　上周六上海东亚在客场0比0被深陷撤资风波的湖北中博队逼平，理论上的冲超可能也就此丧失。赛后东亚教练组总结这场比赛时称球队没有贯彻“抢逼围”，当晚队内总结会也开到了深夜。年轻球员这场比赛缺乏足够的斗志和拼劲，这是不争的事实，然而导致第二阶段东亚队成绩急速滑坡，全队军心不振的根本原因，不能不归结为老帅徐根宝放弃冲超的“练兵”策略。
　　“十年磨一剑”、“再磨十年剑”、“接传转抢逼围”包括他们的雅号“中国曼联”……这些都是上海东亚队的长期目标，一支年轻球队的成长亦不可或缺短期目标，比如2006年组队打乙级联赛时的“冲甲”、2009年的全运会金牌——从那以后冲超就是他们唯一的短目标。去年至今，根宝给人的感觉就是底气越来越不足，五大主力的转会开启不妙的征兆，俱乐部并没有用足够优秀的内外援来填补主力离去的空白，而是一味依靠自身挖潜，武磊的进球数，王云龙和艾迪在左右两边的“回暖”补偿了一定的不足，但是后防线上业已存在的问题反而扩大。今年联赛从中超到中甲，各队纷纷增加投入，而且大多显现了效果。在内外援引进的问题上，顾忌资金压力的根宝首鼠两端，一再错过良机。二次转会阶段，他下了不再引援的决心，还退掉了迄今为止表现最稳定的外援，马其顿中卫尼古拉·卡尔切夫。此时大连阿尔滨、广州富力、广东日之泉、沈阳沈北(前身是天津润宇隆)等主要对手纷纷扩大投入，购买优秀前锋，此消彼长，上海东亚此后成绩一路下滑就不足为奇了。
　　“锻炼新人”、“水不到渠不成”是根宝解释东亚目前困境的措辞，类似的语言之前几个赛季也曾多次出现过，但被队友解释为刻意低调的“韬晦之计”，即使像09赛季功亏一篑，还是有全运会金牌做补偿。而去年至今的两个赛季可谓四大皆空，五个绝对主力的转会在队内引起的震撼尚没有消失，二次转会空手，老尼科离去，再明显不过地证明了根宝对这个赛季毫无所求。另外，球队预备队整体划归中邦名下，乙级联赛激战正酣，一眼望去根宝基地内现在可以征调的“新鲜血液”都不满14岁，“水到渠成”从何谈起！而下个赛季无论是资金投入还是人员配备也无法让人看到希望，并非危言耸听，这样下去“中国曼联”漫说冲超，在中甲的中下层次立足都难。
　　一个可以对比的例子是广东日之泉，他们和东亚队一样也是以本土培养的89年龄段青训体系为班底打造的队伍，从第十一届全运会预选赛到决赛，双方两度交手，此后中甲联赛中两支技术型球队一直互相引以为知己，当然从成绩上看，就是包括本赛季在内还是东亚队占据绝对的领先，可是随着日之泉加大投入、积极换血，他们彻底改变了以往“客场龙”的形象，在积分榜上牢牢占据第二位置，成为冲超大热门。对比东亚，可以说是天壤之别。纵观2000年根宝基地创办至今，以往球队年轻，缺乏经验，但都是靠盛夏季节拼斗志、拼体能取得优势，从未有过像今年“夏季战役”如此惨淡！本场比赛还有球迷坐飞机奔赴客场助威，主队赞助商撤资，内务繁杂，比赛开始前竟没有球员出来热身，而东亚队还是表现精神低迷，被对手轻松逼平，实在有愧多年关注、支持他们的江东父老。
　　当然，俗话说人穷志短，“无大志”的责任恐怕也不该是67岁的徐根宝一人承担的。可是今年东亚队转会球员后赛季资金应该不少，难道根宝真是在为积攒一个中超赛季的数千万元开支在卧薪尝胆？

