爱沙尼亚国脚：欣慰与大牌竞技 期待松江更出色
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，在昨晚进行的中国足球甲级联赛第19轮的一场比赛中，天津松江队坐镇主场天津奥体中心水滴体育场迎战“领头羊”大连阿尔滨队。经过90分钟激战，天津松江在一球落后的情况下，凭借小将薛晨(微博)在第38分钟的扳平进球以及王强在第89分钟的绝杀，以2-1逆转绝杀本赛季一骑绝尘的大连阿尔滨队。赛后，球队主力中卫、爱沙尼亚国家队队长大卫·兰在接受媒体采访时直言与世界大牌交手会让自己进步，而松江队的拼搏精神会他们更加出色。
　　作为爱沙尼亚国家队的绝对主力，也曾一直担任队长一职的大卫·兰在谈到自己的职业生涯时曾这样说道：“我第一次参加足球训练是在6岁的时候，那时候我周围的球员都比我大，他们大致在8岁左右，而我是最年轻的。另外，年轻的时候我还去过西班牙、芬兰打过青年锦标赛，这都是很特别的经历。”
　　大卫·兰的职业生涯曾辗转过多个国家，对于期间在欧洲高水平联赛效力的经历，大卫·兰依然如数家珍，“乌克兰是我海外经历的第一个俱乐部，在那里我们得到了冠军，能够在国外拿冠军是一件非常难忘的事情。同时我还与很多优秀的球员在联赛中交过手，比如现在效力于英超曼城队的科特迪瓦国脚亚亚-图雷，还有拜仁的乌克兰中场季莫什丘克，他们都是非常棒的球员。”
　　而作为爱沙尼亚国家队主力中卫，与众多欧洲列强交手的机会自然很多，在谈到与众多明星级球员交手经历时，大卫·兰有着自己的体会与见解，“对于任何一个球员，包括我在内，能够与其他国家的大牌交手是一件非常好的事情。跟他们竞技，能够发现自己的不足，同时能增加自信。这些大牌球员有的在切尔西(微博)踢球，有的在巴萨(微博)效力，所以这是一个好的机会，让我自己去和他们做比较，也能从他们身上学到一些东西。”
　　言归正传，当被问及击败领头羊的感觉时，大卫·兰平静的说道：“打败大连队感觉非常棒，在比赛前我们看了很多对手的录像，准备十分的充分，获胜应该说是对我们付出的最好回报。”“我们和对手在场面上可以说是五五开，我们在比赛中把握住了最后的机会攻入了制胜一球，最终取得了比赛的胜利。” 大卫·兰接着说道。这场比赛可以说是松江队本赛季目前为止打得最好的一场比赛，同时也会给队员们增加信心， 大卫·兰表示：“这场比赛赢下来，确实是对我们自信心的一个极大的鼓舞，以后我们面对任何对手都不会惧怕对方。”
　　作为后防中坚，他与于睿(微博)构成的铁闸很好的限制了对手的猛攻，可以说取胜大卫·兰的也是功不可没，对此大卫·兰笑称：“这并不是我一个人的功劳，而是全队上下集体努力的结果。我们在防守上也有了很大的改观，这也是我们能够取胜的关键所在。”而对于本场比赛松江队92年的进球功臣薛晨的发挥，大卫·兰评价道：“他在场上有非常凌厉的突破，而且还打进了一个关键的进球，我相信后面比赛中他还有上场的机会，只要教练给他机会，相信他的表现会更加出色。”最后，展望松江队未来的形势，大卫·兰直言：“我们在场上拼搏的精神越来越强，我相信经过磨合之后松江队的成绩也会更加的出色。”(烟邰山)

