湘涛阵容齐整远征天津 冲超有望踢松江不容有失
　　新浪体育讯　北京时间8月27日16:00，湖南湘涛百世窖队将在2011赛季中甲联赛第21轮比赛中客场挑战天津松江。在上一轮主场战胜延边长白虎队后，湘涛队距离第二名广东日之泉队的积分差距缩小至6分，在联赛还剩6轮的情况下，冲超希望犹在。
　　在第20轮比赛中，湖南湘涛队凭借前锋艾克热木的进球在主场以1比0战胜延边队。而在身后追赶湘涛的沈阳沈北队和重庆力帆队一负一平，使得湘涛得以保持了第4的位置，而第二名广东日之泉队则被北京八喜队逼平，这样湘涛与日之泉队的积分差距缩小到6分，在联赛还剩6轮的情况下，冲超完全有可能。
　　不过广东日之泉队表现强劲，湘涛队在余下即便表现出色也不一定能够赶超日之泉，所以想要冲超的话，失误是几乎不允许的。接下来6轮比赛，湘涛队将先后对阵天津松江、北理工、广州富力、贵州通源、大连阿尔滨和重庆力帆。可以看到，最后4轮湘涛队将面对3支冲超球队，压力不小。所以在此之前与松江和北理工的比赛不容有失。
　　如果两个对手都拿下，湘涛队至少在积分上不会掉队，而且能够积累足够的气势与信心面对于广州富力队短兵相接的对话。而如果这两场比赛由任何闪失，日之泉和富力继续高歌猛进的话，则湘涛队冲超希望将完全破灭。
　　天津松江队近3轮比赛2胜1平，表现出色，这也说明他们具备了相当的实力，而且松江队目前还在为保级而战，在联赛场次所剩不多的时候，松江队必将每场比赛死战。所以对于湘涛队来说，本次客场比赛难度不小。“松江队其实实力不错，客场挑战他们并不容易，我们现在要做的是认真备战，把细节做好。”湘涛队主教练张旭说。不过好在下半赛季一直遭遇伤病困扰的湘涛队，本场比赛伤员基本复出，将以齐整的阵容远征天津。  (老杨)

