沈阳荣盛大战在即不忘精神食粮 客征贵州老总来打气
　　新浪体育讯　8月25日晚上，沈阳荣盛队的全体队员们准时来到下榻酒店的会议室，每周例行的文化知识讲座如期举行。由于球队明天一大早就要飞赴客场准备即将与贵州智诚队的比赛，俱乐部总经理汤宏也亲自来到酒店，与队员们一起聆听讲座的同时，也为队员们加油打气。
　　上一轮比赛沈阳荣盛队在领先的情况下被对手逆转，遗憾地输掉了比赛，这也是球队易主后的首场失利，对此汤总鼓励大家说：“没有永远打胜仗的队伍，从失败中吸取教训，赢得关键的战役，最后取得胜利才是真正的英雄。”本轮面对在保级线上挣扎着的贵州队，荣盛队也不敢掉以轻心，贵州队上轮虽然不敌广州富力，但也没让对手赢得痛快，正所谓中甲无弱旅，要想取得胜利就要竭尽全力去拼场上的每一分钟，正像汤总所说，“对待每一场比赛，从哨响的第一分钟开始到整场比赛结束，我们要做的就是全力以赴，把水平打出来。”
　　即便是明早就要登上前往贵州的班机，但每周一次的文化讲座却没有耽搁，由此可见，沈北俱乐部注重的不仅仅是比赛成绩，球员文化素质更需要花时间下功夫去培养，汤总对队员们提到，“除了训练和比赛，还要多读书，丰富精神世界，变得睿智些，毕竟在赛场上靠的不仅仅是身体，更要靠头脑。”此外，为队员们讲课的沈阳大学文化传媒学院的金院长还推荐了几本适合队员们阅读的好书，荣盛的小伙子们也流露出极高的读书热情，讲座结束后，吃过了“精神食粮”宵夜后，队员们各自回到房间休息，准备明早飞赴客场比赛。
　　(二饼)

