日之泉背上冲超包袱 卢琳传射难掩3度浪费良机之憾
　　球员心态出现变化，主场被上海东亚2∶2逼平
　　新快报讯 记者 王敌 报道  在追赶大连阿尔滨基本无望的情况下，压过富力锁定联赛第二并冲超成功就是广东日之泉的最大目标，但在昨日下午中甲第21轮的比赛中，主场作战的广东日之泉开场不久就两球落后于上海东亚，虽然最终2∶2与对手战平，但是很显然冲超让日之泉球员背上了心理包袱，而球队前进的脚步也渐渐放缓。
　　开场不到30秒，东亚就抓住日之泉立足未稳之机破门，失球之快令全场球迷错愕。然而这个失球并没有让日之泉的球员警醒，反倒是越来越慌乱。随后上海东亚凭借角球机会将比分扩大为2∶0。直到此刻，日之泉才如梦方醒，卢琳(微博)在第17分钟攻入直接任意球扳回一分。不过想赢怕输的心理此后依然影响着日之泉球员，譬如担负中场拦截重任的主力后腰宋超就很不在状态，仅上半场就出现了5次失误。虽然赛后主帅曹阳表示“宋超偶尔一场发挥不佳可以理解”，但比赛时出于战略考虑，曹阳还是在下半场一开始就用黄龙替换下了宋超。本场比赛，日之泉核心尹鸿博因伤未能首发对球队的发挥也有所影响。他直到第61分钟才替补登场，表现一般。
　　曹阳在赛后的发布会上坦承冲超的压力影响了球员们的发挥，“之前在间歇期，我们一直对冲超很低调。不过在客场击败重庆力帆和主场击败湖南湘涛之后，冲超还是给球队带来了很大的压力，球员们的心态也发生了一些变化。”
　　一传一射难掩三度浪费良机之憾
　　卢琳：真是见鬼了
　　新快报讯 记者 叶慧 报道  “今天真是可惜，没把握住三次绝对机会。只能怪自己不争气，3分变1分……”尽管为球队打进一个漂亮的直接任意球，但下半场浪费了三次反超比分的机会，卢琳对昨日下午主场战平上海东亚的结果感到遗憾。
　　开局不利的广东日之泉一刻钟不到就两球落后，但卢琳在第17分钟的任意球直接破门还是让球队看到了保住主场不败的希望。这是卢琳本赛季个人第7个联赛进球，他因此连续两个主场比赛都有破门记录。易边后，卢琳的表现依然抢眼。阿瓦尔扳平比分的一球缘于卢琳在门前带球被撞倒后形成的机会。最后的30多分钟里，卢琳先后获得3次单挑门将的机会，均未能得手。加上里卡多一次面对空门诡异顶偏，错过四次绝佳进球机会的日之泉只能遗憾地在主场拿到平局。
　　“这边(北面)的球门就像被下了魔咒，怎么打就是不进，见鬼了！”卢琳赛后和新快报记者谈到那几次机会时说。尤其是第74分钟小禁区内那记正中门将下怀的劲射，“其实当时我就想拿个角度打个低球，没想到脚下一滑就打成了高球。”
　　花絮
　　里卡多客串守门员
　　新快报讯 记者 王敌 报道  东亚在下半场补时阶段发动的一次长传反击直接导致日之泉守门员李伟军吃到红牌。在换人名额用完的情况下，无奈由前锋里卡多客串门将。尽管这不是日之泉第一次由前锋守门，但里卡多并不专业的守门动作还是让全场球迷捏了一把汗。
　　虽然2∶2的比分让主场球迷感到遗憾，但是里卡多的“意外奉献”也算值回票价了。

