吴庆：进球算是投桃报李 避免犯错三个主场定冲超
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，8月29日晚间7点30分，2011年中国足球协会甲级联赛第21轮比赛继续进行。在广州越秀山体育场，“领头羊”大连阿尔滨队客场挑战广州富力队。经过90分钟的激战，双方凭借两名替补出场的球员，文超和吴庆的进球，以1-1握手言和。在今天凌晨，大连阿尔滨队进球功臣吴庆接受了新浪体育的独家采访。对于王宏有(微博)的远射助攻，吴庆笑言，“我这算是投桃报李吧！”在展望“冲超”形势时，吴庆表示，“接下来3个主场比赛少犯错误，就基本没什么问题了。”
　　在广州富力队与大连阿尔滨队比赛进行到第80分钟时，中甲“领头羊”依然一球落后。此时，来自保加利亚的洋帅亚历山大令旗一挥，用老将吴庆替下了小将周通。不曾想，以亚历山大为首的教练组的这次换人，居然起到了左右比赛结果的奇效。第84分钟，卡贝萨斯禁区禁区外突施冷剑造成石笑天(微博)的脱手，吴庆及时跟进补射得手，帮助大连阿尔滨队最终将比分扳平。“当时我们比分落后，派上卡贝萨斯和我肯定是要加强进攻的。”吴庆解释了教练组换人的原因。
　　在谈及这个关键进球时，憨厚的吴庆表示，“当时小有(王宏有)外围远射，这个球打得很不错，我潜意识的跟进，最终补射成功。”巧合的是，在双方首回合比赛中，正是王宏有和吴庆的“二鬼拍门”，大连阿尔滨队在主场1-0险胜尚未迁至广州的深圳凤凰队。那场比赛进行到上半场第13分钟时，周通前场左路任意球传中，吴庆中路甩头攻门，皮球击中右侧立柱弹出，王宏有及时跟进补射破门。而这一次是王宏有的射门，帮助吴庆补射得手。
　　“历史总是惊人的相似啊！两回合比赛，都是吴庆和王宏有帮助球队解决问题。”赛后，大连阿尔滨足球俱乐部的官员如此感叹。吴庆笑言，“我这算是投桃报李吧！哈哈。”截止到本轮比赛结束，吴庆本赛季代表大连阿尔滨队参加了14场中甲联赛，但只有4次首发出场，出场时间只有短短的467分钟，但却有两个进球和一次助攻，效率高的惊人。
　　作为一名曾经入选过国家队的老队员，吴庆有实力、有能力在任何一家中甲俱乐部担任绝对主力，甚至在很多中超球队也是首发的不二人选。但是在大连阿尔滨队这样一支中甲球队打替补，多少让人替吴庆鸣不平。对于这个现状，吴庆表现出一名老队员识大体、顾大局的一面，“确实我在大连阿尔滨队出场的机会比较少，这主要是教练组技战术方面的安排。但只要教练组安排我上场，我就会踢好每一分钟的比赛，对此我没有任何抵触情绪，对此我很淡定。”
　　在客场战平广州富力队收获一分后，外界普遍认为，大连阿尔滨队“冲超”已经毫无悬念。对此吴庆分析说，“联赛打到这个份儿上，媒体和球迷都认为大连阿尔滨队冲超没有任何问题。说句心里话，我们队员心里多多少少也有这样的想法，认为大局已定了。但是我们还是要打好接下来的6场比赛，尤其是随后的3个主场比赛，这对我们关键。如果我们拿到7分就可以确保冲超，主场作战是一个非常好的机会，希望在主场能完成冲超大业，球迷和球队将一起庆祝胜利。”
　　在“冲超”的关键时刻，老队员的经验将起到非常重要的作用。在大连阿尔滨队中，许多年轻队员对吴庆非常尊重，并尊称他为“老吴”。在谈到接下来3个主场比赛时，老吴说道，“这3个主场我们要一场一场踢，要赢下每一个对手都是非常不容易的。足球比赛本身就有偶然性，有实力不一定能赢下比赛，我们客场输给天津松江队就是最好的例子。我认为3个主场比赛我们做好自己，少犯错误，就基本没什么问题了。”
　　本赛季初，大连阿尔滨足球俱乐部从重庆力帆足球俱乐部“打包”购买了吴庆和赵和靖两名重庆籍球员。为此，大连阿尔滨足球俱乐部共花费了200多万元的转会费。对于一个重庆人在大连工作和生活，吴庆肯定依然会关注家乡的重庆力帆队。吴庆说，“我在重庆力帆队踢了很多年，对这支球队也很有感情，平时我也会关注这支球队。如果发挥稳定，重庆力帆队在中甲联赛中有一定的竞争力。”在吴庆看来，重庆足球要打好坚实的基础，才能在日后的中超赛场上站位脚跟。
　　(体广)

