广州名将被疑奉旨踢假球遭重罚 传言矛头直指富力
　　记者王伟报道 目前针对中国足坛的打假扫黑案还没有宣判结案，外界都认为职业球员在这个关头是不敢顶风收钱放水的，但广东日之泉俱乐部2日对队长李志海的双停、离队处罚令，似乎又勾起了外界对此的联想了。
　　日之泉：掌握确凿证据
　　2日上午，李志海还与队友们一起训练，训练完后又一起到餐厅吃饭，这一天的情况似乎跟以往的每一天没什么两样，正当李志海吃完午饭准备返回宿舍的时候，广东日之泉队的助理教练关志锐通知李志海，主教练曹阳找他有事，于是李志海来到曹阳房间。让李志海没有想到的是，曹阳拿出一张纸，上面写的就是日之泉俱乐部的通告内容。
　　当收到这样的通告时，李志海相当愕然，他问曹阳到底是怎么回事，曹阳的回答是，一切以俱乐部的通告为准。
　　当天晚上，日之泉队在驻地竹料基地召开全队会议，教练组向全队队员通报了俱乐部对李志海的处罚决定，并要求队员要遵守职业操守，不要做出对球队、俱乐部不利的事情。值得注意的是，日之泉对李志海的处罚仅是停赛、停训，而不是加上停薪的“三停”重罚，但没有明确李志海受处罚的时限，即没有归队时间，以此来看，李志海不但是本赛季无缘赛场了，而且明年是否能重回日之泉队也不得而知。
　　在拿到离队通告之后，李志海立即前往广东日之泉俱乐部找俱乐部董事长林勤面谈，希望得到停训、停赛、离队的真正原因。在面见林勤的过程中，李志海发誓，绝没用干过有损于日之泉队利益的事情，而林勤给出的表态是，要给俱乐部时间去求证。
　　另外有些异常的是，此事发生后，俱乐部董事长林勤和主教练曹阳都反常地避见媒体，接受广州媒体采访的却是以前不多抛头露面的助理教练关至锐。
　　据了解，对日之泉与上海东亚的比赛中出现的问题，在现场督战的广东省体育局、广东省足协的有关领导和日之泉俱乐部高层均相当不满，赛后要求教练组必须认真总结。教练组收集各信息后结合比赛细节分析后认为，李志海在比赛中的表现属于严重失常，对两个失球和门将吃红牌均负有不可推卸的责任。
　　从内部工作人员透露的消息看，日之泉俱乐部是因为手中掌握了李志海“故意放水”的确凿证据后，才勒令他离队的。似乎可佐证的是，在对李志海给予处罚后，日之泉俱乐部也向中国足协发函，恳请中国足协维护中甲联赛最后五轮比赛能有序地进行，维护联赛的公平性。
　　富力：怎么又扯上我了？
　　让日之泉俱乐部动怒处罚队长李志海的，是广东日之泉主场与上海东亚的一场中甲联赛，赛后日之泉队各方认为李志海在这场比赛中发挥失常。
　　在大连阿尔滨拿走一个冲超名额之后，剩下的另一个名额基本在广东日之泉与广州富力这两队之间竞争。这场中甲联赛第21轮的比赛前，日之泉队比富力多两分，是冲超的关键之战，不过，日之泉队开场仅15分钟便0比2落后，另外，在第88分钟，广东日之泉队又因后防失误导致门将李伟军直接面对进攻球员，最后不得不犯规吃到红牌被罚出场。
　　这场比赛之后，现场有记者提到上半场发挥失常的日之泉球员宋超，李志海当时表示：“我觉得是个人能力有问题，不要说我把矛头对着某个人，因为现在到了非常关键的时刻，如果影响了队内的团结，我觉得不应该。”作为队长的李志海如此评价之后，没想到这成为俱乐部对他离队处罚的理由之一。
　　在日之泉俱乐部作出对李志海的处罚之后，记者重新翻看了这场比赛的视频，可以看到：1.刚开场广东日之泉的第一个失球，是李志海在没有对方紧逼的情况下一脚轻率的解围，球再度回到东亚队球员脚下，直接导致了失球；2.第二个失球，与李志海并没有直接关系，对方开出战术角球后，外援左后卫盯人不紧被对方轻松头球攻门得手；3.下半场李志海有三次失误，均是从后场带球到中场，然后传球失误；4.比赛进行到第88分钟，日之泉门将李伟军不得不弃门而出，阻挡东亚队的反击而吃到红牌离场，这次危险球与李志海的失误有一定关系。
　　从比赛过程看，李志海的确有多次失误，但客观地说，这场比赛日之泉的整条防线都有失误，不是李志海一个人发挥失常。
　　假如日之泉认为李志海发挥失常是违反了职业操守的说法成立的话，那李志海是收钱放水吗？从今年中甲联赛的走势看，这场比赛的对手上海东亚早已没有了冲超可能，再加上遭遇财政危机，东亚队是断无可能出钱收买李志海放水的。这样，怀疑的矛头指向了日之泉队冲超的同城对方——广州富力队。
　　当日之泉俱乐部证实李志海离队的消息之后，球迷组织广东球迷联合会在9月2日的微薄上发布了相关言论，一是通告日之泉方面对李志海的处罚决定，另一条则是“据不知名人士透露说，不排除李志海是受了同城对手的摆布。球迷们在冷静后希望求真相，求解释！”
　　日之泉的同城对手是谁呢？显然不是如日中天的李志海旧东家广州恒大(微博)，很明显，广东球迷联合会所称的 “不知名人士”直接将矛头对准了正在与广东日之泉争夺一个冲超席位的广州富力。后来更有传言称：一是广州富力俱乐部在赛前曾通过“有关部门”找到李志海，李志海在这个“有关部门”的压力下扛不住了，于是在比赛中“奉旨失常”；二是广州富力承诺下赛季邀请李志海加盟球队，于是李志海“先给新东家一份见面礼”。
　　4日，记者就此采访了富力地产集团董事长助理陆毅。陆毅表示完全没有听说过这样的说法，“怪了，怎么什么事都可以跟富力扯上关系？”陆毅说自己也不解，只能报以苦笑。事实上，在同一轮联赛前，针对富力的传言也已在全国炒开来了，有网络媒体攻击富力队在主场与大连阿尔滨的比赛前搞定了当值裁判。对于这一轮联赛的赛前赛后的各种传闻，陆毅表示，不管这是心理战还是另类的同城竞争，“我已经开始习惯了。”
　　而在广州富力队内部，也在静观同城对手广东日之泉队的变化，“广东日之泉是一支老牌中甲球队，这个时候有动作，说明接下来还会有动作，等着看吧。”一位富力队教练说。

