阿尔滨志在9月提前冲超 常琳缺阵球队攻防影响大
　　■本报记者 赵健
　　明天，阿尔滨坐镇主场迎来中甲的一场补赛，对手是北理工。对于志在9月份完成冲超大业的阿尔滨来说，这场比赛至关重要，如果再不能取胜，冲超日期恐怕将被拖后。
　　在贵州智诚身上丢掉2分之后，阿尔滨只有先后战胜北理工和沈阳沈北，才能实现9月份冲超的目标。阿尔滨俱乐部总经理李明(微博)认为，与贵州智诚战平，可能与联赛的间歇期比较长，球员们还没找回比赛的感觉有关。不过他表示，相信队员们会调整过来的，李明同时告诫队员冲超的路并不会很顺畅，尤其在面对北理工这样的保级对手时，要有更加旺盛的斗志，球员们对于这场比赛也相当期待，希望能用胜利为在家门口冲超奠定基础。
　　据本报记者了解，常琳的伤势已经确诊，为右边第五肋骨骨折并有20%的气胸，常琳目前还在住院接受治疗，伤情已趋于稳定，如果下周气胸消失，他就可以出院休养了，但是恢复训练的时间还不能确定。作为队长和精神领袖，常琳在队中的作用几乎是无可替代的，他的缺阵肯定会对球队的攻防产生不利的影响。
　　一线队在为冲超而努力时，阿尔滨的梯队也没闲着。前天，应日本群马县前桥市市长高木政夫的邀请，大连阿尔滨U12队一行20人前往日本前桥市，参加第15届“前桥市长杯国际少年足球邀请赛”。本届比赛将于17至19日进行，有中国、韩国、澳大利亚、新加坡和日本等5国的32支优秀的青少年足球队参加。阿尔滨随行官员表示：“这次赴日访问，比赛的结果并不重要，关键要使我们的孩子能够跟其他国家的孩子交流”。2010年4月，阿尔滨梯队赴日参加“釜本杯”国际足球邀请赛并获冠军，队员赵在平被评为最佳球员。

