金志扬称阿尔滨冲超无悬念 迟尚斌：实力决定一切
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，9月17日14点30分，2011年中国足球协会甲级联赛第20轮的一场补赛，在大连大学体育场展开争夺，“领头羊”大连阿尔滨队主场迎战“副班长”北京361°大学生队。经过90分钟的激战，大连阿尔滨队凭借尹路和胡兆军上下半场的各一粒入球，以2-0获胜。赛后，新浪体育(微博)独家采访了大连阿尔滨足球俱乐部总教练迟尚斌。迟导表示，“阿尔滨队取胜在情理之中。”在这场迟尚斌和金志扬两名老帅的交锋中，大迟再次战而胜之。金志扬甚至在赛前坦言，“阿尔滨队冲超已经毫无悬念。”
　　在主场1-1被贵州智诚通源队逼平之后，大连阿尔滨队“三连主场冲超战役”首战就遭遇了强力阻击。在本周之内，大连阿尔滨队教练组就连贵之战所暴露出的问题，进行了认真的剖析和总结，并找出了应付的对策。果然，大连阿尔滨队在与北京361°大学生队的比赛中，无论从比分结果还是巴斯爱场面，都有了较大幅度的改观和转变。“相对于上一场比赛，这场比赛我们打得还有那么点意思。”迟导对球队的整体表现表示了满意。
　　不过在谈到具体细节时，迟导认为，“在比赛的开局阶段，队员们还是有些压力，踢得有些放不开，传接球失误也比较多，当然这些还是与心态有关。”经历了大风大浪的迟尚斌，面对中甲联赛这样级别的比赛，表现得很从容、也很淡定。“通过比赛可以看出，队员们承受着些许压力。有压力很正常，但是对于北京361°大学生队这样的球队，我们就是应该拿分的。”
　　在谈到取胜的关键时，迟导指出，“队员们贯彻教练组的赛前部署比较充分，队员们表现得都不错。上半场比赛我们顶风，在攻势上还压制住了对手。下半场我们变成顺风球，所以我们就加强了远射，效果很不错。2-0的比分意味着三分到手，双方球队的实力也体现在比分上。”
　　本场比赛的焦点，除了大连阿尔滨队要为“冲超”竭尽全力，北京361°大学生队要为保级苦苦支撑，迟尚斌和金志扬两名老帅的交锋也引起了外界的广泛关注。据迟尚斌介绍，迟金二人在赛前有过一番寒暄和交流。金志扬甚至在赛前坦言，“大连阿尔滨队冲超已经毫无悬念。”在听到老对手和老朋友的吉言之后，迟尚斌紧跟了一句，“在甲A时期你就是我的手下败将，这次到了中甲赛场也一样。”
　　虽然是一句玩笑话，但是比赛的结果再次证明，迟尚斌的预测是准确的。在下周日的第24轮中甲联赛中，大连阿尔滨队将在大连大学体育场主场迎战沈阳沈北荣盛队。大连阿尔滨队只要获胜，就可以提前三轮“冲超”成功。对于这场关键的比赛，迟导给队员们提出了新的要求，“以我们目前的排名来看，阿尔滨队在中甲联赛中是具备一定实力。所以面对升级无望、保级无忧的沈阳沈北荣盛队，我们只要放下包袱，放手一搏，取得比赛的胜利应该不存在太大的问题。”
　　(体广)

