从25日见证阿尔滨喷香槟 李明用冠军为两周年献礼
   2比0主场击败北理工后，大连阿尔滨已领先第三名的广州富力队9分，只要周末在主场击败沈阳沈北，就可以提前两轮冲超成功。
　　在17日进行的这场中甲联赛补赛前，阿尔滨已经三轮不胜了，特别是上一轮对保级球队贵州通源队失败而归，否则就可提前三轮冲超成功、提前两轮夺冠。背着输不起压力的阿尔滨对积分垫底的北理工比赛时，完全控制了比赛节奏，在22岁小将尹路头球率先打开僵局后，老将胡兆军又用一个直接任意球锁定2比0的胜局。
　　对阿尔滨而言，这是一个即将见证历史的比赛，因此邀请了特殊人物前来观战，已78岁高龄的年维泗就出现在大连大学体育场的主席台上。他是受昔日弟子、现阿尔滨俱乐部副总兼总教练的迟尚斌之邀去大连看球的。另外，法国勒芒俱乐部主席勒佳达等四人也出现在主席台上。法国勒芒俱乐部是阿尔滨俱乐部的海外合作伙伴，16日在北京同中国足协签署青少年留洋协议之后，他们受阿尔滨俱乐部总经理李明(微博)之邀来到大连。
　　阿尔滨队的老板赵明阳昨天在中场休息时来到球队休息室，为球员们鼓劲儿，这在本赛季还是第一次——在成功时刻，大老板也抑制不住了。
　　顺利拿下三分后，成功在望。在赛后的休息室里，阿尔滨队球员又唱又跳，以至于主教练亚历山大想说话都没机会开口，但他不介意，在翻译叫停球员后，他才说：“这场比赛的胜利非常重要，不过，我们的比赛还没完，要继续打好下一轮。”总经理李明也说：“对你们而言，下场比赛才是创造历史的时候。希望在25日的比赛结束后，我们再开香槟。”停了一下后，李明又说，“几天后是我们俱乐部组队的两周年纪念日，我希望这两周年纪念能给我们带来好运！”
　　本轮补赛拿到3分过后，阿尔滨积47分，领先第二名的广东日之泉7分，领先第三名的富力9分。如果能够在下一轮主场击败沈阳沈北，即使后三轮全败，阿尔滨也将因胜负关系压倒广州富力锁定一个冲超名额。冲超成功后，10月15日阿尔滨将在重庆客场挑战力帆，如果也能顺利获胜，就可以在这个福地拿到冠军——去年阿尔滨正是在重庆拿到中乙冠军冲上中甲的。
　　2009年9月20日，是阿尔滨队建队两周年纪念日，他将与中超的恒大一样，建队两年两大步，这将创造中国足球的一个奇迹。
　　17日，为足协杯而提前进行的另一场中甲比赛中，延边队在主场以3比0大胜湖北队。（马超）

