大连阿尔滨用中超装备打中甲 用法国技术保护球队
　　阿尔滨俱乐部走廊里的记事板上，标记着本轮与沈北比赛的时间。25日下午，中甲新军极有可能提前冲超！阿尔滨人已经充满期待，比赛尚未打响，俱乐部工作人员就已经在记事板上提前“预测”了比分：阿尔滨一方是4，沈北一方是0。冲超已经不可阻挡，夺冠也只是时间问题。据了解，如能顺利完成这些“规定动作”，阿尔滨俱乐部将重奖球队总额1000万元。足球城大连，很快就要有真正意义上的德比了！
　　用中超的装备去打中甲
　　年初的时候，阿尔滨俱乐部并未公开喊出冲超口号，但包括中甲的对手们在内，所有人都把他们视作冲超热门。“全年投入7000万，一支中甲球队，至于这样吗？ ”冲超在即，阿尔滨俱乐部官员回望2011赛季，终于自豪地宣称，他们早就做好了冲超的打算，只是当初不说而已。“其实，看一看我们搭建的这个班子，这套人马，就知道我们是想上中超的。就连日之泉、富力也都说，他们是用中甲的装备打中甲，我们是用中超的装备打中甲，一看就知道，我们的目标是什么。 ”
　　联赛只剩下最后4轮，阿尔滨领先排名第三的富力9分之多。由于胜负关系占优，只要本轮顺利战胜沈北，中超入场券就将提前到手。不过，阿尔滨想要的还不仅仅是冲超，他们更想一鼓作气，把中甲冠军奖杯捧到手中。作为刚刚成立两年的新俱乐部，阿尔滨还没有太多的荣誉，但如果能够连续两年夺取冠军，那也是新军所能拥有的顶级荣誉了。为此，他们对本赛季中甲冠军的重视程度，丝毫不亚于冲超。俱乐部已经确定，如能夺冠，球队奖金将达到1000万。目前，阿尔滨领先排名第二的日之泉7分，只要再赢两场，中甲冠军就是囊中之物！
　　用法国的技术保护球队
　　中超大门就在眼前，现在已经没有球队能够阻挡阿尔滨了，唯一可能存在的变数，仅仅是时间。回望之前的22轮联赛，阿尔滨走得一帆风顺，从未磕磕绊绊。这得益于很多方面：搭建强大的阵容、出色的赛季前准备……他们有冲动，有行动，冲超也是水到渠成。
　　细节决定成败，俱乐部官员也说，做到了，才会有好的结果。“不知道你注意到没有，打了这么多场比赛，我们队很少有受伤的。我们提倡科学化、个性化训练，这对打好比赛是个非常重要的保障。 ”几乎每轮联赛结束后，阿尔滨队员都要接受体检，验血、验尿，教练会通过科学的分析，来判断每一名球员的身体状况，并据此做出不同的训练安排。足球是个集体项目，但在阿尔滨，队员们的训练并不完全一样。年轻的、身体状况非常好的，训练时间会更长，而身体恢复比较慢的、容易受伤的，调整的时间就会比较多。除了分组对抗是全部都参加外，其他科目的训练，经常不是满员。俱乐部官员介绍说，相关的分析软件，是由法国勒芒俱乐部提供的，“在欧洲很多俱乐部，这都是不外传的。勒芒俱乐部在青训、体能训练方面，都非常出色，他们给予我们的帮助也非常大。 ” 高级记者隋海涛
　　其实，看一看我们搭建的这个班子，这套人马，就知道我们是想上中超的。就连日之泉、富力也都说，他们是用中甲的装备打中甲，我们是用中超的装备打中甲，一看就知道，我们的目标是什么。 ”

