日之泉克星搅乱冲超形势 投资人一定会冲超到底
　　■ 本报记者 张?
　　去年，广东日之泉主场对阵沈阳东进曾一度取得3比0的领先优势，但最终竟被对手奇迹般地追成3比3。昨天日之泉主场再战东进，这次取得3比0领先的变为了东进，而日之泉的运气却没有去年的东进好，最终以2比3落败。日之泉此前10轮不败的纪录就此终结，这个结果也将对接下来的冲超形势产生相当微妙的影响。
　　林勤：一定会冲超到底！
　　当日之泉队昨天下半场被东进通过3次反击打成0比3之后，东较场很多球迷都失望地早早退场了。有激动的球迷甚至发出了“假球！”、“日之泉不争气！”、“曹阳下课！”等抱怨之声。作为日之泉俱乐部的投资人，林勤对现场球迷的不满看在眼内，痛在心里。
　　林勤同样对2比3失利的结果感到失望。为什么这场比赛失去了自己的风格特点？为什么对这个老对手总找不到突破的办法？林勤赛后与曹阳就这场失利进行了很长时间的探讨。“现在广东球迷都对我们冲超抱有很大的期望，但我们在这个关键时刻却输了。今天的三个丢球都带有偶然性，但都反映出我们队现在存在的全方位问题。但现在不是谈问题的时候，是谈心气和凝聚力的时候！”林勤说。
　　对于外界目前“日之泉是否真的想冲超？”的质疑，林勤昨晚郑重回应：“日之泉今年经过种种意想不到的困难，能走到如今这个地步实在太不容易。集团、俱乐部、球队所有的人目前都只有一个想法：尽一切可能冲超。比赛还余下三轮，一切可能都存在。我们不会因为一场失利就丧失掉前面的基础和信心，我们一定会冲超到底！”
　　曹阳：输球责任主要在我
　　从中乙年代开始，日之泉面对沈阳东进就从来没有取得过一次胜利。昨天之前，日之泉队在中甲已经10轮不败，最近一次输球正是在沈阳东进的主场输了个0比3。对于“克星”说，曹阳苦笑以对：“其实我们最近两年打东进场面一直占优，可能这就是足球吧。”
　　对于输球，曹阳作为日之泉主帅必然要承担最大的压力。赛后，曹阳主动揽责。但他也坦承这场比赛的两大败因：上半场全队节奏过慢，下半场则有部分球员注意力不集中。
　　刚刚被征入U22国家队的尹鸿博(微博)昨天表现不佳。曹阳认为小尹有伤在身固然是一个客观问题，但他还必须解决抗比赛干扰和需要更加勇敢的问题。
　　中甲接下来将休战3周，日之泉未来两轮都要客场面对东北球队，曹阳认为，与天气等客观条件相比，他们更需要克服认识上的困难。“联赛还有三场球，今天输了一场球并不可怕，接下来的间歇期，我们要认真准备，争取打好后面的比赛。我还是那句话：冲超要到最后一分钟才能见分晓！”
　　日之泉
　　球迷微博
　　@利物浦的地盘_t77: 我觉得史亮(微博)真不适合打后卫，他还是打右前卫或前锋可能更好些。至于外援，后卫达里奥脚伤好了后一定要重新签入，其他的换掉吧，阿瓦是很努力，但他的能力只能去香港，里卡多头球还可以，脚上功夫实在不敢恭维，跟我们的球员格格不入，忍痛割爱吧！
 

