李树斌抛压力转移说 称富力1绝对核心红牌影响不小
　　本报记者 张?(微博)
　　中甲联赛昨天上演了第23轮两场冲超关键战。领头羊大连阿尔滨主场被沈阳沈北以2比2逼平，从而延缓了锁定冲超席位和夺得本赛季中甲冠军的速度。广州富力则在越秀山以2比0完胜湖南湘涛，从而以1分之差超过广东日之泉跃升积分榜次席，占据了夺取另一个冲超名额的先机。
　　曹添堡梅开二度成主角
　　穗湘一战，主客双方都深知结果的重要性。越秀山的球迷上座率也创下了本赛季最高的一次。但从昨天比赛的进程来看，主队富力显然更有准备，客军湘涛则表露出患得患失的心态。
　　上半场，富力占得绝对主动权，从30分钟之后湘涛陷入挨打状态。第42分钟，富力队打破场上僵局，刘成(微博)边路带球突破传中，中路曹添堡飞身冲顶破门，富力上半场取得1比0领先的优势。第60分钟，湘涛外援威廉一次拼抢中犯规，富力的黄隆(微博)与威廉发生争执，最终两人各获一张黄牌，黄隆累计两张黄牌变一红被逐出球场。
　　虽然多打一人，但湘涛队却未能抓住机会创造扳平机会，相反在第70分钟被曹添堡通过一次角球机会再次头球攻破大门。第75分钟，双方在富力禁区内发生争执，威廉获得第2张黄牌同样被逐出球场。10人对战之下，湘涛仍无回天机会，最终只能接受0比2完败的结果。
　　李树斌抛出“压力转移说”
　　虽然湖南省体育局副局长熊倪昨天也亲到越秀山观战，但他面对湘涛的败局显得颇为平静，“球员们在关键比赛中显得过于紧张，加上实力确实有差距，失利其实也很正常。”熊倪赛后说。
　　广州富力队主教练李树斌成为了随后发布会的主角，对于目前反超日之泉的形势，他丢出了“压力转移说”。李树斌认为日之泉一直处于领先位置，所以压力比富力要大，但现在形势逆转，富力要承受的压力反而大于日之泉。李树斌说：“最后3轮的冲超形势，我们现在真不敢说什么。我总觉得现在要冲超并不完全是场内因素所能决定的，有时候我更宁愿打客场。”
　　对于黄隆所领取的红牌，李树斌坦言对球队影响不小，毕竟这是一名富力现在的绝对核心主力。 (本文来源：大洋网-广州日报(微博) )

