重庆力帆欲阻击阿尔滨提前冲超 冲超无望当痛定思痛
　　在本赛季客战大连阿尔滨之前，吴庆和赵和靖在大连设宴款待一帮力帆队友，在谈及两队能否携手冲超的话题时，吴庆曾开玩笑的说，“按照我们现在这个趋势，等到倒数第三轮客场对力帆时，也许我们已经提前冲超了，到时候大家轻轻松松比赛，说不定就一起冲超了，皆大欢喜。” 　吴庆的话应验了一半，因为在今天下午涪陵的渝连之战中，大连阿尔滨只需要一场平局，就可以提前两轮冲超。如果取胜，甚至可以提前两轮中甲夺冠兼冲超。阿尔滨也喊出了在“福地”重庆冲超的口号，因为去年他们也是在重庆从中乙冲上了中甲；反观力帆，却在几轮之前就已经丧失了冲超的希望，“皆大欢喜”变成了“一家欢喜一家忧”。
　　受刺激
　　怪自己不争气
　　昨天全队出发前往涪陵，大部分力帆球员的心情都很复杂。原本球队冲超希望早已不复存在，大家的心情应该很平和，但面对“冲超倒计时”的大连阿尔滨，力帆球员们的心情却难免起伏。“说实话，心里有些不舒服是肯定的，但人家一个赛季发挥既强势又稳定，走到今天是应该的。而我们，哎……”一位老球员多少有些不甘却又无奈地感叹。
　　而对于俱乐部管理层来说，类似的心情也存在：“有些话现在可以说了，虽然赛季之初刻意表现得比较低调，但其实这个赛季我们的目标就是冲超，在内外援引进上，也是按照冲超的标准在执行，但不得不承认，虽然钱花了，但并没有获得好的结果，这是一种整体的差距……”
　　跟随球队一起回到重庆的吴庆和赵和靖两个重庆崽儿，显然也能感受到昔日队友们的心理落差。赛前和老朋友们联系过之后，赵和靖告诉记者，“我们肯定希望看到今年大连和力帆可以一起冲超，但现在只有我们心情比较愉快，能感觉到他们的心情都比较低落，可能到时候大家见面的时候都比较尴尬。”吴庆甚至还半开玩笑地说，“我和康康(赵和靖)说好了，到时候和甘锐他们见面的时候，不要欢天喜地的样子，免得刺激人家……”
　　说阻击
　　好歹要争面子
　　正是因为这场比赛的特殊，所以力帆上下也多少有这样的气氛，就是争取在主场击败大连阿尔滨，“别让人家在我们的地盘上庆祝冲超了，受不了这样的刺激”。在谈及之前的几轮比赛时，有球员承认，因为冲超希望的破灭，所以大家在心气上难免受到影响，特别是背负着心理负担，所以很难100%发挥。“但这场比赛希望大家可以放下一切负担，如果这个赛季能够双杀中甲冠军，好歹也算给自己挣了点面子。”
　　不过虽然有这样的愿望，但可以想象今天下午的涪陵体育场，不太可能出现火爆的场面———在最初到涪陵比赛时，涪陵的球市算得上是相当给力，但伴随着力帆的成绩越来越差，特别是在冲超希望破灭后，涪陵的球市也开始下滑，最多时接近5000人的上座率，最近两个主场也只有2000多人，曾经紧俏的门票，现在也不再是稀罕物。
　　看未来
　　总结莫成过场
　　记者曾多次试图和俱乐部管理层谈及下个赛季球队的规划，但这样的话题却总是深入不下去。因为在俱乐部管理层看来，下个赛季的力帆究竟如何规划，现在都是未知之数。 
　　“老板一直都在投钱，花的钱也不少，但过去三个赛季，两次从中超降级，今年冲超又失败，这的确有些让人丧气。”一位俱乐部人士坦率的表示，但他同时也强调，“现在中国足球的大环境，尤其是联赛的氛围越来越好，这么多的投资涌入到足球市场中，肯定是因为这个行业还有希望，甚至是大有希望。这个时候放弃，的确是相当不划算。”
　　事实上在很多人看来，如果力帆集团还希望做大做强，尤其是在投入地产领域后，“力帆队”这个招牌即便暂时蒙上了灰尘，但这个平台却是有绝对的存在价值的。“关键是怎么把这个平台做好，既不能小打小闹在中甲混日子，又不能盲目花钱达不到合理的性价比。其实过去几个赛季，力帆已经尝到了很多教训，但总是没有吸取，总是在犯新的错误。并不是这个俱乐部搞不好，而是没能选择一条正确的路并持续坚持走下去。这才是这个赛季结束以后，力帆真正需要痛定思痛好好总结的，而不能像过去那样，好了伤疤忘了疼，所谓的总结都只是一个过场和惯性”，一位非常熟悉力帆内部利弊的人士诚恳地表示。
　　重庆晨报记者 刘苏

