西荷对决夺的是金杯和尊严 或有某球星横空出世升巨星
　　本报记者 慈鑫
　　西班牙队和荷兰队的南非世界杯决赛即将打响。就历史规律而言，荷兰队最具本届世界杯冠军相，但从人气来看，大多数人支持以技术见长、打法华丽的西班牙队。无论最终结果怎样，人们最盼望的还是西荷大战能给本届世界杯赛画上一个圆满的句号，希望双方能够踢出真正令人赏心悦目的漂亮足球，希望比利亚、斯内德或其他某个球星能够横空出世，最终升华为真正的巨星，不要让本届世界杯赛因为未能诞生超级巨星而黯然失色。
　　即使在淘汰赛上接连出现4∶1、4∶0这样的高比分，本届世界杯赛依然是世界杯历史上攻击力明显偏弱的一届比赛。截至目前，各队总共进球139个，场均进球2．24个，仅略强于历史最低的1990年意大利世界杯赛的2．21个。人们都期待西班牙队与荷兰队的决赛能成为一场史诗般的世界杯决战，但前景并不乐观。这场比赛注定将诞生世界杯历史上一支新的冠军队伍，也很有可能因为比赛进程的不够精彩而令人大失所望。荷兰队核心球员罗本7月10日表示：“我们要的是比赛胜利的结果，这是最重要的，我们不会为了追求华丽的打法而忘记比赛的宗旨。”
　　放弃全攻全守而改走务实的防守反击路线，荷兰队在本届世界杯上已经引来诸多非议。英国媒体称之为“丑陋的队伍”。荷兰足坛名宿克鲁伊夫在接受媒体采访时明确表示，自己是荷兰人，但不支持荷兰队夺冠。从足球运动的发展来看，他更希望看到踢漂亮足球的西班牙队笑到最后。
　　我国互联网上的调查也显示，大多数球迷支持西班牙队。毕竟球迷不仅看重比赛结果，更希望在观看比赛时得到视觉和精神享受。不过，从世界杯所谓的历史规律来看，荷兰队要比西班牙队更有夺冠可能。
　　首先，在世界杯80年的历史上，还没有任何一支球队在小组赛输过球的情况下赢得最后的冠军。西班牙队小组赛首战即以0∶1不敌瑞士队，而荷兰队目前保持全胜。其次，在世界杯历史上，还没有出现过3次进入决赛，3次都未能夺冠的球队。荷兰队在1974年和1978年连续两次进入决赛都没能夺冠，此次是他们第三次向冠军发起冲击，西班牙队则是历史上首次杀进决赛。另外，世界杯冠军总是黑马杀手，荷兰队已将本届世界杯赛的最大黑马乌拉圭队击败，而过去的4届世界杯冠军队，也都是在“洗白”黑马后最终夺冠的。
　　当然，有些历史规律也在本届世界杯赛上被打破，意大利队和法国队小组赛即遭淘汰，打破了“上届世界杯冠亚军一定能从小组出线”的规律。
　　大力神杯确定归属后，本届世界杯金球奖也将随之产生。在国际足联公布的10人候选名单中，西荷两队球员占据半壁江山，金球奖得主很可能会在这两支球员中产生。不过，在本届世界杯赛上，像比利亚、哈维、伊涅斯塔、斯内德、罗本等候选球员，至多只是较好地完成了自己的任务，恐怕都很难比肩曾经的金球奖得主马拉多纳、罗纳尔多和齐达内等真正的足坛巨星。
　　所以，像英国媒体期望的那样，西班牙队和荷兰队的球星都应抓住最后的机会，完全释放出自己的光和热，不要让本届金球奖得主成为历史上星光最黯淡的球员。
　　7月10日，荷兰球星斯内德在训练间隙和小球迷合影。
　　7月10日，西班牙前锋托雷斯（中）在训练中与队友说笑。
　　7月10日，西班牙前锋比利亚随队抵达约翰内斯堡。
　　7月10日，西班牙队守门员雷纳在训练间隙“扑救”女儿的射门。
　　7月10日，西班牙马德里街头到处张挂国旗，为世界杯决赛营造气氛。
　　7月10日，荷兰阿姆斯特丹街景。
　　本版照片均由CFP供图

