阿尔滨将士冲超夺冠感言 常琳：背后心酸无人知晓
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，10月15日15点30分，2011年中国足球协会甲级联赛第24轮的一场焦点大战，在重庆市涪陵区体育场展开争夺，重庆力帆队主场迎战“领头羊”大连阿尔滨队。经过90分钟的激战，大连阿尔滨队4-1战胜对手，在提前两轮“冲超”的同时，也夺得了本赛季中甲联赛的冠军。以下是大连阿尔滨队绝大部分球员在球队“冲超夺冠”后的感言：
　　1-于子千(微博)：呵呵中超我们来了，但是面临的困难将会越多。先开心几天，然后要更努力的训练 让自己更好的适应中超。
　　3-赵和靖：终于实现冲超的梦想了，阿尔滨太给力了，我身为这个队的一员感到骄傲和自豪。我期待明年再度回到中超赛场上表现，阿尔滨是冠军！
　　6-朱晓刚：在最应该开心的时候内心总是充满了感慨。记得去年的这个时候也是这样的情形，一路走来，很多人无私为我搭桥，铺平道路，才能让我从困境中走到今天。此时此刻内心充满了感激，感谢路上的贵人，感谢上天的眷顾，感谢家人的关爱，最后要感谢自己的坚持努力了！一切尽在不言中，珍惜、感谢！
　　7-吴庆：这也许就是天意吧，让我回到重庆冲超夺冠。去年我们在重庆力帆降级，之后转会。没想到就一年时间，就又回到中超了，更没想到还是在重庆。
　　9-金尼：我很高兴，球队完成了冲超与夺冠双重任务。我把进球献给妻子和两个儿子，还有大连、重庆的所有球迷，以及所有信任我的人。
　　10-郭辉(微博)：我们是冠军，我是冠军。
　　11-侯哲(暂租借至中乙福建骏豪力菲克队)：阿尔滨牛逼！
　　12-周通：两年两冠，阿尔滨！
　　14-胡兆军：中超，我回来了！
　　15-尹路：中超我们来了！
　　17-孙昊晟：最想给家里人打个电话，让他们一起为阿尔滨高兴。
　　19-刘天祺：我爱大连…我为阿尔滨自豪…我们是冠军…
　　20-莫雷拉：我希望永远记住这种感觉！
　　27-常琳：阿尔滨两年两个台阶成功了。背后的心酸苦辣没人知道。但是我们的团队抗住了困难，承诺的我们做到了：冲超+冠军2012大连得比！要感谢的人实在太多。但最重要的是无论球队胜利或失败这些无条件支持我们的球迷。真心说声谢谢你们辛苦了。最后感谢阿尔滨的兄弟们：相信自己，相信团队，相信未来。一定还精彩！
　　28-王宏有(微博)：好样的兄弟们！！！中超我回来了。
　　29-孙铂(微博)：美丽的山城，我们圆梦的地方！
　　30-杨林(微博)：中超我们回来了我们是冠军！！我们阿尔滨是年轻的俱乐部也是最富有激情和想像力的团队也是最团结的团队，我们在今后的道路上会越走越好！阿尔滨必胜，加油！！
　　39-王君：大家的努力，每一个人的梦想'阿尔宾是冠军，中超我们来了，吼吼。
　　(体广)

