孙雯见证阿尔滨凯旋归来 超人球迷要在主场求婚
　　昨晚7点，李明率领大连阿尔滨队从周水子机场走出，前来迎接的数百名球迷让机场变成欢乐的海洋。李明的父母也亲自来到机场迎接自己的儿子凯旋。大连市体育局、大连市足协以及阿尔滨集团的领导也对阿尔滨队提出了殷切希望。
　　数百球迷机场接机
　　阿尔滨队是从重庆回到大连，他们的航班预计要在18点40分左右抵达大连，但数百球迷却提前一个小时来到了机场，“我们就是想见证这一历史时刻！ ”球迷们准备了很多横幅，上面写着“中超，我们来了！ ”阿尔滨队刚刚夺取了中甲联赛的冠军，实现了冲超梦想，球迷们甚至在阿尔滨队抵达之前就喊出了“大连德比”的口号。大连阿尔滨集团也组织了欢迎队伍，集团高层亲自带队。随着时间的推移，聚集到机场的球迷越来越多，甚至很多下飞机的旅客也自愿加入到欢迎队伍当中。 18点40分左右，阿尔滨的队员出现在球迷的视野中，在等待行李的十多分钟的时间里，球迷们始终没有停止呼喊他们的名字，队员们也频频挥手向球迷致意。“大连，冠军！ ”的喊声震撼了整个机场。
　　李明父亲第二次来接儿子
　　在欢迎队伍中有三个人最为引人瞩目，他们就是李明的父母和他的侄子。李明第一个从出口走出，侄子上前送上了鲜花，父母也和李明热烈拥抱。谈到李明取得的成绩，李明妈妈很欣慰，“我儿子踢球的时候做得很好了，退役之后也想在其他领域做出成绩，现在他带阿尔滨队冲超成功，让大连市有了两支中超队伍，也很成功了！ ”
　　李明的父亲告诉记者，这是他第二次到机场接儿子，“第一次是2002年，那时他落选了世界杯阵容，我和他妈妈一起来的，当时哭得不像样子。今天是我第二次来，心情和上一次完全不一样！去年他们冲上了中甲，我都没来，但今天冲上了中超，我一定要来接我的儿子凯旋！ ”
　　期待明年再创佳绩
　　当全队都走出来后，李明让所有人都在机场一边的角落里集合，大连市体育局、足协以及阿尔滨集团的领导接见了球队。大连市体育局副局长孙新生对阿尔滨队所取得的成绩给予了高度赞扬，他代表全体大连市民对阿尔滨队表示感谢。“2011年，我们又多了一支中超球队！ ”同时，孙新生还希望阿尔滨队能够在今后的比赛中越打越好，争取取得更大的成绩。大连阿尔滨集团的高层也来迎接球队，“我们会牢牢记住你们所取得的成绩，此刻你们不光是代表自己，更代表了整个大连市的形象，你们用自己的实际行动为大连这座足球城争光添彩！ ”现场的很多球迷都在为阿尔滨队叫好，但李明本人却保持了清醒的头脑，在欢迎仪式结束之后，李明宣布：“明天11点，基地集合！ ”今年的中甲联赛还没有结束，阿尔滨队还要打好后面的比赛！ 首席记者范宏基
　　花絮
　　孙雯也赶上了大场面
　　大连球迷在机场欢迎大连阿尔滨队凯旋归来，到大连参加全国女足联赛的上海女足先于阿尔滨队抵达大连，该队的主教练孙雯，这位曾经的世界足球小姐也亲眼见证了这一盛况。和阿尔滨队的西装革履相比，上海女足队员都是清一色的运动装，显得很低调。在人群中个子不高的孙雯并不引人瞩目，但是眼尖的球迷还是一眼认出了这位曾经的世界女子足坛第一人，尽管已经是晚上，但身穿西服套装的孙雯还是戴了一副墨镜，听到有球迷喊着自己的名字，孙雯也不时地挥手向球迷致意。曾经拿过世界亚军、获得过世界足球小姐的孙雯之前见过很多大场面，但是她在昨天还是被大连球迷欢迎自己的球队凯旋的阵势所震撼！
　　球迷要在阿尔滨主场求婚
　　在来到现场的诸多球迷当中，有一个人很特殊，这位绰号“超人”的球迷披着超人的斗篷，“我是阿尔滨的忠实球迷，10月22日是他们的最后一个主场，我要在那里向我的女朋友求婚！ ”很多球迷都是提前许久就来到了大连机场，一位球迷手里举着一块白板，上面贴满了大连阿尔滨队今年主场比赛的门票，有很多球票上都有阿尔滨队员的签名。他向记者介绍，他们的球迷队伍中还有一个特殊人士，他准备向女朋友求婚。随后，记者见到了这位球迷。大家都叫他 “超人”，他身穿蓝色衣服，披着红色斗篷，还真有些“超人”的味道。提起自己的求婚计划，“超人”也腼腆起来，“我是阿尔滨队的忠实球迷，但是我女朋友不是球迷。 22日是阿尔滨队的最后一个主场，我想利用这个机会让我的女朋友也到现场去看球，到时候我会向我的女朋友求婚！ ”首席记者范宏基

