阿尔滨笑傲中甲细节决定成败！看对手录像看到想吐
　　阿尔滨能笑傲中甲，与俱乐部很多大手笔以及俱乐部理念有关。但同时也有一些鲜为人知的细节，决定了阿尔滨的成败。这些细节，对阿尔滨来说或许更为重要，也从另外一个角度说明阿尔滨的成功绝非偶然。
　　1
　　小细节有大学问
　　晚5分钟都算工作失误
　　细节决定成败，这是老生常谈了。在一支球队的运作中，有哪些细节值得注意，这些细节真能左右成败吗？昨日记者采访了阿尔滨俱乐部负责客场后勤与客队接待工作的李达，听他讲述了细节中蕴藏的大学问。李达告诉记者，这些专业的做法都是总经理李明(微博)的理念，然后俱乐部工作人员总结出了这些宝贵经验。
　　他们是唯一给客队发传真的中甲球队
　　每次去客场之前，李达都要在俱乐部发三份传真到客场。一份给对方足协，一份给对方俱乐部，一份给入住酒店。在这些传真上，都详细地写着时间、要求、人数。据李达说，阿尔滨可能是唯一一支在接待工作方面给对方发传真的中甲球队，因为赛季开赛以来，负责客队接待的他还从未接到过客队的传真，而他让对方接传真的时候，对方经常觉得奇怪：不是比赛本身的内容发什么传真？
　　殊不知阿尔滨的传真要求还挺多，比如给足协与客队俱乐部的，会详细地标出人员名单、航班信息、大巴接洽时间、联席会议出席人员、训练或适应场地要求以及随队球迷情况等等。而给酒店的传真就更细致了，会标明茶点、吃饭、房间、洗衣等各方面要求。这些工作，很多俱乐部都是一个电话搞定，但李达认为：对方电话记录可能会有遗漏，不如传真白纸黑字，肯定漏不了。而且发传真，对方会在思想上重视起来。
　　大巴延误最多不能超过5分钟
　　每次出发之前，李达都会把一份行程表交到球队每个人手上，在这份表格上，有客场的天气预报，穿衣指南，场地情况，穿鞋指南等等。最重要的还是时间信息，每一个行程安排都精确到分钟。球员若晚于这个时间行动，会被罚钱。但客场的一切并不受主队控制，即使发过传真，行程也不一定就能准确无误地按着行程单上的时间来，因此李达还是要常常打电话确认。
　　比如客场的接队大巴，李达跟司机约定的时间通常比真正行动的时间要早，有时早10分钟，有时甚至早半个小时，这样他们到达的时间会跟行程表上的时间一致。“很多司机不准时，总觉得早点晚点没什么大不了的。但是晚得多了，让球员等得太久，他们可能会有急躁情绪。微小的心理变化，表面上看不出，但实际上却有可能影响比赛，要是有很多小变化，那肯定会影响比赛了。 ”李达把握的原则，大巴晚到不能超过3分钟，最多不能超过5分钟，超过5分钟算工作失误。
　　入住酒店也同样，要求球队到了马上就能进房间。有一次球队到了酒店等了5分钟还没能入住，总经理李明当场大发雷霆，当着所有球员的面劈头盖脸地训了李达一顿。误点是酒店的责任，但追究起来还要算李达没有沟通好，“那是我的一次大失误。 ”李达说。
　　对酒店要求细到何时开空调
　　阿尔滨队对吃住的要求讲究最多，住的标准必须是四星级以上，而且距赛场车程不能超过20分钟。选定了酒店之后，阿尔滨向酒店提出的要求就多了。比如所有房间要在同一楼层，冬天要光线充足的，夏天要阴凉的。夏天非常热的时候，李达会在球队到达前10分钟打电话让酒店把所有房间的空调打开，保证球员一进房间感受的是最舒适的温度。个别酒店床不够长，还要为于子千(微博)、杨林(微博)这样的大个要来榻榻米将床加长。
　　吃的方面，讲究也很细。球队要求独立用餐，不受外界打扰。茶歇时间，点心不得少于几样，水果不得少于几样，必须有咖啡；正餐必须是自助餐，不能少于几道菜，不能有海鲜，不能有带馅的东西，不能有刺激性的食物……晚场比赛必须有夜宵。
　　用的方面也与众不同，比如南昌和武汉两个客场特别热，球队要求酒店准备冰桶，训练结束后球员在场边就可以把腿放进去做冰浴。在南昌，入住酒店接待过多支国字号球队和俱乐部球队，酒店经理说，以前只有国奥队要求过用冰桶，俱乐部提出需要的，阿尔滨是第一家。
　　从物品摆放看对手实力
　　阿尔滨俱乐部的严谨要求渗透到每个细节，比如物品摆放。更衣室里，水果、点心、饮品必须按规矩摆放，队服必须按号码齐。在训练场上，药品、用球、对抗衫等物品各有其位，不能有丝毫差错。据李达观察，在所有中甲对手中，摆放物品像他们一样讲究的只有前身是深圳凤凰的广州富力。“一看物品摆放，我们就能感觉出来：这支球队肯定难对付。”果然，对这支球队，阿尔滨在主场艰难取胜，在客场则艰难战平。 记者韦伯宁
　　2
　　研究对手很透彻
　　细到对手罚任意球用哪只脚
　　赛前看录像研究对手是每支球队都要做的事情，阿尔滨也同样，但是据转会来的球员说，就连他们效力的中超队都没有这么细过。
　　在阿尔滨队负责前期技战术分析的主要是助理教练程俊，我们经常会在球员们的微博上看到感谢他的话语，因为程俊为他们做的视频剪辑和数据分析很详尽。程俊每场比赛都要先于他人研究对手的录像，“一场比赛至少要看8遍录像吧，看录像看到想吐。 ”看对手的录像主要看漏洞和对手的习惯。“比如罚任意球，要能总结出在某个位置上主要会由哪几个人罚，某个球员用左脚还是右脚，罚出的球通常是哪个角度多大高度，哪个球员罚基本是战术配合球。 ”还要有整体分析，“对手攻防转换的速度有多快，哪些球员最擅长传中，通常会传到哪个点。哪些前锋愿意后撤拿球，哪些后卫愿意贴身防守等等。 ”
　　每场比赛后，程俊都做一堆数据分析给球员看，还要把比赛视频剪辑下来。有一次程俊把精彩视频集锦发到微博上，结果点击率非常高。后来每场比赛后球迷们会在微博上等着看他剪下的视频，为了满足球迷，程俊不得不熬夜剪辑。程俊发到微博上的都是精彩视频，还有些不精彩的，会拿到球队会议上一一纠错。“谁该逼抢的没逼抢，谁跑位没到位，谁起跳时机不对……”纠错会议上都会被一一纠出来。“球队还有很多球员很爱学习，比如常琳和周通，他们都学会了剪辑视频，把自己的镜头剪下来反复研究。 ”程俊说，我的工作说到底还是个辅助作用，不能说左右主教练的决策，但做得越细肯定对主教练和球员的帮助越大。
　　记者韦伯宁
　　新闻解读
　　小细节大智慧
　　传真
　　每次去客场之前，李达都要在俱乐部发三份传真到客场。一份给对方足协，一份给对方俱乐部，一份给入住酒店。在这些传真上，都详细地写着时间、要求、人数。
　　大巴车
　　李达把握的原则，大巴晚到不能超过3分钟，最多不能超过5分钟，超过5分钟算工作失误。
　　饮食
　　吃的方面，讲究也很细。球队要求独立用餐，不受外界打扰。茶歇时间，点心不得少于几样，水果不得少于几样，必须有咖啡；正餐必须是自助餐，不能少于几道菜，不能有海鲜，不能有带馅的东西，不能有刺激性的食物……晚场比赛必须有夜宵。
　　录像研究
　　赛前看录像研究对手是每支球队都要做的事情，阿尔滨也同样，但是据转会来的球员说，就连他们效力的中超队都没有这么细过。
　　行程表
　　每次出发之前，李达都会把一份行程表交到球队每个人手上，在这份表格上，有客场的天气预报，穿衣指南，场地情况，穿鞋指南等等。
　　酒店房间
　　比如所有房间要在同一楼层，冬天要光线充足的，夏天要阴凉的。夏天非常热的时候，李达会在球队到达前10分钟打电话让酒店把所有房间的空调打开。

