阿尔滨竖70平LED显示屏庆冲超 铁杆球迷将现场求婚
　　今日下午两点半，大连阿尔滨(微博)队将在主场迎战湖南湘涛，这是阿尔滨队本赛季最后一个主场，阿尔滨俱乐部将在现场举行热烈的庆祝仪式，庆祝冲超、庆祝夺冠、感谢球迷，挥别大连大学体育场。
　　浪漫 “超人”要在现场求婚
　　由于冲超后阿尔滨将不再使用大连大学体育场，因此这场比赛成为阿尔滨在大连大学体育场的最后一场比赛。一个赛季以来，阿尔滨为大连大学体育场留下了美好的回忆。 4月3日，阿尔滨在这里打首个中甲主场比赛时，就曾有球迷在现场手捧99朵玫瑰向女友求婚。那个球迷是大连大学的毕业生，他的求婚仪式曾在球迷当中引起轰动。今日最后一个主场，又有球迷要求婚了。这个球迷是大连球迷非常熟悉的“超人”，阿尔滨每个主场比赛，这位球迷都会身穿超人服装为阿尔滨助威。“超人”曾说过：“我是阿尔滨队的忠实球迷，但是我女朋友不是球迷。阿尔滨队的最后一个主场，我想利用这个机会让我的女朋友也到现场去看球，到时候我会向我的女朋友求婚！ ”
　　震撼 70平LED显示屏庆冲超夺冠
　　上一个主场对沈阳沈北，阿尔滨曾准备了简单的冲超庆祝仪式，但最终没派上用场。这一个主场，阿尔滨已经确定冲超夺冠，因此在主场准备了热烈的庆祝仪式。据介绍，俱乐部已经在现场竖起了70平方米的LED显示屏，赛前将播放短片回顾整个赛季的精华点滴。中场休息，阿尔滨将举行现场抽奖活动。另外阿尔滨还搭了小舞台，比赛结束后，球员还将在小舞台上举行庆祝仪式。上一个主场比赛，球票价格被炒高了15倍。这一个主场，由于现场抽奖活动以球票序列号抽取，而且很多球迷想感受庆祝气氛，因此球票也是非常紧俏。
　　信心 要用胜利回馈球迷
　　虽然冲超与夺冠的任务都已经完成，但阿尔滨仍然要在主场全力争胜，以此回馈主场球迷。对于这场比赛，阿尔滨上下都信心十足。因为对方三个外援都停赛，未随球队来大连。阿尔滨队除常琳不能出场外，阵容齐整。本赛季首个主场，阿尔滨曾以4：0屠杀湖北东方国旅。善始善终，最后一个主场对阵湖南湘涛，球迷盼望阿尔滨再来一场大比分表演。 记者韦伯宁

