松江众将直言缺少外援影响大 宋涛：明年必将更好
　　新浪体育讯　北京时间10月22日天津消息，在今天进行的中甲联赛第25轮的一场比赛中，天津松江队坐镇水滴外场迎来了沈阳东进队的挑战。最终经过90分钟激战，天津松江以一场0-2的失利结束了本赛季最后一个主场的比赛。赛后在接受采访时，松江队的张炜、宋涛(微博)、荣宇等队员均表示缺少外援对球队还是有一定的影响，宋涛直言经过一年中甲磨砺明年会打出更好成绩。
　　本场比赛由于两队均无保级之忧，所以两队派出了大量年轻队员登场亮相，双方也仅有松江队的大卫兰一名外援出场。而此前一度丢掉首发机会的张炜也在本场比赛中披挂上阵，此役张炜作为左后卫表现还算中规中矩，几次压上助攻都给对手制造了不小威(微博)胁。赛后在接受采访时，张炜遗憾的表示，“今天是我们本赛季最后一个主场比赛，没有拿下比赛，感觉有点遗憾吧。”本场比赛，松江队的中场核心朱尼奥以及箭头罗迪奇均作壁上观，失去了两大外援，松江队显然在进攻组织上缺乏有效的办法，对于缺少了这两大外援对球队的影响，张炜也谈了自己的看法，“比赛中主要还是因为场地因素影响了球队技战术的发挥，我们平时的打法主要还是以脚下球为主，平常练的就是脚下，突然遇到这种场地很难适应。”而对于外援的作用，张炜直言，“至于缺少外援，或多或少也给我们带来了一些影响，毕竟我们今年一直围绕着他们进行一些战术，他们突然不在了肯能发挥不出来了。”
　　而对于像张森这样的93后小将能有机会上场表现，张炜认为，“这场比赛对他们来说还是比较有锻炼价值的，毕竟他们比较年轻，也是第一次在联赛中首发，应该多给他们鼓励，表现也不错。”这场比赛所体现的另一大问题就是，外援中轴线突然不在了，连琛(微博)等队员顶上去却无法达到外援的效果，这也出现了一个矛盾的现象，对此张炜坦言，“怎么说呢，训练的时候都有练到，不是说谁踢主力练的就多谁打替补练得就少，这些都有练到。我感觉能不能打上主力还是要靠自己的努力训练，多努力的去发挥。”
　　而门将宋涛在谈到球队缺少外援的情况下的表现时直言发挥很不理想，“这次比赛之前，我们已经提前完成了保级任务，所以教练组决定锻炼新人，罗迪奇和朱尼奥这样的主力球员都没有登场。他们的缺阵对我们还是有不小的影响，你像上半场我们打的基本就是平常训练练的一点也没打出来，都是长传冲吊，今天确实大伙踢得不好，没有罗迪克在前面显然没有一个高点前锋。所以后卫只能一味的开大脚，也没有太好的办法，年轻队员也比较紧张吧。现在还需要更多的比赛来增加经验。”
　　之所以雪藏外援，就是为了给更多年轻队员上场锻炼的机会，对于年轻队员的表现，宋涛也谈了自己的看法，“年轻队员在场上给人感觉还是有些紧张，他们需要更多的比赛来给予他们锻炼的机会。球队虽然输了球，但是主要原因并不在于小将们的稚嫩表现，没能赢下比赛主要还是由于球队整体的状态不是很好。”
　　今年能够保级成功对于松江队来说已经完成了任务，而对于明年中甲联赛的展望，宋涛很自信的表示，“首先要加强我们自身的能力，再加上好的外援来能提高我们的水平。相信明年打一个更好的成绩不成问题，因为毕竟我们今年刚上来，还是一支‘升班马’，还需要更多的经验。我们这些国内球员也会通过训练加强自身的实力，争取来年为松江多做贡献”
　　本场比赛坐在替补席上的主帅郝海涛即便在两球落后的情况下也并不是显得太着急，仍然坚持给国内球员上场锻炼的机会。第65分钟，郝海涛叫过荣宇，叮嘱了几句便将他派上场。而荣宇上场之后，松江队的进攻也稍有起色，第89分钟时，荣宇还用一记势大力沉的爆射技惊全场，只可惜皮球重重的击中门框，错失得分良机。比赛结束之后荣宇毫不避讳的称运气太差，“整个今年的运气都差点可能，但是我觉得还是工作态度吧，比赛中每个人的态度，对于每个队员来说就是要做好每一天，把工作做好，这是最主要的。”
　　而对于缺少外援在场上，松江队的队员踢得还是不自信，“每个球员大伙在今天没有外援的情况下还是有些不自信，更多的还是需要自信。以后大家走的路不应该是外援带动整个球队，而是以国内球员为主体的一个球队可能提高会更快一些。”谈到小将张森今天的发挥，荣宇说道，“对于他们这个年纪应该说锻炼价值是很大的，虽然有点紧张，但多打比赛对他们今后的发展还是很有好处的。”
　　沈阳东进本场同样没有外援上场，对于对手的表现，荣宇点评道，“可能也是因为这几年在中甲的洗礼吧，包括每个人的个人能力来说比我们这些年轻队员更好一些，而且可能心态更好一些，这可能是他们发挥好的原因。”最后荣宇也大度的向对手表示了祝贺，“对方进球的是天津人，我也是天津人，面对这种比赛都比较投入，能有出色的发挥，打入精彩的入球。”(邰晓鹏)

