郭辉囊括中超中甲中乙冠军 3年3冠成中国足坛第一人
　　上周，大连阿尔滨(微博)在涪陵以4:1击败重庆队，如愿冲上了中超，并且获得了中甲联赛的冠军。 10号球员郭辉(微博)也收获了自己职业生涯的第三个冠军，算上前两年获得的中超和中乙冠军，郭辉成为中国足坛第一个获得这三项赛事冠军的人！
　　三个冠军在最近三年拿到
　　出生于1978年的郭辉在职业生涯一共拿到过三个冠军，而这三个冠军都是在最近三年拿到的，他也感慨自己有些“大器晚成”。郭辉的职业生涯起源在八一队，2004赛季，由于八一队解散，郭辉转会辽宁队。在这两家俱乐部，郭辉都是球队的主力，但因为球队自身实力的原因，郭辉始终都没有品尝到冠军的滋味。在辽宁队的时候，一度传出郭辉要进入国家队，但冷静的他却表示，“我已经过了做梦的年龄。 ”
　　让郭辉的职业生涯发生巨变的一年还是在2007赛季，那一年郭辉加盟北京国安(微博)。 2009赛季，北京国安夺得了他们职业联赛的第一个冠军，郭辉也第一次品尝到冠军的滋味。
　　2010年，郭辉离开了北京，回到家乡，加盟了大连阿尔滨。当年，大连阿尔滨一路打进中乙联赛决赛。决赛中，郭辉的一粒点球帮助阿尔滨首开记录，最终2：0战胜天津松江，取得了2011赛季的中甲名额，而郭辉本人也凭借11个进球，成为了中乙联赛的最佳射手。今年，郭辉又帮助阿尔滨夺得了中甲联赛的冠军，他也因此成为中国足坛囊括中超、中甲和中乙联赛冠军的第一人！
　　“中乙最难 中甲最轻松”
　　提起自己的三个冠军，郭辉笑言，“都是过去的事了，人还要往前看。 ”在这三个冠军当中，郭辉认为2010年的中乙冠军最为艰难，“中超和中甲都是联赛，中乙打到最后是淘汰赛，这样的比赛偶然性要大一些，光有实力没用，还要有运气。联赛里，如果有一两场打不好还可以追赶，但在淘汰赛，一场打不好，就不行了！ ”
　　在几年的联赛中，郭辉大部分时间都是担当锋线的替补，虽然出场次数不多，但他的进球却有着金子般的作用。第13轮阿尔滨主场面对北京八喜，郭辉在下半场51分钟打入了制胜一球，帮助阿尔滨2：1战胜八喜。第14轮主场面对上海东亚，同样是郭辉打入的一球，让阿尔滨2：1反超对手。郭辉的这两粒进球，也直接为阿尔滨带来了6分。昨天，郭辉又一次在主场首发，帮助球队大胜湖南，他本人再次进球。“今天最高兴，因为这是我们今年的最后一个主场，取胜了，把胜利献给球迷！其实，这三个冠军中，最为轻松的就要属今年的中甲冠军了，因为我们从一开始就奠定了巨大的领先优势，没有球队可以对我们构成威胁！ ” 首席记者范宏基

