富力高层否认与阿里汉接触 李树斌被列为主帅首选
　　特约记者赵辉报道 广州富力提前一轮冲超成功，随着广州足球地产大鳄德比的形成，各路经纪人开始向富力俱乐部疯狂地推荐外籍教练，阿里·汉、图拔、甚至将特鲁西埃也传言划进了被推荐外籍主帅的名单。不过，从目前的情况来看，现任主教练李树斌被列为中超富力队主帅的首选。
　　传言中的阿里·汉出任广州富力队新赛季主帅似乎很靠谱，而且，这样的传言还包括，李树斌将辅佐阿里·汉——两人以前就合作过，2003年初，阿里·汉出任中国国家队主教练的时候，中方助手当中就有李树斌，两人一起夺得了本土亚洲杯的亚军，也目睹了11·17在广州惨烈的出局。两人关系据说相当不错，当年李树斌出任重庆主帅，接替的就是阿里·汉的位置，而且，阿里·汉也给李树斌打了电话，邀请他前往重庆。李树斌能说流利的英语，和阿里·汉交流不存在任何问题。
　　这样的传闻似乎有模有样，当然，这并不排除经纪人已向富力大力推荐阿里·汉，而且老汉也曾向外界明确表示下个赛季将不会继续在天津效力，于是浮想联翩的人总会把阿里·汉跟这支刚刚冲超的房地产企业家的球队联系到一起。不过，富力高层否认与阿里·汉有任何接触。
　　据来自富力的消息称：到目前为止确实收到了不少经纪人推荐的外教材料，当然也包括外籍球员的材料，不过，富力董事长助理陆毅的态度是，“推荐的外教和外援材料越多越好，但现在富力还无暇顾及。”事实上，一些被推荐的外教材料已经交到了富力俱乐部手中，但富力高层暂时没有时间去关注这些推荐函。
　　而从富力俱乐部层面考虑，这个赛季刚刚带领广州富力队冲超的主教练李树斌更具优势，首先李树斌熟悉球队，而且在富力接手这支球队之后创造了9胜3平的好成绩，更重要的是为人低调的李树斌曾在2009年带领长春亚泰(微博)队赢得中超联赛亚军，但次年因去职失去了带队征战亚冠的机会。
　　2011年带领广州富力队冲超成功的李树斌无疑是球队的功臣，李树斌还曾连续出任阿里·汉、朱广沪两支国家队的助理教练，无论是国际赛事或者国内赛事经验均非常丰富。
　　经多方打探消息，广州富力队冲超成功之后，富力征战中超的主教练首选是李树斌，“李树斌现在是老板重点考虑的人选。”一位富力高层表示。但富力高层同时表示，由于这个赛季中甲联赛还没有结束，关于教练和引援的技术层面问题还没有真正开始。

