恒大惨败无暇祝贺富力冲超 球员笑言或去对手阵中
　　记者白国华报道 恒大惨败南京之时，正是广州富力冲超之日。也许是因为2比5的惨败让恒大方面无暇顾及同城球队的冲超喜事，所以到目前为止，号称和富力关系不错的恒大方面还没有人向富力方面表示祝贺。
　　对于恒大方面的“疏忽”，富力方面表示可以理解：“目前我们还没有受到恒大方面的祝贺。可能原因有两个吧。主要的原因应该是他们在南京输得有点多，所以还没有向我们进行祝贺；另外，可能他们也没有把我们当成明年中超的主要对手。”富力的一位高层说。
　　实际上，从中甲联赛下半程开始，明年会出现广州德比的趋势也已经越来越明显，不过，当时，恒大的对手是日之泉还是富力还不明显，实际上，李章洙对于中甲的冲超情况还是很关心，有时候和记者聊到中甲的时候，李章洙还问过：“你觉得是日之泉还是富力冲上中超的机会比较大一点？”
　　而悬念最终在星期六破解，同为地产大鳄执掌的广州富力最终冲上了中超。和恒大相比，富力的策略明显不同，虽然富力也希望网罗优秀的球员来征战明年的中超，但富力的本土化趋势非常明显，他们更加希望组建这样的一支中超球队——最优秀的广东籍球员，加上出色的外援作为富力明年中超班底。而且对于中超冠军，他们也不像恒大会用最短的时间去完成。“我们搞足球是个长期工程，一切都要按照既定的计划来。”富力的高层这样说。
　　而对于恒大的球员说，虽然惨败南京城，让他们多少分散了注意力，但是对于一些本地球员来说，他们对于富力的冲超还是非常关心。因为这意味着纯正的广州德比明年将会来临。
　　“虽然一直都说德比德比的，但在我们的印象中，似乎只有当年的申花(微博)和国际才算的上是，那种热闹的场面太刺激了，希望我们和富力的比赛也能如此。”一位恒大球员说。
　　而对于今年一些打不上比赛的广州球员来说，富力的冲超对于他们来说，又多了一份选择。从恒大的引援计划来说，他们明年还会引进五名国脚，这让这些打不上比赛的队员的空间更小。“也许明年有机会的话，我们队还会有人出现在富力队中呢。”一位球员说。

