李树斌：幸福来得太突然 冲超过程就是一场战斗
　　如果放在今年年初，恐怕没有人会想到广州富力(前身为深圳凤凰)能完成冲超大业，收购了长沙金德，深圳凤凰甚至被外界视为降级热门。今年下半年，广州富力出手，球队迎来了转折。在这个过程中，有一位辽籍主帅功不可没，他就是李树斌。从接手烂摊子，到中间球队面临解散，再到提前一轮冲超，李树斌再度显示了执教功力。昨日下午，接受本报独家专访时，李树斌感慨地表示：“幸福来得太突然了。 ”
　　记者：从长沙金德到深圳凤凰，最后广州富力接手，球队能冲超就是个奇迹，您感受肯定不一样吧？
　　李树斌：这支队伍能冲超，最关键的一点就是富力接手，在后勤保障方面绝对是一流的。我举个例子，我们去客场打比赛，富力在我们一些客场都有宾馆，而是都是超五星级的，自助餐一个人一天可以达到300多块钱的标准。虽然富力之前没搞过足球，但他们做房地产有一套成熟的体系，用在足球身上也是一样的，冲超过程就是一场战斗，富力懂足球内涵，一起打赢了这次战役。
　　记者：富力介入，这是个推动力，但如果球队前期成绩不好，冲超也很难完成，在当时如此困难条件下，您是如何做到的？
　　李树斌：今年年初，深圳凤凰收购了长沙金德，我到队的时间是今年3月1日，中甲联赛27日就开战了，二十多天的时间，要完成冬训、引进内外援，那段时间主要工作之一就是看录像带，引进队员。可以说，这支球队起步不好，试训队员们就像走马灯一样，原来金德队的一些主力都已经转会，俱乐部和我们签合同，第一年的任务就是站稳脚跟。我最欣慰的一点是，队员们一直没有放松，所以，富力来了，物质条件上来了，他们就有了最大保障。尤其是我们和主要竞争对手广东日之泉争夺冲超名额，富力在球队冲超的关键时刻完全体现出优势了。
　　记者：富力入主后，立刻喊出了冲超目标，您有压力吗？
　　李树斌：说到压力，我没有感受那么多。就是富力接手时，第一场对阵广东日之泉，我们比对手少4分，如果此战输球，我们冲超就太难了，这一点我确实有压力。当时我就提出来了，如果输球，我就会向俱乐部递交辞呈。最终，那场比赛打平了，当然，冲超的过程，大家都努力付出，我们队队员抗压能力很强，最后都挺下来了。另外，我们的运气也不错，包括沈阳东进阻击了日之泉，这也属于天助吧。
　　记者：明年广州就会有两支中超队伍了，您对明年有什么计划？
　　李树斌：现在中甲联赛还有一轮，谈明年的事还有点早，到现在，我们也感觉，冲超结果来得还是有些突然。如果说宏观层面，内外援是球队要做的工作，但球队不会大调整。
　　本版稿件由首席记者 姚国繁采写

