世界杯新秀11人：穆勒横空出世 李青龙已入豪门视野
　　本报记者  李志刚
　　门将  诺伊尔(德国)
　　诺伊尔——德国门神向来具有钢铁一般的意志，小将诺伊尔便很好地继承了前辈的衣钵。在与阿德勒的主力门将之争中，诺伊尔凭借更加稳定的发挥得到了教练勒夫的信任，而他在世界杯中的表现更是奠定了今后十年自己在德国队中的位置。
　　后卫  范德维尔(荷兰)、乔·门萨(加纳)、李青龙(韩国)、博阿滕(德国)
　　范德维尔——作为荷兰队中年龄最小的球员之一，范德维尔在赛场之上表现得异常老到，被称作该队的最大发现。在与巴西队一战中，范德维尔携手罗本，全力压制对手左路，取得极佳效果，他今后的前途一片光明。
　　乔·门萨——作为一名“90后”新星，乔·门萨的表现让人眼前一亮，他已经成为加纳队的主力中后卫。可惜的是由于累积两张黄牌，乔·门萨没能参加加纳与乌拉圭的四分之一决赛，加纳队最终在点球决战中被淘汰出局。
　　李青龙——李青龙是韩国年轻一代球员中的佼佼者，除了韩国球员特有的充沛体能，他在速度、技术方面也均有过人之处。作为英格兰博尔顿队的主力，在本届世界杯上攻入两粒进球的李青龙已经进入欧洲豪门的视野之中。
　　博阿滕——加纳的博阿滕害得德国队的巴拉克无法参加世界杯，德国的博阿滕却是球队的绝对主力，这两个博阿滕原本就是一对兄弟，却分别代表两个国家参加南非世界杯。在三四名决赛中，博阿滕助攻扬森得分的那记传中相当精准。
　　前锋  本田圭佑(日本)、穆勒(德国)
　　本田圭佑——四场比赛攻入两粒进球，其中三场被评为“当场最佳球员”，本田圭佑在本届世界杯上取得了实质性的突破，对阵喀麦隆时的冷静破门、对阵丹麦时的直接任意球破门让他听到了欧洲豪门召唤的声音，据说皇家马德里、AC米兰均表示了对本田圭佑的极大兴趣。
　　穆勒——南非世界杯金靴、最佳新人，五粒进球三次助攻，对于一名还不到21岁的年轻人来说，谁也没有理由让他做得更多，托马斯·穆勒是名副其实的本届世界杯最佳新星，他已经继承了前辈盖德·穆勒留下来的光辉传统，横空出世的他必将成为德国足坛又一位标志性人物。
　　?迪马利亚——迪马利亚在南非世界杯中没有特别惊艳的演出，但马拉多纳却给予他充分的信任。作为欧洲豪门皇家马德里的新签约球员，迪马利亚应该会拥有广阔的发展空间。
　　?阿尤——17岁便登陆法甲，21岁时阿尤跟随加纳队在南非世界杯上创造了本队的最佳战绩。虽然身体还不是特别强壮，阿尤的技术却异常出色，还拥有传统非洲球员欠缺的大局观和广阔视野。阿尤将成为加纳队今后的核心。
　　终结号
　　?多斯桑托斯——这是一名巴塞罗那“出品”的球员，他曾被当做罗纳尔迪尼奥的接班人。由于不愿意担任替补，多斯桑托斯转战英国，经历坎坷，但在南非世界杯上他却有不错的表现。在墨西哥国家队中，多斯桑托斯重新找回昔日的灵气，下一步也许他真的要就此“起飞”了。
　　▲厄齐尔——作为一名土耳其裔德国人，厄齐尔技术细腻、传球出色，还拥有不错的直接攻击能力，这一举改变了人们对德国前腰“硬朗有余、灵气不足”的评价。他参加了德国队全部7场比赛，奉献一粒入球三次助攻，对于一名年轻人来说，厄齐尔做得足够多

