卡洛斯表态愿继续执教汉军 盼新俱乐部经济实力稳定
　　2：1，周熠射入制胜之球后，兴奋地跑到场边与教练卡洛斯拥抱起来，真心感谢这位洋帅在最困难时期不离不弃，全心帮助和鼓励队员们不断坚持梦想。
　　赛后，卡洛斯畅谈了对本场比赛的感受，他说：“广州队是一支很有实力的球队，他们拥有很好的球员，在上半年如此困难的情况下，下半年能够最终冲超，这是一件很不容易的事情，但是今天我们的队员在场上也很努力，认真地去拼每一次机会，能够赢下比赛应该说是正常的反映。”
　　卡洛斯在联赛中接手汉军后，俱乐部欠薪带来的风波也持续不断。这位年过六旬的巴西老人，谈及来汉半年来执教感受，他略有伤感道：“很遗憾，没有带领球队冲超。如果俱乐部能更加稳定，我想冲超还是很有希望。”
　　受俱乐部财务危机影响，汉军球员已好几个月没领到一分钱工资，全队军心涣散。但卡洛斯仍然以平和心态带队训练，不断安抚大家的情绪，保证了球队能坚持完成联赛任务。对此，卡洛斯表示：“其实球员们都知道自己是职业球员，而我也知道自己是职业教练，因此我们之间的沟通并没有很大困难，在训练中我只要安排一些特别的项目将球员的积极性调动到球场上来就可以了，他们知道只有认真比赛才能真正体现出自己的价值。”
　　昨日联赛结束后，卡洛斯与汉军的工作合同同时到期，他将于近期离汉返回巴西。对于下赛季是否愿意来汉执教这个问题，卡洛斯认真道：“这半年里我熟悉了这里的一切，非常喜欢武汉这座城市和这里的球员、球迷。”他说，“如果有机会，愿意继续执教武汉队，但是最好新俱乐部的经济实力能够更加稳定，然后将球队的目标锁定冲超，那样我才更有乐趣执教武汉队。”
　　(记者俞国伟)

