松江悍将遭肘击鼻梁骨折 助理教练：对裁判保留意见
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，在今天下午进行的2011赛季中甲联赛最后一轮的收官战中，天津松江队客场0-2不敌广东日之泉队。虽然松江队成功保级而日之泉冲超希望破灭，本来一场平平淡淡的赛季告别演出，却打得惨烈异常，全场共出现了三张红牌，并且松江队的吴磊惨遭对方球员肘击后鼻梁粉碎性骨折。而松江队助理教练张凤梧在赛后发布会中针对裁判的表现则直言保留意见不做评论。
　　由于松江队已经提前两轮完成了本赛季的保级大业，朱尼奥、大卫兰与罗迪奇三名外援均作壁上观，这场比赛派出了大量的年轻队员，郭纯泉、张诚、张勇等队员得到了首发出场的机会。而一度占据冲超优势的广东日之泉则在上轮功亏一篑，冲超梦碎。比赛开场之后双方火药味就开始蔓延，比赛进行到第20场上发生了惊险一幕。当时松江队18号吴磊在前场与日之泉队的6号葛振(微博)拼抢时，葛振在完全失位的情况下依然用一个十分恶劣的肘击动作打到吴磊脸上，并将其砸倒，吴磊鼻部瞬间便鲜血喷流而出。经过队医以及现场医务人员的紧急治疗后，吴磊被初步诊断为鼻梁骨折，并被送往广东省人民医院进行抢救。经过最终确诊，吴磊为鼻骨粉碎性骨折。
　　前往广东省人民医院后，吴磊鼻部被缝合两针。吴磊在回忆受伤场景时表示，“当时我在和他(葛振)拼抢时已经卡主了位置，他一个肘击我的鼻子就出血了。当时只是意识到自己可能伤的不轻，但没想到会是这么严重。而且这么一个明显的动作，裁判最后只给了一张黄牌，我觉得有点不可思议。”而松江俱乐部也已经联系好了天津的医院，吴磊在明天返津后将直接进行手术。
　　吴磊惨遭毒手也只是本场比赛双方动作过大的一个点而已。此后的比赛，尤其是日之泉在第28分钟由谭宾凉先入一球后，双方球员的拼抢动作更大了。第38分钟，张诚在拼抢中被卢琳(微博)凶狠铲倒，两边球员险些爆发冲突。第88分钟，于睿(微博)在防守尹鸿博(微博)时吃到了本场比赛的第二张黄牌，被罚下场。而在补时阶段，尹鸿博又与荣宇在场上发生冲突，两人双双被罚下场。据悉，松江俱乐部对于本场比赛当值主裁判的判罚十分不满，正在搜集这场比赛的有关视频录像准备进一步向中国足协申诉。
　　而在赛后的新闻发布会中，主教练郝海涛并没有出席，而是由助理教练张凤梧代替，在总结松江队本赛季的最后一场比赛时，张凤梧谈到，“这是一场精彩而又激烈的比赛，双方都表现出了很高的技战术水平，广东队占据天时地利人和的优势表现更胜一筹。我们在客场也创造出了不少有威胁的机会，但是门前的把握能力还有待提高，这也是需要我们在今后的训练和比赛中去继续总结的地方。”
　　而本场比赛主裁判无疑再一次成为了场上的焦点，除了葛振肘击仅以黄牌了之外，还有多次不利于松江队的判罚，而当被问到对裁判的评价时，张凤梧则非常具有风度的表示，“赛季的最后一场我们打出了自己的一些技战术安排，我们接受比赛的结果。但是裁判对于比赛的控制和对待犯规的判罚由于足协有相关规定，我不便作评论但是我们持保留意见。”         (邰晓鹏)

