阿尔滨四大外援恐将离队 中意教练并非特鲁西埃一人
　　李明(微博)之所以没有去客场，是为了准备明日要召开的庆功会以及冠军颁奖仪式。据悉明日中国足协将派一位副主席到大连为阿尔滨颁发中甲冠军奖杯和奖牌。
　　在庆功会召开之际，人们难免会设想大连阿尔滨(微博)的首个中超赛季将如何架构。通常情况下，升班马都会大换血，但李明昨日对此进行否认。“谁说的？我们的人马基本不会大动，我们人员本来就不多。 ”那么外援呢？有传言说如今的四个外援只有一个能留下，就是下半赛季才加盟的卡比萨斯。更有传言说，由于新赛季将投入2亿打造阵容，因此连卡比萨斯也未必能留下，需要换更好的。对此李明表示：“现在不是说这个的时候，等下个月再说吧。 ”从个人实力而言，金尼与科迪夫不太符合中超要求，卡比萨斯打中超也会有点困难。而莫雷拉由于薪资要求等问题正在跟俱乐部谈判，但留下的可能性不大，毕竟他年龄较大了。
　　内援方面，李明虽然说人马不会大动，但今年打中甲的人员大部分会成为明年的替补队员或者到预备队中。可以肯定的是边后卫刘天祺将离队，李明已经确认新赛季他将返回陕西。在内援引进方面，董学升已经与阿尔滨草签合同。另外还有一位效力于欧洲的亚洲神秘外援，据说只有23岁。主帅方面，之前盛传的特鲁西埃目前与山东鲁能(微博)传出了绯闻，不过阿尔滨中意的人选不只有特鲁西埃一个。总之，阿尔滨教练组也可能面临大换血。 记者韦伯宁

