阿尔滨试训外援表现平平 突尼斯中卫难入中超新军
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，今天下午1点40分，新科中甲冠军大连阿尔滨(微博)队在大连大学体育场，与来访的中乙南区冠军福建骏豪力菲克队进行了第三场教学比赛。经过全场共85分钟的激战，大连阿尔滨队凭借王君和杨林(微博)的进球，以2-0获胜，取得连闽教学赛的三连胜。在本场比赛中，前来大连阿尔滨队试训的突尼斯中卫埃尼斯-哈伊里首发出场，并打满上半场40分钟。不过据埃尼斯-哈伊里在教学比赛中的表现，以及他非常平庸的履历来看，他很难留在大连阿尔滨队当中。
　　目前在大连阿尔滨队中，金尼、莫雷拉、卡被萨斯和科迪夫四名外援回国休假，郭辉(微博)、胡兆军、于子千(微博)、吴庆和赵和靖五名老队员也进入到放假状态。此外，刘天祺结束租借期返回陕西宝荣?灞足球俱乐部，吕政因左膝半月板手术在北京接受住院治疗。除此之外，大连阿尔滨队中其他20名队员仍然在训练和比赛状态中。与福建骏豪力菲克队的后两场教学比赛，除给更多年轻队员出场机会外，考察外援也是教练组的重要工作之一。
　　本月2日深夜，突尼斯中卫埃尼斯-哈伊里飞抵大连。不过，埃尼斯-哈伊里的身影并没有出现在第二天与福建骏豪力菲克队第二场教学比赛当中。在跟随大连阿尔滨队训练几天之后，埃尼斯-哈伊里终于有了在实战中展示自己能力的机会。根据教练组的安排，埃尼斯-哈伊里出现在大连阿尔滨队与福建骏豪力菲克队第三场教学比赛的首发名单中，与客串中后卫的王宏有(微博)组成全新的搭档。
　　埃尼斯-哈伊里(Enis Hajri)出生于1983年3月6日，身高187cm，体重74Kg，是来自突尼斯的中后卫，没有入选国家队的经历。埃尼斯-哈伊里的足球生涯并没有太多显赫经历，从小就在德国生活，并一直在德国国内低级别联赛的俱乐部中踢球。路德维希堡SpVgg队、曼海姆队、亚琛业余队、维登队、奥格斯希姆FSV队等俱乐部，都留下过埃尼斯-哈伊里的足迹。在来大连阿尔滨队试训之前，埃尼斯-哈伊里效力于保加利亚超级联赛国内劲旅布尔加斯黑海人队。
　　此役，大连阿尔滨队教练组给了埃尼斯-哈伊里打满上半场40分钟的机会。据记者观察，埃尼斯-哈伊里在比赛中长传球十分精准。在一次后场的长传进攻中，埃尼斯-哈伊里准确的将球转移至对方禁区之内，可惜前插的队友没有意识到这个传球。现场球迷在扼腕叹息大连阿尔滨队失去一次非常好的射门机会的同时，也给予了埃尼斯-哈伊里掌声鼓励。
　　由于福建骏豪力菲克队在比赛中对大连阿尔滨队的压力并不大，所以埃尼斯-哈伊里的表现并没有特别出彩的地方。在一次后场的防守中，埃尼斯-哈伊里在无球状态下脚底打滑摔倒，险些给对手一次快速反击形成单刀赴会的机会。此外，由于大连今天气温骤降，加之立冬的凛冽寒风，埃尼斯-哈伊里在比赛中显得不在最佳状态。
　　据保加利亚媒体《SPORTNI》报道，大连阿尔滨队主帅亚历山大十分希望埃尼斯-哈伊里能够加盟，但大连阿尔滨足球俱乐部高层坚持要通过热身赛检验他的实力后再做决定。据新浪体育(微博)的观察和了解，在大连阿尔滨队与福建骏豪力菲克队第三场教学比赛进行之时，大连阿尔滨足球俱乐部总经理李明(微博)因公务没有出现在比赛现场，而主帅亚历山大则在昨天晚上登上了返回保加利亚的航班，其他教练组成员也婉言谢绝对埃尼斯-哈伊里进行评价。
　　保加利亚媒体《SPORTNI》报道声称：“因为埃尼斯-哈伊里的薪水较高，加上本赛季又得不到布尔加斯黑海人队新帅的重用，所以该队一直急于将其出售。今年夏天，布尔加斯黑海人队本打算将埃尼斯-哈伊里卖给一家乌克兰的俱乐部，但突尼斯人并不愿意加盟。因为亚历山大是保加利亚人，所以埃尼斯-哈伊里前来大连阿尔滨队试训极有可能是大连阿尔滨队主帅从中牵线搭桥。”
　　根据德国《转会市场》的介绍，埃尼斯-哈伊里的身价在60万欧元左右。而据保加利亚媒体透露，大连阿尔滨足球俱乐部只需出价20万欧元，就能得到埃尼斯-哈伊里，因为布尔加斯黑海人队急于将突尼斯中卫出售。根据埃尼斯-哈伊里在教学比赛中的表现，以及他非常平庸的履历来看，突尼斯中卫很难留在大连阿尔滨队当中。保加利亚媒体乐观地认为，埃尼斯-哈伊里留在中国的机会非常大。“如果大连阿尔滨队放弃埃尼斯-哈伊里，那么布尔加斯黑海人队会立即为其联系另外的下家。”
　　(体广)

