半场低迷梦八陷得分危机 澳大利亚亮出破梦必杀技
　　北京时间8月5日，美国男篮在上海迎来了他们奥运会之前的最后一场热身赛，对手是澳大利亚队。他们之前已经拿下了热身赛的四连胜，对付立陶宛和俄罗斯这样的欧洲豪强也都轻松拿下，今天的澳大利亚也非软柿子，他们在几天前的钻石杯差一点把04年奥运会男篮冠军阿根廷队拉下马。
　　当家球星安德烈-博格特不在(因伤无法出场)，明显有所保留的澳大利亚给人一种纯练兵的感觉，没人想到这支球队能够给梦八制造太大麻烦，可比赛的第一节证明这样的球队在美国队面前并非不堪一击。第一节他们19-22只落后梦八3分，而整个半场过去，美国队也没有能够打出干净利落的进攻，昔日那个得分如看挂切菜的梦八不见了。
　　第二节美国队有所起色，利用窒息的防守压迫对手，澳大利亚队体能有所下降的情况下，第二节只得到10分，半场结束梦八以44-29领先。虽然分差也达到了15分，可梦八众星们的表现却让人不敢恭维。第二节他们打出了很高的防守质量，杀手锏全场紧逼起到了作用，澳大利亚的命中率急剧下降。但他们的进攻却威力尽失，半场44分的得分让人完全无法跟之前那个场均攻下120分的美国队联系到一起。
　　回想上一场对俄罗斯的比赛，美国全场比赛也只得到了89分，为何这样一支拥有科比、詹姆斯等得分高手的球队会为得分不够而发愁？通过比赛我们不难找到原因，梦八之前的高的分是建立在强悍的防守逼迫对手出现过高失误的前提上，用迅雷不及掩耳的快攻打垮对手。而从之前的俄罗斯到今晚的澳大利亚，在运球组织以及传接球方面都做的非常谨慎，节奏也放的非常慢，失误减少了给梦八的机会也少了。而比赛落入阵地战，梦八的配合不够默契、内线攻击力匮乏等弱点也暴露无遗，这样以来低得分也就不难理解了。
　　俄罗斯和澳大利亚的“破梦”策略相当对头，这也给西班牙、希腊等美国的奥运同组对手提供了宝贵的经验，如今梦八的软肋已经被暴露出来，他们还能够像之前那样缩小披靡吗？
　　(毛毛）

