梦八尝试无大个子阵容 霍华德恐成战术嬗变牺牲品
　　北京时间8月5日消息，梦八在上海迎来奥运会前第五个也是最后一个热身对手澳大利亚队，老K教练延续了此前三场热身赛时的首发：贾森-基德、科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、卡梅隆-安东尼和德怀特-霍华德，而澳大利亚男篮的先发五虎是布鲁顿、巴洛、纽利、安德森、尼尔森。
　　有点出人意料的是，梦八在首节遭到了澳大利亚队的顽强阻击，只以22-19领先3分。第二节老K干脆撤下大个子，加快了进攻的节奏，一下子冲垮澳大利亚。随后尽管澳大利亚一直让分差维持在十几分左右，但终究是无力撼动梦八，最终以76-87败下阵来。
　　早在梦八12人大名单出炉时，美国舆论就对只有三个大个子的内线配置表示担忧。必须承认，与华丽的锋卫线相比，梦八的内线的确稍显薄弱。尤其是上场热身赛对阵俄罗斯时，霍华德、克里斯-波什和卡洛斯-布泽尔总共才得到10分、6个篮板，彻底让安德烈-基里连科抢了风头。但同时不能否认，美国男篮的整体实力实在是太强大了，即便内线不那么强大，老K教练也自然有办法去弥补。对澳大利亚这场热身赛隐约可以看出：老K在奥运会上或许会排出纯小个阵容，或者说“无中锋”阵容。
　　继上场比赛萎靡后，霍华德在这场比赛依然没有大的改观。首节比赛，霍华德除了有次暴扣，表现乏善可陈。而且外线队友很少把球传至内线，霍华德好不容易接到球，还被凶狠的防守队员拽了下来，“神兽”罚球皆失。霍华德下场休息后，顶班的是波什。但和强壮的尼尔森们比，“龙王”在对抗中不占优势，聊胜于无。
　　第二节比赛开始后，老K教练竟然把三大内线统统晾在板凳席上，玩起了“无中锋”战术。在半节左右的时间里，梦八的场上阵容都没有大个子，最高的是“小甜瓜”安东尼，而且，安东尼也不是临时客串大前锋或中锋，他很少在内线要位强打。此节比赛还有大约五分钟的时候，霍华德才再次披挂上阵。在这后半节中，梦八也很少把球打往内线，霍华德大部分精力都用在了防守上——而这，也成了本场比赛的缩影。是役，霍华德得到8分、6个篮板。
　　回顾这场比赛，梦八逐渐拉开比分正是在第二节前半段。也就是说，老K教练试验“无中锋战术”起到了不错的效果。其实这也不难理解，从这五场热身来看，梦八的“杀手锏”正是紧逼防守后的快攻战术。尽管在这种令对手窒息的节奏中，梦八也不可避免地出现了一些失误，但任何一个对手都对这种打法很吃不消。关键是梦八的防守强度极大，这种压迫式防守保证了防反频频出现。天下武功，唯快不破，从梦八五场热身来看，“快”将是他们奥运登顶的最大秘诀。
　　从对立陶宛的比赛开始，老K教练甚至压缩了基德的出场时间，而增加了克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯的戏份，甚至还一度出现保罗和德隆同时出场的局面。道理很简单，基德年龄偏大，速度不是长项，与梦八追求速度的打法有点不符。为了战术需要，基德都会受到牵连，何况霍华德？
　　梦八的热身已然结束，在未来的奥运会赛场上，霍华德很有可能成为战术嬗变的牺牲品，上场时间会有下降。即便在场上，霍华德也只能扮演“禁区保洁员”的角色，尽力控制好篮板，为梦八的快打战术服务。

