澳洲骇客送梦八最差一节 火箭新秀让科比相形见绌
　　北京时间8月5日，美国男篮在上海迎来了他们奥运会之前的最后一场热身赛，对手是澳大利亚队。他们之前已经拿下了热身赛的四连胜，对付立陶宛和俄罗斯这样的欧洲豪强也都轻松拿下，今天的澳大利亚也非软柿子，他们在几天前的钻石杯差一点把04年奥运会男篮冠军阿根廷队拉下马。
　　或许是前四场热身的大胜让梦八巨星们过于低估了国际篮坛的实力，今天的比赛一开始他们打得显然有些轻敌，澳大利亚方面，当家球星、雄鹿队主力中锋安德烈-博格特因伤今天将不会出场，这更让美国队放松了警惕，认为这样一支澳大利亚不会给他们造成什么麻烦。可是比赛的进程却并非如此，澳大利亚人第一节给了梦八一个下马威。被火箭选中后纽利虽然没能立刻登陆NBA，但今天对梦八的比赛是他证明自己的好机会。
　　科比开场展开强攻，但澳大利亚队用犯规打乱小飞侠的节奏，湖人当家也在罚球线上罕见的失手了。这仿佛成了美国队进攻无力的开始，在澳大利亚人凶悍的防守面前梦八群星们办法不多，而澳大利亚控制节奏控制的不错，很少出现失误，这也把美国的断球快攻威力限制到最低。进攻中，火箭队07年选的二轮新秀纽利成为一大亮点，快攻上篮、三分远投，纽利猛烈的火力一度让科比、詹姆斯们相形见绌，一次面对科比的防守，纽利自信的后撤步三分跳投命中堪称经典。
　　澳大利亚的两名后卫突破能力出众，而他们的大个子也都有一手不错的中远投能力，内外结合打得相当流畅，这让美国队的防守总是顾此失彼，虽然球员们异常卖力，但在对手很有纪律性的体系面前有力使不出。以往美国队以积极逼抢制造对手失误著称，但今天这一杀手锏却没了威力，反而多次因为赌博式的防守而失去位置，送给对手轻松的得分机会。

