科比：比赛难言满意奥运很严峻 家人将赴北京助阵
　　北京时间8月6日，美国男篮结束完奥运会前最后一场热身赛后，将在今天飞赴北京，备战即将开始的奥运会。在艰难战胜澳大利亚后，科比赛后接受了记者采访，对于这场比赛的表现，科比表示非常不满意。随后科比还透露，她的女儿以及家人，将会来北京看奥运会，到现场为其加油助威。
　　当记者问科比，对于这场比赛是否满意时，科比微微一笑，随即严肃的回答道：“不，绝对没有，对于我们今天的表现，我并不满意。我认为，我们还能打得更好一点。总而言之，我觉得我们在关键时刻还能打得更为强硬一点。”
　　在比赛中途，现场球迷几次为澳大利亚队员呐喊助威并且叫好，而在对阵俄罗斯的比赛中，全场球迷始终都在为美国队加油，而且MVP的呐喊声始终没有停过。对于这一点，科比表示理解球迷的心情。
　　“的确，这是一场精彩的比赛，”科比说，“这一点也可以告诫我们，在北京的比赛，将会很严峻。我认为，每个球迷都是想看见一场精彩的比赛，而澳大利亚今天打得非常好，他们现场的球迷也是带动了周围的球迷加油助威，这对球队的支持非常关键。”澳大利亚的几名球员表现的非常抢眼，外线投手不仅精准，还能突破上篮。对于澳大利亚球员的表现，科比连连赞叹。“不得不说，他们的表现实在太好了，”科比说，“在今天比赛之前，这些对手我从来没有碰见过，但是今天的表现告诉了我，他们都是优秀的球员。”
　　在美国队历史上，1992年的梦一队无疑是最强大的一届。对于前辈们们辉煌的历史，科比非常谦虚，“我认为我们现在最重要的事情，就是努力的提升自己。你要知道，当你向92年那届看齐时，就必须认识到自己身上的重任。我们还有很多地方可以提高，从而让自己达到更高的高度。”
　　纵观这场比赛，澳大利亚凶狠的防守，是导致梦八队难以打开局面的原因。对于这个问题，科比清楚的认识到目前球队的不足。“下次碰见这样球风的球队，我们必须将防守执行的更为坚决。”科比说，“我认为，我们必须给他们制造一点压力，要知道，整场比赛他们打得都非常兴奋，并且非常出色。当我们在奥运会上再次碰见他们之前，这场比赛对我们是一次非常有效的考验。”
　　最后，当记者问科比，其家人瓦妮莎以及女儿是否会来北京观看比赛时，科比给出了肯定的答复。“是的，”科比说，“她们会来看我比赛，她们知道奥运会即将举行。”
　　(金刚）

