克鲁伊夫：痛心于荷兰的丑陋 向伊涅斯塔致敬
　　谁是这场比赛最纠结的人？当然是荷兰人克鲁伊夫，荷兰是他的祖国，36年前，他带着亚军遗憾宣布，我不干了。拿起教鞭后，克鲁伊夫将全攻全守的足球理念带到了巴塞罗那，并将它培育成最华丽的球队。世界杯决赛结束后，克鲁伊夫在最新的专栏中写道：“西班牙依靠来自巴塞罗那的一名球员的精彩表现战胜了对手，成为新科世界杯冠军。”是的，纠结完后，克鲁伊夫只剩骄傲。
　　痛心于荷兰的丑陋
　　“我原本认为，虽然这届荷兰队不像以往那样拥有很多杰出球员，但他们也有属于自己的踢球风格。但后来我发现我错了。诚然，荷兰队没有让11名球员都站在球门前防守，但他们的战术离这种做法也不远了。而且他们踢得很粗野，如果裁判判罚严厉一些，荷兰队恐怕早早就只能以9人应战了，我很痛心，荷兰队选择了一种丑陋的方式去竞逐冠军。”
　　祝贺伊涅斯塔
　　“伊涅斯塔度过了艰难、痛苦的一年，他的好友哈尔克离世，让他深受打击；不断的伤病让他长时间远离赛场。在打进制胜一球后，伊涅斯塔在全世界面前把如此重要的一个进球献给了哈尔克，这是何等的境界和勇气！西班牙获胜了，伊涅斯塔进球了，巴萨风格取得了成功，祝贺他们！”

