韦德称比赛艰难因传球太少 科比赞对手第三节狂飙
　　北京时间8月5日，美国男篮在上海迎来奥运之前的最后一场热身赛，以87-76击败了澳大利亚。德怀恩-韦德拿下梦八最高的22分，勒布朗-詹姆斯拿下了16分，科比-布莱恩特13分，卡梅罗-安东尼12分。梦八此前相继战胜了加拿大、土耳其、立陶宛和俄罗斯，他们以不败战绩进入奥运会。安斯蒂和米尔斯各为澳大利亚拿下了13分。
　　虽然美国队热身赛保住了不败金身，但只赢了澳大利亚11分，这样的表现着实让人高兴不起来，尤其是对手阵中还没有雄鹿中锋安德烈-博格特，和梦八相比这是一支彻头彻尾的平民球队，但就是这支平民球队却险些在比赛中把美国队拉下马，这样的表现值得梦八群星们好好反思一下。
　　“我认为，是我们自己给比赛增添了难度，我们并没有很好的让球运转开，”获胜功臣韦德赛后分析道，“今晚我们的外线没能打开，失去了以往的威力，但是最终我们还是赢得了比赛，找到了赢球的办法。”
　　第三节，澳大利亚掀起疯狂反攻，分差一度被缩小到个位数，这给梦八提了个醒，要知道能够站在奥运赛场上的球队都不是软柿子。“第三节对手投中了很多重要的投篮，我认为那些进球让他们的信心重新回来，”科比说，“而从我们的角度来说，球队每个人都必须清楚的认识到，这种情况可能在比赛的任何时候发生，因此保持自身的冷静是非常重要的，沉着迎战然后再次将他们打垮。”
　　或许轻敌的情绪是导致美国队陷入被动的原因，他们从一开始并没有把这样一支对手当回事，心思都放在三天之后的奥运会正式比赛上了。“我们只是有所疏忽，我们几次冒险，给了对手从容传球的机会，”詹姆斯说，“我们不能再出现这种的注意力分散，因为我们的对手都具备很强的实力。”
　　澳大利亚今晚确实做出了顽强的抵抗，他们在第一节还曾一度领先4分，首节结束只落后3分。而激烈的比赛过程也让梦八的巨星们有些情绪失控，澳大利亚队员安斯蒂在比赛中对韦德一次无球犯规险些引起了群殴，可见美国队队员们已经杀红了眼，这在热身赛中可是很罕见的。
　　“今晚我们做的很不错，人们都清楚他们(美国队)有能力让很多球员放弃，”在梦八面前拿下13分的安斯蒂说，“我认为，一场比赛不能从还没开始的时候就放弃，而今晚你们看到了，我们一直都没有放弃。”
　　(毛毛）

