姚明延续男篮光荣传统 刘玉栋之外中国旗手还有谁
　　8月7日下午15点30分，中国体育代表团在北京奥运会主新闻中心召开发布会，会上在回答一位外国记者“谁将成为中国体育代表团出席开幕式的旗手”这个问题时，中国体育代表团副团长兼秘书长崔大林明确表示，中国体育代表团旗手是——姚明。
　　虽然所有人对姚明担任本届奥运会中国代表团的旗手早有心理准备，但是结果没有正式宣布之前就总有变数，随着崔大林的一句话，本次奥运会的一大谜底也就此揭晓。姚明的当选也延续了中国男篮的“光荣传统”，从1984年中国重返奥运会以来，这支队伍包揽了中国所有7届奥运会旗手的人选。
　　1984年洛杉矶奥运会，王立彬时年21岁，身高2米02，风华正茂的帅小伙手举五星红旗出现在克里蒙斯体育场时，着实引起了一阵轰动。1986年世锦赛王立彬随队获得第9名，并拿下了同年汉城亚运会的冠军。1987年王立彬赴日本，后定居台湾，曾执教中国中华台北男篮、台北战神男篮俱乐部和佛光女篮俱乐部。2004年6月返乡回陕执教东盛盖天力男篮。北京奥运会的火炬接力，王立彬参加了西安站的传递。
　　1988年汉城奥运会，王立彬原本仍是中国代表团的旗手，但是因为中国男篮当天有比赛，宋涛成为了那一届的幸运儿。宋涛身高2米07，比王立彬小4岁，1986年世锦赛上，年仅20岁的宋涛表现抢眼，特别是在中国队同波多黎各队这场关系到能否小组出线进入12强的决定性战役中，宋涛大显身手，一人盖帽三次，扣篮五次，抢得篮板球九个，独得28分。正是凭借如此出色的表现宋涛被亚特兰大老鹰队选中，然而谁也没想到，在宋涛即将圆梦的时候，他却在一次对内训练中受伤，膝盖粉碎性骨折，摔成了十几瓣。之后的宋涛又经历了旧伤复发的折磨，汉城奥运会已经无法上场比赛，但钱澄海指导还是把他带到了汉城，宋涛由此“因祸得福”，取代了王立彬成为那届奥运会中国代表团的旗手，这也算是对宋涛多灾多难职业生涯的一种补偿吧。
　　1992年巴塞罗那奥运会，走在中国代表团最前面的仍然是一名男篮选手，身高2米的宋力刚获得了这一荣誉。宋力刚1990年北京亚运会就是中国代表团的旗手，事后宋力刚回忆，自己是在住进奥运村之后才得知喜讯的，那种举旗的感觉难以言表，如果说在球场上还需要保持冷静的话，举旗的那一刻宋力刚心中有的只是激动。
　　之后的两届奥运会旗手的荣誉属于中国篮球的殿堂级人物——刘玉栋。刘玉栋号称“战神”，作球员时，刚毅、勇猛的刘玉栋永远是主帅心中最放心的一员虎将，他擅长中投，高手后仰投篮令对手难以防范。球场外，刘玉栋同样魅力四射，连续两届奥运会担任旗手，他创造了一个新的纪录。
　　雅典奥运会，刘玉栋已经淡出国家队，不过中国男篮还是没有让荣誉旁落，“小巨人”姚明接过了前辈们的枪。身高2米26的姚明走在队伍的最前方，令中国代表团的气势愈发逼人，而中国队也成功打入当届奥运会的8强。
　　北京奥运会，谁能在家门口为中国代表团举起大旗，始终是最大的悬念之一，之前众说纷纭，一干巾帼英雄也曾经受到人们的热捧，不过，姚明最终蝉联这一荣誉也可说是众望所归。希望这个荣誉能为姚明，同时也为被分在死亡之组的中国男篮，带来一些好的运气。(Dream)

