孙悦首战亲身感受压力与幸福：我会以科比为偶像
　　本报特约记者魏雨报道　“可能会在几周之后，也可能就在几天以后。”虽然孙悦正在参加北京奥运会，但洛杉矶湖人的新闻发言人布雷克已经向媒体宣布，球队决定与去年的二轮新秀孙悦签约。孙悦的合同期为两年，薪金暂时没有透露。
　　湖人总经理库普切克6月份就曾表示，签下孙悦是球队今年夏天需要优先完成的工作，他希望能在奥运会结束前完成签约，这样孙悦就能随队参加训练营。
　　去年夏天，孙悦在第二轮第40顺位被湖人选中。但他并没有立即加盟NBA，湖人认为“中国魔术师”需要继续磨炼。而在过去的一个赛季，孙悦一直跟随奥神队征战ABA联赛。今年夏天，孙悦则一直与中国男篮合练，并逐渐成为轮换阵容中的重要棋子。
　　在获知湖人即将与孙悦签约的消息后，正在北京参加奥运会的科比说：“他比我想象中的要高很多，他听说他控球不错，外线投篮也不错，我很期待看到他在新赛季的表现。”而对于孙悦作为中国第一位后卫加盟NBA，科比说自己并不感到吃惊，并对孙悦的加盟表示欢迎。
　　如今的湖人，有了加索尔和拜纳姆坐镇内线，科比和主教练更看重球队外线的改造。正是基于这种原因，湖人在今年夏天签下了德怀恩·米歇尔。和武贾西奇一样，米歇尔也是一名双能卫，但比武贾西奇更加强壮，防守也更加强悍。在米歇尔之后，湖人再签下孙悦，同样是基于调整外线的考虑，尤其是提升外线防守实力。
　　在上赛季的总决赛中，湖人的外线防守漏洞百出，不仅让皮尔斯和雷·阿伦持续爆发，而且最终导致球队退出总冠军的竞争。因此，科比更希望自己的外线搭档具备一定的防守实力，而防守恰恰是孙悦的特长。
　　一年前，在谈及自己的未来队友时，孙悦曾经特意称赞科比的防守：“我在国内经常看他的比赛，在现场也看过，他的进攻和防守都很好，像他这样攻守兼备的球员，非常难得。”如今，孙悦终于有机会与科比面对面切磋，这是一种压力，更是一种幸福。
　　作为第一个加盟NBA的中国后卫，孙悦已经取得了前所未有的成就。而接下来，迎接他的将是前所未有的挑战。在未来的球队中，可以打多个位置的孙悦，很有可能出任科比的替补。孙悦说：“我会以科比为榜样，努力训练。”孙悦的表态，预示着一个良好的开始。

