战希腊梦八期待复仇 K帅钦点科比盯防斯潘诺里斯
　　北京时间8月14日消息，先后击败中国男篮和安哥拉男篮，这并不能消除人们对于梦八队的担忧，因为恶战即将到来，下一个对手就将是两年前在日本让梦八队灰头土脸的欧洲劲旅希腊队。
　　对于这支以救赎美国篮球为己任的梦八队而言，这是他们在北京奥运会上第一次真正的考验，两年前在日本札幌，美国队那个夜晚的失败让人印象深刻。希腊队整场比赛打出42次挡拆配合，而美国队对此丝毫没有任何办法。
　　或许没有谁比主教练迈克-舒舍夫斯基更渴望能够赢得这场比赛，他希望能够在这场比赛中击败他的朋友，希腊队的主教练杨纳基斯。
　　“对于我而言，这支球队就是杨纳基斯的，”书塞尔司机说，“希腊队的球员的激情、他们的顽强全都来自杨纳基斯，对于他，我充满了敬意。在那场比赛输给他们后，我们原本可以找很多的理由来搪塞，但是我们不应贬低对手的成就。杨纳基斯是一个伟大的朋友，但是在周四的比赛中，我希望我们能够反败为胜。梦八队已经做好了准备，这支球队已经不是当年的那支队伍。”
　　外界对于美国队也充满了信心，昔日巴西巨星奥斯卡-舒米特在为巴西电视台进行解说的时候预测美国队在本届奥运会上每场比赛都将是大胜，而现在博彩公司为本场比赛开出来的盘口也是美国队让了多达21分。老将基德也对胜利充满信心，在和小牛队的伙伴诺维茨基交流过有关希腊队的情况后，基德在周三的训练课后说：‘他们肯定会把霍华德以及安东尼当成重点盯防的目标，但是对于我们来说，最重要的就是保持 镇定。“
　　可美国队真的就一定能够在希腊队身上复仇么？
　　过去的两场比赛，美国队三分球的命中率只有27%，面对执行严谨联防策略的希腊队，没有了外线进攻，美国队的情况并不让人看好。当然，梦八队的杀手锏还是压迫性的防守并制造对手的失误以创造快速反击的机会，而希腊队则希望能够打出像在日本一样的挡拆战术击溃美国。
　　“在过去的两年，我们一直在人们那些‘你们做不好防守，你们做不到这些’类似的言论中活着，”迈克-舒舍夫斯基表示，“现在就是我们赎罪的机会，击败对手就能够清洗我们身上的污点，这样的过程将伴随着我们的夺金之旅。”
　　迈克-舒舍夫斯基已经明确表示将由科比来盯防希腊队最好的选手，有欧洲科比之称的前火箭队后卫斯潘诺里斯。和去年夏天相比，科比现在在精神和状态上并没有调整到最好的状态，不过他表示自己已经准备迎接挑战。
　　“巴博萨是一个纯粹以得分为目的的后卫，而斯潘诺里斯则更多的是一个具有很强得分能力的双能卫，”科比在谈起斯潘诺里斯时拿他和去年被自己盯死的巴西后卫进行了对比，“相比较而言，斯潘能够更多的让全队融入进攻，这会有些不同。”而斯潘诺里斯回应说，“我会享受这样的比赛，科比是一个伟大的球员，他会带着自己最好的状态来对付我。”
　　迈克-舒舍夫斯基表示除非人盯人的体系起不到效果，他不会轻易的使用2-3联防的策略。“如果我告诉我的队员要执行某一种联防的策略，那么这会从心理上带给我的球员暗示，你们的个人防守并不好，”迈克-舒舍夫斯基解释说。(大脸猫)

