巴西23人名单外还有7人B名单 小罗战世界杯存一线生机
　　新浪体育讯　北京时间5月12日凌晨，巴西队公布了世界杯23人大名单，小罗、帕托、马塞洛等效力于欧洲豪门球队的球星悉数落马。虽然这份名单并非最终确定提交国际足联的参赛名单，但是以邓加的性格，大多不会改变自己已经作出的决定。
　　然而，就在大名单公布几个小时之后，据巴西环球网报道，这份名单并非巴西足协确定上报的最终名单，据报道称，巴西足协将在本周公布一个由7人组成的候补名单。这份名单中正包括小罗(AC米兰)、马塞洛(皇马)、阿莱士(切尔西)、迭戈-塔尔德利(米内罗竞技)、保罗-恩里克(桑托斯)、卡洛斯-爱德华多(霍芬海姆)、桑德罗(巴西国际队)等众多落选明星。这意味着，小罗等巨星仍然拥有入围南非世界杯的些许机会。但这7人要想搭上末班车，除非是23人名单相应位置的球员出现伤病。
　　值得一提的是，在这份候补名单中，并没有效力于AC米兰的帕托的名字。这基本宣告了帕托将彻底无缘本届世界杯。
　　目前，国际足联规定，世界杯各参赛国药在6月1日前提交最终的23人参赛名单。因此，在6月1日前这段时间内，一旦巴西队阵中有人出现伤病等意外情况，落选的失意者仍然还有入围的机会。(WZ)

