世界杯数据最强阵容：马拉多纳领衔 无贝利齐达内
　　2010 FIFA世界杯官方赞助商嘉实多正式推出其专为6月开赛的世界杯而设计的嘉实多指数球员表现分析系统，并根据新版嘉实多指数，从有史以来参加FIFA世界杯决赛阶段的所有球员中甄选出最佳十一人，组成史上最强大的世界杯阵容。
　　由80多位专家组成的嘉实多表现分析团队耗时3000小时，对所有540场比赛中的球员在场上的近百万次的活动进行了全面评估，并通过嘉实多指数对过去和现在的所有球员进行评分。
　　嘉实多指数传奇十一人由两位能力卓越的得分王担任前锋：一位是西德的盖德-穆勒(1970)，他在单届世界杯上直接影响了13个进球，其中包括3次助攻和10个进球，远远胜于1966年至2006年间任何一届FIFA世界杯的其他参赛球员。另一位则是荣膺2002 FIFA世界杯决赛最佳射手的巴西球星罗纳尔多。
　　中场由四位重量级球员担纲，包括被称为“凯撒大帝”的贝肯鲍尔(1966年)、荣膺1974年金靴奖的波兰球星拉托、荷兰大师克鲁伊夫(1974年)和马拉多纳(1986年)，后者的进球数和助攻数在1986年的阿根廷队中占71%，并在比赛过程中为阿根廷队制造出超过半数的进球机会。
　　身穿1号球衣的巴西门将莱奥(1978年)在1978年世界杯期间的失球数仅为三个，救球率高达90%，这使他在嘉实多指数中获得9.69分的高分。他的身前是由四位顶尖球星组成的后防线，包括西德的布雷默(1990年)、桑托斯(1994年)以及两位赢得1998 FIFA世界杯冠军的法国明星德塞利和图拉姆。
　　令人惊讶的是，FIFA世界杯史上的明星球员贝利、摩尔、尤西比奥和齐达内均未能入选这一阵容。虽然他们的表现令人印象深刻，但嘉实多指数显示，入选最佳11人阵容的球员相比他们在FIFA世界杯历史上拥有更多的辉煌战绩，从而在嘉实多指数上的评分更高，因此这些球员遗憾落选。
　　特别是贝利，他在1970 墨西哥世界杯上的表现十分抢眼，其中包括他在对阵乌拉圭时的极具传奇色彩的假动作、在对阵捷克斯洛伐克时令人难忘的半场带球进攻以及他被班克斯扑出的那记精彩头球，遗憾的是这样的分数也未超过他的竞争对手。贝利在比赛中的射门命中率为15%，射门精确率达到38%，但相比于他的巴西队友雅伊济尼奥(后者的两项比率均达到58%)的数据统计结果，贝利的射门命中率和精准率就并非是最出色的了。
　　

