巴西铁打11主力忽被1人撬动 米兰小卒崛起抢头牌首发
　　新浪体育讯　打津巴布韦，巴西队大概耗费六成功力，一两个小配合打出来，一脚任意球打出来，一切问题就解决了。但对邓加来说，他真正需要解决的当务之急，还不仅是在非洲土地上，通过痛扁非洲队伍来寻找感觉，而是主力人选问题。今天他让蒂亚戈-席尔瓦踢满90分钟，这个信号似乎表明一点：原本铁打不动的胡安没准要被迫让出一个主力中卫给席尔瓦。
　　蒂亚戈-席尔瓦今天身披的是象征主力中卫的4号队服，尽管他世界杯正式号码就是15号。但对于仅仅打了四场国际A级赛事的他来说，突然披上前辈胡安的衣服，你很难说不是邓加在传递某种信息，某种压力巨大的信息，因为其他位置的首发基本就是公认的主力选手。当然他的表现并没有因此而慌乱，和在联赛时一样平稳异常，这场球难度不大，席尔瓦接受考验并不多，但他在后场的有效盘整，让对方看上去来势凶猛的攻击，基本都在最后的关口被消解，而席尔瓦的果断断球和盘带，也让对方被截球的队员只能以返身铲球来截断，席尔瓦因此拿到过几次后场任意球机会。这场球因为双方实力问题，不宜给巴西诸将打太高的分数，席尔瓦也一样，但得出以下评价没有问题：这场比赛交给他的任务，他完成了。
　　虽然曾有在波尔图和莫斯科迪那摩效力的经历，但那段联赛零出场的经历并不值得一提，而席尔瓦真正的欧洲联赛经验，其实就是上季的意甲。尽管米兰上赛季踢得跌宕起伏，但席尔瓦的位置到一直平稳，最终联赛出场33次，列全队第三位，算上欧冠，出场40次，全部为首发，在玻璃人内斯塔受伤缺席的时段，有效顶起了米兰卫线。这一季他在米兰是完全的成功，08年底转会到米兰耗费了1000万欧元，而现在在《转会市场》上的价格，已经升到了1550万欧元，在米兰队以防守为主职的队员里排在第一位。
　　可以认为这一季的联赛增加了邓加对席尔瓦的信任度，当然邓加对席尔瓦看似平地崛起式的信任，也并非全出自于对他联赛中的考察。早在弗鲁米嫩塞效力时，邓加就选他进了北京奥运会的参赛阵容，而难得的几次国际A级大赛经验，巴西队又全部取得胜利，席尔瓦首场国际A级赛事，就是09年年初对意大利，全场打了77分钟，接着又在去年十月份对阵英格兰，成功逼住鲁尼，再就是今年对阵爱尔兰，又是一场胜利，别看打得比赛就这么点，但对手质量放在那里，欧洲两种风格的犀利冲击，没有在席尔瓦这里找到突破口，邓加给他的印象分只高不低。
　　当然，如果全盘来看的话，似乎席尔瓦做胡安的替补更为合适，邓加上台后最重要的两大赛事，07年美洲杯和09年联合会杯，经验丰富的胡安都是雷打不动的主力，席尔瓦那点国家队资历时能算是“小卒”，更何况席尔瓦当年在波尔图和莫斯科迪那摩完全沦为铁板凳，和在勒沃库森和罗马都春风得意的胡安相比，联赛经验上又是一大短板，但这回邓加却在这个看似没什么悬念的位置上踌躇起来，席尔瓦哪点特质量打动了他？
　　我们从本季联赛数据对比里多少能看出点名堂。席尔瓦出场2920分钟，胡安2503分钟，由于少了400分钟，胡安有些防守数据，相对要低一些也颇为正常。但在两块数据上，席尔瓦的表现无疑要胜出不少。一是进球，胡安在对拉齐奥和热那亚比赛时入球，而且全季8次射门6次打正，表明了他要么不出手，出手则追求一击致命的做法，胡安射门12次未有入球；另一则是传球数，上文就提到，比赛中席尔瓦自己带球处理的时候偏多，事实上多少是把自己看成为后腰职能的补充，而胡安则偏重纯防守为多。席尔瓦全季传球1625次，成功率91%，胡安为874次，成功率86%左右，近一半的差距，很容易看出31岁的胡安，26岁的席尔瓦在踢球风格上的重大区别。
　　所以可以这么设想，邓加喜欢有向前意识的中卫，席尔瓦早年在尤文图德打的是右边锋，后来打边后卫，接着打中前卫，风格上的多样化，也让他对各个位置的适应能力颇强，踢球的概念上和一般的纯中中卫不同。至少一旦游走到非中卫位置上，他不会显得手足无措，邓加估计对这种类型的防守队员有好感。不管最后结果到底是他主力还是胡安继续稳坐江山，一个不过是在意甲打了一季、四年前根本没几人知道的选手，如今能在夺冠第一大热巴西队的阵容里抢到至少是主力替补的位置，对蒂亚戈-席尔瓦本身来说，就是巨大的梦幻般成功，而对邓加的巴西队来说，能有这样的新鲜血液补充，对整支队伍也是有着相当良性的促进作用。
　　(孟巍)

