国足把脉诸强情欲英格兰要靠行动 日本不要一根筋
　　南非世界杯终于圆满落下帷幕了，32强各显神通，或得意或失意。今年世界杯的整体水平算不上高，真正能称得上经典的比赛也很少。经过“砖家”分析，导致本届杯赛水平下降的一个重要原因是中国男足没参加。
　　“砖家”认为从各队竞技水平来看，中国队具有他们所没有的优势，比如日本队只会学巴西，而中国队有博采众长的经历。朝鲜队有的是编织袋的寒酸，中国队有的是LV的霸气……
　　这么闪光的球队为何不去世界杯？也许是咱国足不屑于这小小竞技场吧，他们要把精力放在其他更有“意义”的事情上去。还是让中国足球队给你们把脉开方吧。
　　英格兰队
　　望闻问切：七情六欲无止境
　　“朋友妻，不可欺”的基本道德沦丧为“朋友妻，不客气”的准乱伦之后，英格兰队就更像一支“混球”队。当特里出现在镜头时，所有男性球迷就本能地搂紧了身边的女人。
　　“友妻门”余威尚在，英格兰在惨遭德国淘汰后，球员们的麻烦也越来越多。科尔被英媒踢爆丑闻——在世界杯期间，他在大战美国的小组赛开场前2个小时不断向一个没见过面的女模特发短信索要裸照。这名模特说：“他要求得到我的照片、视频，他的头脑里似乎充斥着黄色短信，而不是足球。”
　　国足开方：
　　梦想靠行动，不然就是春梦
　　如果英格兰队存心不想好好踢球，而是想在桃色新闻上成为众国家队的楷模，那就必须得向中国男足看齐了。
　　在北京奥运会期间，中国足协自曝有国奥队员私自离队外出开房。有网友在网上贴出照片，其中两位疑似主力球员，正与两位美女结伴走入一酒店。据称，这张照片的拍摄日期，正是中国国奥队0比3输给巴西队的前一天。发帖的网友愤慨地说：“第二天看比赛，他俩踢成那个熊样，两腿无力，就知道他们昨晚上没干好事！”
　　再往远了说，2005年，曾经的国门安琦在南京一宾馆嫖娼，被抓个正着；2003年，深圳平安队6名球员集体嫖娼被抓……
　　科尔，你要加油了，光躲在房间里索要裸照是没有前途的，学学中国男足吧！
　　日本队
　　望闻问切：
　　一根筋，学巴西学了20年
　　日本队在南非的表现还不错，小组赛里战胜了世界强队喀麦隆、丹麦。16强对阵巴拉圭，最后点球大战惜败对手。日本之所以有着出色表现，和他们一直以来学习巴西足球是分不开的。
　　在1985年和1987年的世界杯、奥运会预选赛失利后，日本足协痛下决心提高自己的足球水平。1990年开始，日本全面引入巴西训练方式。20年只学一支球队，日本队也太死板了，显然不懂“博采众长”的含义。
　　国足开方：芝麻西瓜玉米咱都要
　　看我们国足是怎么学的，40年前学苏联队，发现感情破裂了；30年前学巴西队，发现腰身不够灵活了；20年前学德国队，身板不够硬朗了；10年前学南斯拉夫队，发现南斯拉夫解体了；上个月学西班牙队，发现钱太贵了……最近忽被朝鲜队感动，举国煽情，举国学习，一夜之间回到解放前了。十几年时间里，国足风格一直在变。虽然成绩不咋样，不过，世界各国足球精髓都学了点皮毛。
　　如果日本队也像国足一样，学了巴西，再学德国，说不定就继承了德国人罚点球的优良传统，那被淘汰的就得是巴拉圭了。
　　另外，咱国足还有学谁谁死的本领。2004年学荷兰，那年欧锦赛荷兰真叫一个窝囊；2006年学切尔西，于是切尔西从未夺取欧冠冠军；2007年5月又要学巴萨，没几天巴萨失去联赛冠军……
　　朝鲜队
　　望闻问切：丢啥都不能丢脸
　　朝鲜队在本届世界杯上可谓是赚足了眼球，这支神秘之旅首战1比2小负巴西，令人侧目，次战0比7负葡萄牙，令人无语。虽说最终三战三败提前回家，但朝鲜能凭实力从亚洲突围进军南非，这已经是很不容易的事了。不过，既然这次是代表亚洲来到南非比赛，你们好歹也要注意点形象吧。
　　7月1日，朝鲜队在机场候机，有记者发现他们竟然用编织袋搬运行李。拜托，怎么说大家都是黄种人，你们这么寒酸，让中国男足情何以堪。
　　国足开方：
　　时刻高标准，不求最贵只求更贵
　　咱国足队员无论走到哪比赛，那可都是LV:手拉的是LV旅行包，使用的是LV钱包，腰上是LV皮带。另外，江诗丹顿手表等奢侈品也是样样齐备，有人进行了估算，国足光是装备就价值几百万以上。
　　咱在球场上见谁输谁，不过行头上可是见谁灭谁。所以，建议朝鲜队下次去国外参加比赛，务必学习一下中国队的行头，你整不起LV，好歹也得整个耐克、阿迪达斯吧，不能给祖国丢脸呀！
　　看病有风险，治疗需谨慎
　　其他需向国足学习的球队还有……
　　除了上述球队以外，中国男足还有很多优点值得其他球队学习。
　　德国队在与西班牙的半决赛中，踢得过于文明，结果0比1负于对手无缘决赛。咱们中国男足作风绝对凶悍，精通中国功夫，“锁喉功”、“撩阴腿”一下下往对手身上招呼，就算你赢了比赛，也得褪层皮。
　　智利队晋级16强后，输给巴西，主教练贝尔萨没找任何借口，很坦率地承认技不如人，这也忒太老实了。他应该先找裁判的问题，然后抱怨一下时差，再投诉场地的草皮，总之输球的责任都是客观的。不知道怎么说？随便挑一场中国男足输球后的新闻发布会看看就明白了。
　　望闻问切：跑不死只是个传说嘛
　　韩国队在南非的表现也不错，首次在本土外打入16强，也为球迷奉献了2比0胜希腊、2比2平尼日利亚这样的精彩比赛。
　　从1954年到2006年间的7次远征世界杯上，韩国队一直处于被动挨打的局面。除了2002年在本土举办的世界杯赛，其他世界杯征程都惨不忍睹。但在南非世界杯上，韩国队成功晋级16强，一个更重要的原因是韩国人超强的体能。在已经结束的3场小组赛中，韩国队总跑动距离达到了惊人的319.43公里，居B组4队之首。
　　国足开方：足球要走着踢，站着传不过，跑不死的韩国人还是被阿根廷队传死，被乌拉圭队磨死，累死累活地跑了90分钟，结果还是一场败局。韩国队脑筋不开窍，学学你们的邻居中国男足吧。
　　以前国内倒是挺看重体能的，想踢上甲A还得通过12公里跑，结果到了大赛上还是一样被人“切菜”。咱中国足球的舵手们很快意识到了这个问题，此后“走着踢，站着传”成了中国男足的技战术风格，虽说比赛十有九输，但场面不难看啊，踢得从容，踢得放松，哪怕对手从你身边疯狗般地把球断走，攻门得手，也只是淡淡一笑，这样才有大国的风度嘛。最关键的是，这样踢完比赛，起码还保存着70%的体力，还能去酒吧、酒店干一些比踢球更有“意义”的事。

