张吉龙专栏世界杯是大PARTY 冠军悬念大看好巴西
　　新浪体育讯　各位新浪的网友朋友们，大家好。我是张吉龙，很高兴在时隔四年后，再次在新浪撰写世界杯的专栏文章。新浪一直是我个人非常关注的网站，我身边的很多朋友也都将新浪作为他们的首选。所以在世界杯期间，我还是选择和新浪合作，由他们刊载我的专栏，也让更多的网友朋友们，真正的了解世界杯，关注世界杯。
　　作为2006，2010年两届世界杯组委会中唯一的中国籍委员，同时，也作为亚足联的资深副主席，我个人觉得，如何更好的传播世界杯，让更多的人参与和了解世界杯，对我而言是一个艰巨而光荣的任务。
　　我很高兴的告诉大家，目前我已经在约翰内斯堡，并且在5日下午已经参加了世界杯组委会的委员会议。从这次会议上披露的一些赛事准备的信息来看，目前2010年南非世界杯的各项准备工作进展顺利，11日的开幕式和揭幕战将顺利如期举行。在接下来的几天里，我还要参加FIFA CONGRESS，亚足联特别代表大会，日程非常满，也感到很充实。
　　几年前当我作为南非世界杯考察组的一员，来到南非进行考察的时候，这个国家，这座城市，都还不是现在的样子。世界杯为南非带来的，不仅仅是经济上的繁荣，更多的是来自全世界的关注。虽然还有很多需要完善的领域，但我相信他们一定可以。世界杯能够成功顺利的举办，和南非政府的支持，南非人民的努力是密不可分的。
　　每隔四年，也就是世界杯年，对我个人来说是十分令人愉悦的。在这里，我见到了许多老朋友，丹尼-乔丹，贝肯鲍尔，普拉蒂尼，还有来自各个洲际足联，特别是亚足联的同事。世界杯就像一个大party，把大家聚拢在一起。世界杯带给每个人的感受虽然不同，但我想，更多的应该是愉悦和快乐，这也是FIFA一直以来所倡导和追求的，将这种快乐，通过足球，带给所有人。所以我也希望，在南非的这些日子里面，通过新浪这个平台，把我的快乐和大家分享。
　　早在去年年底世界杯分组抽签的时候，就有很多媒体的朋友问我对世界杯冠军的猜想。我在当时给新浪的一个预测文章中说过，从历史的经验来看，欧洲队伍在欧洲之外的世界杯赛上，还没有夺冠的记录。所以对于这次在非洲举行的，也是首次在非洲举行的世界杯上，我还是更看好南美洲的球队，巴西，或者阿根廷。但我更看好巴西一些，无论从实力还是比赛经验的角度来说，包括赛程的安排，巴西队都更容易进入决赛。不要忘记，在南非，有大量的巴西球迷，所以他们不用担心客场作战的问题。
　　好了，时间不早了，我会尽可能多的给大家提供一些有关世界杯的最新消息，请大家关注新浪，关注我的专栏。
　　（张吉龙 6月6日 约翰内斯堡）

