巴西出线邓加仍被视为罪人 记者：卡卡红牌就怪他
　　新浪体育讯　约翰内斯堡当地时间6月20日晚，巴西队在足球城3-1击败科特迪瓦，两战全胜小组提前出线。不过与比赛结果相比，这场比赛更夺人眼球的是卡卡两黄变一红被罚出场以及裁判对比赛失去控制险些酿造双方球员群殴。
　　卡卡今天上半场依然不在状态，多次尝试突破被科特迪瓦球员包夹或者单兵成功拦截摔倒在地，助攻法比亚诺打进的第一球也并不算太犀利，更多要归功于科特迪瓦中后卫铲球失误和法比亚诺巧妙的闪躲。不过卡卡今天踢得明显比第一场要兴奋、也更有侵略性，因此也多次与科特迪瓦球员发生争执和口角。下半场科特迪瓦大比分落后心态愈发急躁、拼抢动作开始变得粗野，卡卡不够理智与对手制气，终于被凯塔暗算吃了红牌。
　　卡卡从来都是个球风优雅的球员，03年之后他就再没有吃过红牌，今天会出现这种状况，首先肯定是卡卡自己的问题。过去这个赛季卡卡一直表现不佳，在皇马赛季后段还被质疑诈伤，世界杯期间巴西媒体对卡卡的状态也很不满意，认为这样的卡卡承担不起球队领袖的责任。背负巨大的压力，卡卡的情绪自然会有波动，特别是这样一场双方都很兴奋的比赛。一开始面对科特迪瓦球员凶狠的逼抢卡卡还能淡然面对，但后来卡卡明显已经被激怒，当对手虚伪也好、挑衅也罢，在犯规后伸出所谓的“友好”之手时，卡卡总是不耐烦的将亚亚-图雷等人推开。
　　“卡卡就是这样，如果比赛开局很好，那他可以踢得像上帝；如果比赛开局不好，那他也可以踢得像个恶魔。”巴西最大电台的记者维埃拉说，“我觉得邓加犯了一个错误，他不该在比赛局势已经失去控制的情况下，还让卡卡继续留在场上。”
　　没错，卡卡可以失去控制，但作为主教练邓加，这是一场他没有尽到职责的比赛。当科特迪瓦球员一次又一次的将卡卡和其他巴西球员粗野的掀翻在地时，邓加只是疯狂的冲着裁判和埃里克森嘶吼、抱怨，不停的喷着脏字。但他为什么不把卡卡提早换下？
　　赛后在新闻中心，大部分巴西记者都对邓加的这一决定表示难以理解，也许邓加想让卡卡通过激烈的比赛更快恢复状态的初衷是好的，但结果显然是弄巧成拙了。卡卡好不容易找到了状态，下场对葡萄牙却又要被迫停赛，良好的状态又被人为终结。
　　场时巴西球迷也似乎忘记了庆祝胜利，大多仍在忿忿不平的讨论这场比赛，“邓加太蠢了，他早该把卡卡换下去，他应该庆幸卡卡只是得了红牌、而没有再次受伤。”对于卡卡的这张红牌，邓加的解释是，“科特迪瓦人的表演以及裁判糟糕的判罚。”但这一切本可以避免，不是吗？
　　(新浪前方报道团 黄硕 发自足球城)

