性感女神令放荡浪子收心 斯内德生猛全靠贤内助(图)
　　每一个成功的男人背后，都有一个默默付出得女人。女人越性感付出得越多，男人恐怕获得的成功就越多，因为家有娇妻，压力可非同小可，只能时刻督促自己在事业上开拓进取，才能避免被挖墙脚的“杯具”。本届世界杯上，斯内德、穆勒、卡卡，几位当红球星踢得越来越神勇，其实，他们的成功，有一半是另一半的功劳，家有贤内助，可以顶一片天。所以，当C罗风流无限，换女人不眨眼时，似乎，他在世界杯上，注定走不远……
　　女神令放荡浪子收心
　　斯内德飞跃背后有几个助推器，第一个是女友，第二是女友带来的宗教信仰。
　　斯内德的性感女友约兰特不再神秘，去年圣诞期间斯内德飞机上跪地求婚，两人约定今年7月在意大利托斯卡纳区村庄举行婚礼，全荷兰都知道身为电视台主持人的美女约兰特从生活习惯到场上发挥对斯内德的改变，荷兰杂志《国际足球》主编曾撰文大赞约兰特的神秘魔力。但有一点鲜为人知，斯内德为了约兰特变成天主教徒，有了个人宗教信仰。去年夏天降落亚平宁和约兰特未确定关系时，荷兰10号还是个无神论者，生活放荡不羁被媒体评价为“傲慢无礼”，现在不了，斯内德更为平静。
　　C罗
　　排队上床的女友还在继续……
　　C罗，正如世界杯期间，一位性感女球迷打出的标语：“今晚我有空，C罗等你。”他是赛场上的坏小子，他的坏以及他的俊俏，吸引了无数女粉丝，加上他的风流本性，令其采花无数。可是，在世界杯上，C罗的表现，似乎并不是很出众。也许，这是因为换女人换得太频繁，没有一个是真正贤内助的原因吧。
　　穆勒
　　家有超级旺夫老婆
　　20岁的穆勒进球快，成名快，连感情生活也一样，讲究的就是一个“快”字。你们可别误解，穆勒的“快”可不是C罗的“快”，C罗是换女朋友快，就像换电灯泡似的。而穆勒的快，则是结婚快，让很多女球迷伤心的是，年仅20岁的穆勒早已经悄悄结婚了，后知后觉的德国媒体甚至开玩笑说：“这个年龄，在美国甚至还不能在婚礼上喝香槟，那里21岁才允许饮酒。”
　　穆勒和丽莎两人可谓不打不相识。丽莎说，当时她的闺密正和穆勒的队友在热恋中，但两人老是吵架。作为朋友，穆勒和丽莎成了双方的说客。“那时候我帮我朋友说话，他帮他队友说话。所以一开始我们简直有点恨对方。我们有半年都没有再见过……然后在一次比赛后重逢了。”那次意外重逢，两个人从仇人变成了恋人。2009年的圣诞聚会，穆勒在自家的台阶上向丽莎求婚，“那时候，他突然就把我搂住然后说，宝贝儿我得给你说点儿事……”这个浪漫的爱情故事终成正果。
　　两人刚在一起时，穆勒不过是一个平凡得不能再平凡的足球选手：“当时他刚签署了一份预备队合同，”丽莎说，“我们去意大利度假的路上他甚至对我说‘我很害怕就这样一直出不了头了’。”
　　但之后发生了什么？“我当时就大声地告诉他可以进职业队！他可以进国家队！”丽莎当时随口一说。出人意料的是，这一切竟然成为了现实，之后克林斯曼的电话不期而至。接下来，在老婆的督促下，穆勒的进步，如今有目共睹。
　　卡卡 金童玉女夫复何求
　　卡卡19岁、卡罗琳13岁的时候两人就在圣保罗结识，从此书写了也算是青梅竹马式的爱情故事。害羞腼腆的卡卡与卡罗琳一直保持低调，只是在上上赛季结束后的意甲各项最佳颁奖典礼上才公开亮相，其他众多公众场合根本看不到这对璧人。而且令人忍俊不禁的是，卡卡的求婚，还得益于一位疯狂的女球迷：一位名叫克里斯蒂安尼-桑帕约的漂亮女孩在训练场外找卡卡签名，并当众大胆向卡卡求婚，让性格内向的卡卡当即红脸，随即第二天卡卡就宣布了已经与卡罗琳订婚的消息。
　　如今，卡罗琳已经为卡卡产下一子，妻子不仅会理财，还专情，金童玉女，羡煞旁人，这也难怪卡卡在赛场上，从来都是那么专心一意地踢球。

