绅士球员不再绅士？ 卡卡吃牌可能再次面临停赛危险
　　“好好先生”卡卡怎么了？一向温文尔雅、态度谦恭的卡卡怎么到了南非赛场就成了裁判的眼中钉、肉中刺？在世界杯小组赛第二轮与科特迪瓦的比赛中3分钟连得两张黄牌被红牌罚下，不得不缺席与葡萄牙的比赛，无奈地爽约与C罗在世界杯赛场的聚首。昨晨，刚刚解禁的卡卡虽然助巴西队3：0大胜智利队顺利晋级8强，但无奈又领取到一张黄牌，卡卡可能再次面临停赛的危险。
　　卡卡成吃牌No.1
　　昨晨当巴西毫无悬念地晋级南非世界杯8强后，有一个人却一脸彷徨，他就是巴西头号球星卡卡。因为就连卡卡自己都没有想到，小组赛“染红”停赛一场的阴霾刚刚散去，昨天重新站在世界杯舞台上的卡卡就再度被“黄牌”击中。
　　在小组赛巴西与科特迪瓦的比赛中，卡卡曾因为对手夸张的倒地“表演”而吃到了当场比赛的第二张黄牌，遂被红牌罚出场外并缺席了与C罗的PK。经历停赛煎熬的卡卡做梦都没有想到，自己的“清白之身”在昨天的比赛中只保持了30分钟，就再次因绊倒智利球员而领到了一张黄牌。在吃到这张黄牌之后，卡卡凭借“3战吃3黄”的战绩成了本届世界杯赛场当之无愧的“吃牌王”。
　　卡卡这一“反常”之举让外界很是惊讶。因为自卡卡2003-2004赛季转会欧洲之后，他给人的印象一直是非常绅士。不算本届世界杯，卡卡在俱乐部、国家队的各项比赛里，374场比赛只吃到33张黄牌，平均11场比赛一张黄牌。但在南非赛场上，他的得牌效率却高达平均1场1张。
　　绅士球员不再绅士？
　　“没办法，谁让卡卡是球星，裁判肯定要对他特殊‘照顾’。”这是卡卡在吃到本届世界杯首张红牌之后卡卡妻子留给媒体的一句话。这似乎印证了巴西队主帅邓加对卡卡在昨天比赛中再吃一张黄牌的态度，“世界杯的裁判们对待卡卡很不公平。那的确只是一个普通的犯规动作，一个技术型球员不该得这么多牌。”
　　事实上，除了裁判对大牌球员判罚格外严之外，让卡卡在场上不再“绅士”的另一大原因则是卡卡自身心态发生了变化。“过去几年，卡卡俨然已成了所有对手重点看防的对象，只要他一上场就会屡屡遭到对手的侵犯，身体落下一些难以彻底治愈的老伤。这对卡卡的心理造成了一定的阴影。”昨天，一位长期报道国际足球的资深同行在接受本报记者采访时称，“就像马拉多纳每场比赛之后都会替梅西叫屈，在老马看来，所有人对梅西的防守都是朝着他的腿去的。但事实上，卡卡也面临着和梅西同样的问题。出于对自身的保护，卡卡只好被迫用足力气和对手进行拼脚，这样可以避免受伤。而之前受伤的经历告诉他，如果他总是躲闪，就很容易受伤。”这位同行口吻沉重地说道，“与其说卡卡被裁判盯上了，倒不如说他是被伤病吓怕了。而这正是好好先生变‘野蛮’的真正原因”。
　　“助攻王”面临停赛？
　　目前卡卡在代表巴西队出战的3场世界杯比赛中贡献3个助攻，成了本届世界杯赛场上当之无愧的“助攻王”。然而，“助攻王”却面临着再次停赛的危险。本届世界杯上，国际足联改变了红黄牌洗牌规则，原本小组赛时所得的黄牌将不被带进淘汰赛，但本届世界杯则需要在四分之一决赛之后才能洗掉身背的黄牌。这意味着，如果在下场巴西队与荷兰队的比赛中，卡卡再吃一张黄牌，那么累计两张黄牌的卡卡将再次停赛。难怪，昨晨当巴西队已锁定胜局后，主帅邓加提前将发挥出色的卡卡换下场来。看来，卡卡的“吃牌”问题已成了巴西队能否笑到最后的一大变数。
　　本报记者 赵姝
　　“锋头”人物>>
　　罗比尼奥找到进球感觉
　　昨天凌晨，世界杯1/8决赛在约翰内斯堡进行了第六场的较量，巴西3：0轻取智利，连续5届入围8强，将与荷兰争夺半决赛席位。胡安、法比亚诺、罗比尼奥分别为巴西建功。
　　巴西球星卡卡结束停赛与罗比尼奥重回首发。智利主帅绰号“疯子”的贝尔萨一反常态安排弟子稳守反击并没有高举进攻大旗。不过，在巴西强劲的火力面前，贝尔萨一改风格也未能收到奇效，他们的防线没有坚持多久，就彻底沦陷。与3：0战胜智利的喜悦比起来，更让巴西主帅邓加感到欣慰的是，当初力排众议将罗比尼奥带到南非的决定是正确的。在昨天的比赛中，罗比尼奥不仅延续了逢智利队必进球的传统，同时凭借昨天在本届世界杯上的首粒进球也帮助罗比尼奥摘掉动作花哨、华而不实的帽子。“邓加时代”罗比尼奥3次对阵智利合计打入6球，最令人印象深刻的就是2007年美洲杯小组赛，巴西队3：0大胜南美红魔，罗比尼奥上演了帽子戏法。1/4决赛巴西队又再度6：1血洗智利，罗比尼奥又梅开二度。对智利的8个进球追平了贝利在面对智利队的进球数。平心而论，罗比尼奥是巴西队这四场比赛中最有观赏性的球员。昨天当罗比尼奥为巴西队将比分锁定为3：0后，我们又见到了那个昔日“单车少年”充满微笑的脸庞。
　　本报记者 赵姝

