李承鹏定位球是荷兰唯一机会 决定胜局的不是球技
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息 南非世界杯今晚22:00进行第1场1/4决赛--巴西vs荷兰的比赛，著名作家刘震云、著名体育评论员大仙做客《黄加李泡世界杯》演播室，与黄健翔、李承鹏一起点评比赛。上半场9分钟，罗比尼奥为巴西队首开纪录。巴西队暂时以1-0领先。　　
　　黄健翔：这个范·布隆克霍斯特绝对是一张黄牌的动作啊，主裁判压力也不小，确实万众瞩目，而且本届世界杯前面裁判出现了一些重大的误判，给国际足联很大的压力，裁判估计压力也很大。
　　大仙：德国对英格兰那场算是一场大战，出了错，这一场尽量让它公平一点。
　　黄健翔：上半场33分钟，巴西队1-0领先，现在不仅比分，局面来看也是巴西队发挥的更好，好像荷兰队真的像承鹏说的，还没醒过来呢。
　　李承鹏：健翔，我觉得还是范博梅尔和德容这两个人串不起来，梅洛都能在他们面前耍脚法，感觉不是他们的实力，今天巴西队发挥了所有的优点，荷兰队发挥了所有的缺点。
　　黄健翔：这又是两个人的误会，这是荷兰队的机会，传出来，被吉尔伯托挡出底线，如果有一个好的射门或者进球能够振奋一下荷兰队的士气，现在荷兰队就靠在对方半场的抢断制造机会，自己组织进攻现在有些失灵。
　　李承鹏：今天这么打荷兰队很悬，我先把这杯酒喝了得了。
　　黄健翔：我同意刘老师说的，荷兰队现在自己的风格看不见。
　　李承鹏：但是我觉得下半场这两支队，现在有火药味藏着，罗比尼奥情绪现在是亢奋的。
　　刘震云：如果分反过来下半场可能会好看。
　　黄健翔：荷兰队现在好像遇到了对方的太极神攻、吸星大法，软绵绵，自己的力气都不知道哪去了，内功都已经没了，想发力都发不出。
　　黄健翔：巴西队可以说比较明显的弱点或者说比较弱的一个角色就是左后卫，巴斯托斯是打左边前卫的。
　　李承鹏：现在荷兰队唯一的机会，这种运动的打不起来就是定位球了。
　　大仙：荷兰的运动战没有找到路子。
　　李承鹏：荷兰队今天的心态是不是外界的表扬他这支队很和谐，上场每个人口中默念的就是和谐和谐，最后中邪了。
　　大仙：无疾而终了，悲壮的死。
　　黄健翔：我猜是不是荷兰队的队员都听到了克鲁伊夫爷爷对丑陋足球的批评，自己不好意思了，说前辈您说谁呢，是不是因为这个。按说荷兰队前面的比赛里，心态非常稳定，可是今天整个感觉。
　　李承鹏：今天整个两个队的情绪都是很亢奋。
　　黄健翔：巴西队有气啊，赛前的舆论战、情报战把火拱起来了，邓加对裁判不满意了。
　　大仙：有可能下半场双方都领悟到呢了。
　　李承鹏：这场比赛牌绝对不会少的，最后决定胜局的不是哪个队的球技好，而是情绪在那。
　　李承鹏：这届世界杯都说荷兰变了、德国变了，巴西也在变，卡卡以前从来不吃牌的，这回吃了牌了，以前卡卡不吃刺人的话的，这次也说了。卡卡继卢西奥以后，也成为球队里，这种话要说的，这种情况下队里面不能没有人说话的。
　　黄健翔：边后卫和中后卫之间的水平站位，不是边后卫过于靠前就是边后卫过于靠后，不是左右间距过大就是左右间距过小。
　　大仙：这球逼成这样了。
　　黄健翔：比赛虽然节奏慢，慢在双方互相的杀伤上太狠了，谁都快不起来，但是巴西还是有机会能够发挥出一两次快攻的，其实双方的动作都特别狠，拿球的时候都是冒着被踢的风险拿的。
　　这就是技术，居然穿透了。
　　黄健翔：范博梅尔在德甲是最厉害的后腰，但是今天像承鹏说的，遇到巴西的中场灵活性上吃亏，所以他老被过，出脚也慢。
　　黄健翔：我觉得动作都不对，脚上的灵敏度差往往是过于紧张压力造成的。
　　黄健翔：就看半场了，他能坚持到半场休息只丢一个球就有机会。
　　李承鹏：这时候我觉得谁可贵，有些队员混不吝，怎么玩都是对的，现在每个队员都在质疑自己，我有错吗，我一脚能出去吗。
　　黄健翔：我觉得荷兰队下半场还有一个变化，就是换上埃利亚，换上一个快马，让他跟罗本轮番突巴斯托斯，巴斯托斯带一个黄牌，这是很不利的。
　　李承鹏：巴西队员不怕你匀速的快，不怕奥维马斯、不怕罗本。
　　黄健翔：上半场说实话荷兰队让人失望，而且裁判还是挺可以的了。
　　李承鹏：但我其实展望下半场，我个人觉得下半场肯定会出更大的身体上的冲撞。
　　黄健翔：下半场有戏。
　　李承鹏：有戏，下半场有问题了，突发性事件有了。

