飞讯-佛罗伦萨官方宣布签下欧洲名门 尤文迭戈换哲科
　　新浪体育讯　佛罗伦萨官方宣布签欧洲名门
　　佛罗伦萨俱乐部当地时间昨天官方宣布，一旦波兰国门博鲁什通过体检，将正式加盟。
　　此前，已有消息称，佛罗伦萨将以250万欧元的价格从凯尔特人买下博鲁什，这一消息昨天被佛罗伦萨俱乐部官方证实，但佛罗伦萨并未官方透露博鲁什的具体转会费。
　　30岁的博鲁什是一位在欧洲享有盛誉的门将，在2008年欧洲杯赛场上，他曾有令人印象深刻的表现。据称，他此次将与佛罗伦萨千与下一份为期2年的合同。
　　与此同时，博鲁什的加盟，也预示佛罗伦萨的法国门将弗雷有可能转会，目前想要弗雷的俱乐部包括拜仁慕尼黑、阿森纳、曼联。
　　巴勒莫出价卢卡斯
　　巴勒莫俱乐部官方确认，已经向利物浦出价，试图收购该队的巴西后腰卢卡斯。
　　佛罗伦萨的体育经理萨巴迪尼说：“我们已经向利物浦开出了初步的报价500万，当然，我必须得否认媒体所说的500万欧元的数字，我们的开价比这少多了。”
　　说来颇具讽刺意味，当初利物浦以1200万欧元的价格从格雷米奥签下了卢卡斯，但巴西人在利物浦的表现乏善可陈，如果巴勒莫的开价真的“比500万少多了”，那么利物浦当初的这笔交易无疑是失败的。
　　沃尔夫斯堡可能买进迭戈
　　据德国《踢球者》报道，尤文图斯和沃尔夫斯堡之间，将就迭戈交换哲科的交易展开谈判。
　　由于沃尔夫斯堡中场核心米西莫维奇极可能转会沙尔克04，因此沃尔夫斯堡希望引进迭戈，而尤文图斯方面，马罗塔一直强调，哲科是尤文图斯希望得到的球员，但哲科的身价至少为3000万欧元，这对于尤文图斯并不现实。
　　但是一旦迭戈进入交易，情况就将不同，迭戈上赛季以2450万欧元的价格加盟的尤文图斯，如今尤文图斯为他估价2000万，如果再加上1000万左右的现金，哲科的加盟将成为现实。
　　迭戈如果加盟沃尔夫斯堡，将成为该队今年夏天从意甲引进的第二名球员，沃尔夫斯堡此前已经从巴勒莫引进了丹麦中后卫克亚尔，花费1200万欧元。
　　(Galca)

