巴西出局罪人劣迹斑斑：天生害人精 曾打折对手手腕
　　新浪体育讯　巴西在世界杯止步八强，与梅洛的拙劣表现有着直接的关联，在巴西队的两个丢球中，这位本赛季以来就充满争议的尤文图斯中场，奉献了一个乌龙球，而巴西队的另一个丢球，也是身高仅1米70的斯内德在他的盯防下头球破门。
　　但梅洛更加不该的是，在1-2落后的局面下，他在原本可以避免的情况下，却伸脚踩在了倒地的罗本的腿上，直接“申请”到了红牌下场。第一次看梅洛踢球的人，可能会为他的惊天蠢行感到意外，但熟悉梅洛的意甲球迷却应该丝毫不感到意外，因为这位技术粗糙、头脑简单的巴西人，以打架为乐，以冲动成名，或许他根本就不具备一名球员最基本的素质。
　　在练习足球之前，梅洛从事的项目是自由搏击，这是一种凶狠的搏斗术，甚至没有像拳击一般的禁止攻击的区域。梅洛的一句名言是：“如果我没有踢球，今天我会在台上和别人打架。”他还表示，被他防守的球员要有准备，当他伸脚出去的时候，对手别期待他会把脚收回来。这一次，他的脚过人没有收回来，也再没有机会收回来。
　　梅洛在意甲效力的两个赛季也是劣迹斑斑，他最糟糕的一次表现是在08/09赛季结束前夕，佛罗伦萨与卡利亚里的比赛中，他与对方队长洛佩斯在通道内发生冲突，结果让对手手腕骨折，他也因此被处以停赛五场的极刑，这直接让他错过了佛罗伦萨主场对阵AC米兰的争夺欧冠名额的关键战，最终，缺兵少将的佛罗伦萨主场0-2告负--梅洛伤害自己的球队看来远不是第一次。
　　本赛季的尤文图斯也被他所害，除了不断的黄牌之外，他的粗糙的技术让都灵的媒体和球迷难以容忍，而他也与扎切罗尼教练发生过面对面的争吵。或许梅洛的拙劣表现让尤文图斯失望了，他们原本希望能把他卖个好价钱，但现在看来，梅洛只有贬值再贬值，其实意大利记者们一个赛季都没有琢磨明白，科尔维诺(佛罗伦萨总经理)是怎么让尤文图斯把这样一位拙劣的球员用2450万这样的高价买走的。
　　(Galca)

