巴西媒体数落巴西五大罪状：世界杯之前早已酿大祸
　　新浪体育讯　巴西队1-2被荷兰队击败，止步世界杯八强。巴西队尽管上半场领先，但在下半场被荷兰队连进两球，之后梅洛又被红牌罚下，最终在10人应战的情况下无力再追平比分，被无情地淘汰出世界杯赛场。
　　巴西队整个世界杯期间，共取得3胜1平1负的成绩，打进9球，丢掉4球。但巴西媒体并不认为，巴西的失败仅仅是这一场比赛的失败，而是一系列的失败。巴西媒体《兰斯体育》赛后还列出巴西队的五大罪状。
　　第一条：板凳缺乏深度
　　巴西媒体认为，巴西队的第一个错误在世界杯前就已经犯下，邓加选择了争议性的巴普蒂斯塔和克莱保额森，而放弃了罗纳尔迪尼奥、卡洛斯以及其他年轻的具有才华的球员，到头来，邓加在板凳上缺乏深度。
　　第二条：和媒体之间糟糕的关系
　　媒体指出，整个世界杯赛，邓加和媒体的关系都剑拔弩张，邓加以傲慢的姿态面对媒体的各种批评，而不愿意直接面对自己球队的短处。
　　第三条：球队封闭
　　媒体指出，邓加试图避免2006年世界杯上的失败，但他的做法却有些矫枉过正；封闭的训练，与媒体的隔绝，给球员们带来了无形的压力，是球员在世界杯上某个时刻的出现紧张情绪的原因之一。
　　第四条：在对荷兰比赛时的无计可施
　　媒体指出，巴西在上半场的表现好于荷兰队，巴西队是带着信心进入下半场的，但在受到突如其来的打击时缺乏应对，在丢掉第二球之后，巴西球员完全迷失，想再扳平已经没有可能了。
　　第五条：糟糕的防守和紧张情绪
　　媒体指出，巴西队曾以世界上最出色之一的防守而打进决赛，但与荷兰队的比赛，巴西的防守是不被认可的，有两粒愚蠢的丢球，如果荷兰队的进攻更好，可以再进更多球，糟糕的防守导致了后来整个球队神经紧张。
　　(伊雷克森)

