日主裁罚下梅洛引巴西激愤 邓加爆粗口骂愚蠢+骗子
　　新浪体育讯　荷兰与巴西的焦点大战，一个人扮演了比赛的转折点，那就是巴西队后卫梅洛。他先是送出乌龙球让荷兰队将比分扳平，随后他又恶意踩踏罗本引来一张红牌，这让巴西队走向了死亡。
　　电视的慢镜回放显示，梅洛在铲球之后确实又将脚踩着了罗本的身体，裁判的红牌判罚本应无误。但这一判罚却引来了巴西人的不满。在巴西《环球体育》的报道中，胡安否认了队友有攻击对手的动作。梅洛的后防搭档认为巴西队被荷兰队淘汰是不公正的。
　　虽然胡安克制了情绪拒绝对日本裁判西村雄一作凭借评价，但刚刚提出辞职的主教练邓加在事发一瞬间却没有好脾气。当主教练西村雄一掏出红牌一瞬间，邓加反应强烈。赛后《环球体育》请来了唇语专家分析了当时邓加嘴里发泄的不满，原来，巴西主帅是向罗本和主裁判破口大骂，“裁判太愚蠢了，他是在欺骗。”
　　而当时离事发地点最近的胡安表示，“菲利普并没有做任何事，我们看到那里的一切。”胡安说，“与荷兰之战，巴西在场上的感觉是比赛的情况非常复杂。”
　　最后，胡安表示，“我们本来控制了比赛，但当我们被打进第二个球时，情况变得十分困难了。我们犯了错误，受到惩罚，我们非常难过，但我们必须抬起头来的。”
　　(ALANSONG)

