李承鹏：荷兰队坚韧像德国 巴西太嫩关键时缺巨星
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息 南非世界杯今晚22:00进行第1场1/4决赛--巴西vs荷兰的比赛，著名作家刘震云、著名体育评论员大仙做客《黄加李泡世界杯》演播室，与黄健翔、李承鹏一起点评比赛。上半场9分钟，罗比尼奥为巴西队首开纪录；下半场荷兰队定位球造成巴西队梅洛乌龙球，斯内德头球反超，最终荷兰队2-1淘汰巴西，晋级4强。
　　以下是节目直播过程中，李承鹏点评摘录：
　　(荷兰)这个球丢的好，没丢球之前我很怕这两支球队打成闷战，但是打出之后得攻，当年打成3：2我觉得是顶级的比赛。
　　邓加其实就是以前巴西队的球霸。巴西还是要像罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、帕托这样的人混在一起。
　　今天(上半场)巴西队发挥了所有的优点，荷兰队发挥了所有的缺点。我觉得下半场这两支队，现在有火药味藏着，罗比尼奥情绪现在是亢奋的。巴西队几乎全是主力队员上不了，黄牌，卡卡，法比亚诺，背着一张。
　　现在荷兰队唯一的机会，这种运动的打不起来就是定位球了。
　　今天两个队的情绪都很亢奋。这场比赛牌绝对不会少的，最后决定胜局的不是哪个队的球技好，而是情绪在那儿。
　　这届世界杯都说荷兰变了、德国变了，巴西也在变，卡卡以前从来不吃牌的，这回吃了牌了，以前卡卡不说呲人的话的，这次也说了。卡卡继卢西奥以后，也成为球队里，这种话要说的，这种情况下队里面不能没有人说话的。
　　巴西队怕什么样的节奏呢？马拉多纳那种。
　　从实力来讲荷兰队确实打不过巴西队。因为他真的打运动战打不开巴西队。
　　中场大仙说了一个很有意思的，说上半场是不是范·马尔维克故意设的一个局，我说不可能，这种比赛怎么可能设局，但是这么看来，扳了一球回来，我觉得也许你说的也有道理。
　　阿尔维斯他的进攻没有当年的卡洛斯在左边，他有一脚绝活，他远射也不像卡洛斯，他右路也不像麦孔那样，你觉得很放心。阿尔维斯是在巴萨那个体系里边会显得，你觉得他很厉害、很牛。
　　巴西队如果死就死在他们的中后卫和塞萨尔之间的配合。第一个球是塞萨尔冒出，这个球是站那没动。
　　所有刚才大仙说了他们是不是都设的局，包括演砸的也是故意的，故意演给对方。或者说荷兰队从来没有这么麻木过，像科曼时代，科曼就烦他们的教练，老琢磨他的小胡子。
　　他们开的是钟点房轮流睡，上半场是荷兰睡，下半场巴西睡。巴西也很怪，这不是巴西的表现啊，怎么能这样啊。
　　其实我是一个巴西球迷，我特别喜欢罗纳尔多、小罗纳尔多。巴西队还是应该有像罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥那样的，这支巴西队太硬。里瓦尔多也行，这支巴西队感觉特像战士。巴西队其实最理想的是有一个调和。
　　荷兰队现在已经不太会打漂亮的传接了，这两个很像德国人。
　　我觉得巴西队现在最要做的就是，他的情绪一定要控制好，卡卡都这样了，你不是卡了嘛。
　　但这支巴西队我觉得最好的时间是2014年，自己的主场，那个时候我是绝对看好巴西夺冠的。
　　其实这场比赛荷兰队上半场在梦游，下半场是梦幻，他主要是知道巴西队特爱打那种很流畅的比赛，他就把比赛切割成一小片一小片的，巴西队这种难看的比赛不会打了，分割包围了。分割区域、分割人员，我就给你打，怎么难看怎么打，这个战术是非常成功的。
　　我写过荷兰的人墙是围海造田的高度，海都能挡住何况任意球。
　　荷兰队今天的战术其实非常成功，就是切割比赛，把比赛打的要多难看有多难看。
　　卡卡还是缺点那种像罗纳尔多的坏劲，巴西人因为他太纯洁了，像天使一样。
　　(巴西被淘汰)在我这儿不是冷门，比赛还没开始以前，我喜欢巴西队，但是我认为巴西队一定拿不了冠军，一个理由，是2014年是巴西的东道主，这届巴西队也不是最强的巴西队，像种庄稼一样，种好，但是得有天时、地利、人和。
　　我认为荷兰队一直按照赛前的预计，当然乌龙球不在内，我一直喜欢、崇拜巴西足球，但是不崇拜这支巴西队，巴西足球和巴西队得分开。
　　这两支队都变了，史上第一伪的荷兰队和第二伪的巴西队。
　　你看今天的荷兰队踢得像德国队，很坚韧，不跟你拼谁技术好，谁踢得流畅。有的时候很狼狈，披头散发，惊魂未定。
　　荷兰队转基因转的很成功，巴西队转的不成功，像大仙说的挺“二”的，确实是巴西“二”队，打功利足球，又要防守，为什么要用罗比尼奥呢。巴西队逆境的时候缺罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、里瓦尔多这些巨星。
　　为什么世界杯没开赛我说巴西队不能夺冠，我确实这样觉得。
　　我说看好荷兰队进决赛，不要低估荷兰，2014年我认为巴西队很可能是冠军。
　　从文学角度说丑到极点就是美。
　　我为什么不喜欢巴西？因为巴西长期以来就需要有大腕，有腕在，像今天卡卡有什么问题，他急了，什么时候见个罗纳尔多在场上，没有，罗比尼奥，跟人吼，没有必要，罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥永远是笑咪咪的。
　　我个人觉得一看就是特别伪劣的荷兰队有戏，因为巴西队嫩了。巴西队每个人拿出来都是最好的，但是加起来有点问题。
　　我说了一句谚语，“一头狮子带了一头绵羊，它还是狮子。但是邓加是狼狗，一只狼狗带着一群狮子，还是狼狗。”巴西队的踢法有点像狼狗的踢法。
　　再加上两个字“无趣”，没笑过，(邓加)像包工头一样。邓加是工程师又是牧师。
　　咱们写小说、写剧本、写电影，一句话，说这是什么故事。94年巴西夺冠的时候一句话能说明白，巴西队加贝贝托和罗马里奥。02年，巴西队加罗纳尔多。这支球队阿根廷怎么说，马拉多纳加梅西，OK了，和剧本一样的嘛。这届巴西队没有才华，什么都很好，不妙，缺乏那种行云流水的东西。
　　谁是球队的领袖，一定不能是这个教练，这届世界杯卡佩罗是领袖回家了，里皮拜拜了。
　　雅凯是力挺齐达内，而且雅凯当时的决赛和现在马拉多纳很像，我一定不要你，马拉多纳一定力挺梅西，不要里克尔梅，雅凯当年也是，就要齐达内。
　　如果有佛主的话，他们一定不会惩罚那些风格笨拙的球队，只是说你是不是按这个路子，吹喇叭好吹喇叭，喝啤酒好喝啤酒，巴西队有80种打法。我觉得老天爷在睁着眼睛在看南非世界杯，有冷门，但是冠军球队一定不是冷门。包括阿迷为了攒人品，后防太差了，但是谁能比得过梅西，比不过，包括伊瓜因越位了。
　　巴西队从梦舟队踢成梦游队了。
　　我特同意大仙的那句话，范·马尔维克不管上半场是不是局，以前咱俩讨论过，以前的荷兰队现在像艺术家，现在全是会计、出纳，范·马尔维克像宜家家居店的经理，像做买卖的，就赢了。
　　有一个段子说，来一群抬钢琴的，没有弹钢琴的，巴西队来了一帮弹钢琴的，没有抬钢琴的，这次是什么都来了，钢琴不见了，下半场钢琴丢了。

