进乌龙又领红牌自罚下场！罪人惊人劣行烙上巴西队史
　　新浪体育讯　巴西输了！邓加的球队此前30场比赛只有1场失利，但面对荷兰，巴西却在领先1球的大好局面下将胜利拱手送给了荷兰，而制造这一切的就是梅洛，他先是自摆乌龙，随后被红牌罚下，成为巴西的头号罪人。
　　如果比赛在上半场就宣告结束，那么梅洛或许将是巴西晋级的最大功臣之一，然而纵观全场比赛，可以毫不夸张的说，梅洛一个人毁掉了邓加和所有巴西人整整四年的努力。
　　上半场梅洛中场手术刀般的直塞球撕开了荷兰整条后防线，罗比尼奥轻松破门，然而下半场风云突变，梅洛再次成为尤文图斯那个总是带来祸端的问题球员，比赛第53分钟，斯内德有边路传中，塞萨尔出击失误和梅洛相撞，皮球被梅洛顶入自家球门，国际足联将此球认定为梅洛的乌龙球。一般情况下守门员出击都会高喊一声与队友配合，而莽撞的梅洛却似乎没有意识到身后的塞萨尔已经出击，结果在形势大好的情形下，送给荷兰扳平一球，随后荷兰完全占据上风。
　　即便是平局，巴西也有获胜的机会，但梅洛带给巴西的灾难并没有因为乌龙球而终止，自摆乌龙后20分钟，梅洛再次毁灭了巴西晋级夺冠的希望，第74分钟，梅洛先是背后踢到罗本，在罗本倒地的情况下梅洛更是恶劣的直接踩踏罗本的大腿，裁判直接出示红牌将梅洛罚下。
　　近两年来巴西国家队非常稳健，南非世界杯上巴西小组赛2胜1平，此前30场比赛仅有1负，邓加手下的球队被看作是夺冠的头号热门。但梅洛却用巴西世界杯历史上首个乌龙球，外加踩踏红牌的拙劣演出直接毁掉了巴西的夺冠梦想。近20年来，巴西一直延续着一届夺冠一届不夺冠的铁律，94年、02年都是间隔夺冠，按规律来说，本届又该轮到巴西夺冠了，从这个角度上来说，梅洛几乎可以说是巴西历史上的头号罪人，是他让巴西6夺世界杯的美梦只能留待4年之后本土举办的世界杯。
(卞卡)

