巴西网友恶搞梅洛红牌下场 暴力男游戏惨遭暴打(图)
　　新浪体育讯　巴西被荷兰淘汰出局，制造乌龙随后并被红牌罚下的梅洛成为桑巴军千夫所指的罪臣，梅洛因为恶意踩踏罗本大腿而被日本主裁直接出示红牌罚下，梅洛的野蛮粗暴甚至连巴西球迷也忍无可忍，赛后就有巴西球迷网友合成了一张照片，让梅洛和游戏中的人物一起对打，以满足有暴力欲望的尤文中场来一次痛快对打，满足他的发泄欲望。
　　《真人快打》是一款著名的格斗游戏，1992年首度上市以来就广受好评，以真实人物作为格斗角色出场，愤怒的球迷就将梅洛添加到了游戏之中，以帮助梅洛发泄出自己在球场上没有发泄的暴力激情。
　　《真人快打》这款游戏的主要卖点就是其血腥的效果，比如暴头、断肢等画面，正因如此，《真人快打》也被列为限制级游戏。而梅洛此前也恰恰从事过自由搏击，这种凶狠的搏斗术甚至没有像拳击一般的禁止攻击的区域。梅洛的一句名言是：“如果我没有踢球，今天我会在台上和别人打架。”他还表示，被他防守的球员要有准备，当他伸脚出去的时候，对手别期待他会把脚收回来。不过，显然梅洛的搏斗功夫并没有用对地方，也许的确如球迷所设计的那样，游戏才是梅洛施展功夫的最佳场所。
　　(卞卡)

