扎加洛钦点前申花主帅接替邓加 12年前他造巅峰上海
　　记者寒冰报道 邓加走了，带着前所未有的耻辱。被悲伤笼罩的巴西，已经开始寻找新的希望。谁会继续带领巴西，在四年后的本土世界杯上争取问鼎？这个答案，恐怕要到8月10日巴西与美国的热身赛之前才能公布。
　　关于邓加的继任，曾带领巴西队参加3次世界杯的扎加洛给出了自己的答案。在老帅看来，目前在巴西国内的几位教练都不错：科林蒂安的梅内塞斯、莫里西和卢森博格都是热门。此外，他还觉得去年刚刚执教卡塔尔加拉法俱乐部的新人恰奥·儒尼奥尔也不错。48岁的梅内塞斯去年以不败战绩夺得圣保罗州冠军并赢得巴西杯冠军杀入今年的解放者杯。54岁的莫里西12年前曾执教上海申花，2006-2009年带领圣保罗赢得巴西联赛三连冠。目前，他在里约热内卢四大豪门之一的弗卢米嫩塞执教。卢森博格曾于1998-2000年时执教巴西国家队，2000年悉尼奥运会巴西队折戟后被解职。20余年执教生涯里，他的足迹踏遍圣保罗州四大豪门，拿下过5次巴西联赛冠军，8次圣保罗州冠军。不过，卢森博格去年因与队内前锋凯利森发生冲突被帕尔梅拉斯高层革职，现在刚刚任教于米涅罗竞技。至于儒尼奥尔，他曾执教帕尔梅拉斯拿到2007年巴西年度最佳教练评选的亚军，之后在弗拉门戈、神户胜利船都有短暂逗留。
　　目前，巴西国家队帅位的竞争中，斯科拉里处于领先位置，最近他刚刚成为帕尔梅拉斯的主帅。还在邓加率队征战世界杯时，斯科拉里已经公开表态，自己对带队征战2014年世界杯非常有兴趣。不过铁帅刚刚与帕尔梅拉斯签约两年，恐怕很难达成兼职协议。紧随其后的就是科林蒂安的梅内塞斯，他是巴西国内目前成绩最稳定的顶级教练。根据《圣保罗州报》的报道，梅内塞斯的另一个优势是他与巴西队领队安德烈斯·桑切斯很熟。后者正在南非与足协主席特谢拉一道，陪伴南非国家队。
　　另外，所有人都提到了一个名字———莱昂纳多。《圣保罗页报》的民意调查显示：斯科拉里得到的是压倒性的多数，52%的球迷希望他能执教。排名第二的是弗卢米嫩塞的莫里西，紧随其后的分别是科林蒂安的梅内塞斯和米涅罗竞技的卢森博格，但他们的票数都没有超过10%。莱昂纳多以6%的选票排名第5，领先于法尔考和佩雷拉。
　　不过，正在南非推广2014年巴西世界杯的巴西足协主席特谢拉，目前还无暇顾及邓加的帅位问题。特谢拉首先要协调的是被邓加破坏殆尽的巴西队与环球电视台的良好关系，至少目前特谢拉不会对邓加的继任问题发表任何评论。

