高亚：咆哮帝罗比尼奥 巴西输在山寨了中国足球
　　缺氧
　　文/高亚
　　喜剧大佬罗宾·威廉姆斯，有个段子：上帝给了男人大脑和小弟，但血只够流到一头。
　　昨天，梅洛的血，显然流错方向。
　　同一只右脚，可以打穿荷兰人4道防线，也可以踩向罗本的大腿。
　　意甲最水外援，居然还好意思，说绝不道歉，说不是故意，说本可以废了罗本。
　　废不废小飞侠，我不知道，但巴西被你废了，已经是事实。
　　1米83的人，被1米70的斯内德抢点头球，还恬着脸嘴说：不该让那个小矮子顶到。你是可以顶到，不过顶错了门。
　　巴西荷兰，不是踢得好看的留下，而是脚底肮脏的滚蛋。我看了20年巴西队，这是最猥琐的一支。
　　一代宗师，江湖至尊，华山论剑时，居然往对手脸上撒石灰。
　　梅洛那脚，要是往里5公分，这辈子，罗本的血就只用管一头了。因为睾丸癌，小飞侠做过手术。但由于癌是良性，罗本没有阿姆斯特朗杯具，标配都还在。
　　法比亚诺的断子绝孙脚，绝对衬得上一张红牌。上半场第40分钟，和范博梅尔相撞倒地时，巴西9号的脚，直接踹向荷兰队长裆部。范马尔维克急了：你可以毁了荷兰的4年，但不能毁我闺女的一生。
　　阿尔维斯也逃过一张红牌。他倒地后，故意蹬踏范博梅尔(真是个倒霉孩子)。恶劣程度，远胜12年前的贝克汉姆。
　　这支丑陋猥琐的巴西，在不利局面下，手足无措，恼羞成怒。1998，我们输了，2006，我们输了，但我们没输人。大罗就是假摔，也拙劣得可爱，还难为情地笑一下。你们是下了黑脚，还装无辜。
　　进攻是最好的防守。这条豪情万丈的定理，是德国人克劳塞维茨最早写下。但是，是巴西人，最早应用到足球上。那支水银泻地无孔不入，让敌人疲于奔命的巴西队呢？那支从容不迫大气沉稳，一派大侠风范的巴西队呢？邓加说，我不要华丽的球队，我只要实用的球队。邓加应该拿一半奖金，因为他做到了前半句。这支巴西，果然如他所愿，丑得要死。
　　号称天下第一，洋洋自得。场面占优，便放纵跋扈；稍遇逆境，便自乱军心。这么雷人的五星队，不是巴西，是巴雷西(老队长，对不起)。
　　咆哮帝
　　罗比尼奥就像红孩儿，四处喷火。
　　他冲裁判咆哮，冲倒在地上的罗本咆哮，冲劝架的范博梅尔咆哮。
　　他就是风力发电机，他就是马景涛上身赵又廷附体，从此他是咆哮帝。
　　我一直觉得，咆哮帝在玩阴谋。
　　从第3分钟开始，他就冲对手咆哮。4年前，荷兰人就是禁不住葡萄牙人的挑逗，自己要了红牌。可是，范博梅尔和罗本，都没学齐达内。英军特种部队(SAS)训练手册里说，如果遇到野狗冲你叫，最好的办法，就是盯住它的眼睛。
　　咆哮帝怒吼时，范博梅尔一直盯着他张大的嘴。比赛后，荷兰队长会跟罗本炫耀：你只知道咆哮帝人长啥样，我连他胃长啥样都知道。
　　如此重要的比赛，不该使用日本裁判。没见过场面的弱势裁判，注定要被伪大牌欺负。西村雄一被当面吼了，甚至还要赔笑。
　　罗比尼奥敢吼韦伯吗？敢吼罗塞蒂吗？
　　打科特迪瓦，卡卡被冤枉罚下，罗比尼奥为什么不吼法国裁判兰诺伊？
　　你怎么对得起背过11号的那些先人。
　　鲁迅在《忽然想到》里说：中国人但对于羊显凶兽相，而对于凶兽则显羊相，所以即使显凶兽相，也还是卑怯的国民。
　　欺软怕硬，尽显洋相。布拉特也是如此。同是政府干预足协，对尼日利亚就要全球禁赛，对法国就是查无此事。中国足球到底是谁管，我不知道。我只知道中国网民太聪明了。有背景的妖怪都被接走，没背景的都被打死。这都能总结出来。　
　　巨匠还要忽然想到，我们被忽悠着都能想到。
　　山寨
　　第1个球的庆祝，斯内德山寨了马拉多纳。16年前，老马进球后，就是冲着摄像机前狮吼，弄了一屏幕唾沫星子。 
　　第2个球的庆祝，斯内德山寨了萨内蒂。1998年，打进那个惊艳世人的任意球后，萨队得意的拍左大腿。斯内德拍的是脑瓜子。
　　而且，第2球的进球方式，他山寨了1998决赛的齐达内。
　　摄像机那头，最后悔的人，是皇马主席弗洛伦蒂诺。他1.5亿欧元收购C罗卡卡，1500万欧元甩卖斯内德。一开始，斯内德还死赖着不走。被称为“饮水机管理员”的斯内德，虽然早没了位置，还是贪图豪门。到国米，斯内德被穆帅塑造为核心，一年3冠。到了世界杯，他比那两个贵他10倍的人，管用多了。真要装东西，爱马仕还没有编织袋盛货。
　　罗本的角球，山寨了肇俊哲。2005年跟哥斯达黎加热身赛，朱广沪设置的角球战术，帮中国队打进第一个球。朱指导说，这个战术是跟欧洲球队山寨的。上上赛季，曼联大战切尔西，C罗跟鲁尼配合，进了一个这样的球，但被裁判吹掉。　 
　　梅洛山寨了范志毅。踹人的那脚，多范大将军。把粗野当血性，这种脑垂体是怎么构造的。
　　巴西山寨了中国。赢球不会打，输球也不会打。
　　不管对别人如何，中国足球对我还是很有意义的。每当我想找个反面的例子时，它就那么醒目地戳在那里。美联社在讨论：参加世界杯的32个国家，总共有十五亿人口。为什么那个十三亿缺席了。
　　我是韦迪，我就这么答：十三姨缺席，是因为黄飞鸿不喜欢。

