西荷抱怨难阻名哨获英伦赞许 生涯最艰苦时刻留在南非
　　记者刘川伦敦报道
　　南非世界杯曲终人散，在西班牙和荷兰的队员各自踏上归途的同时，上周日决赛的另一位主角，当值主裁判韦伯也和两名助理裁判一道，在周二早上飞抵伦敦。决赛留给这位南约克郡的警官只有疲惫和压力，而他本人也将决赛的120分钟描述为裁判生涯中“最艰难的两小时”。
　　韦伯在决赛中一共出示了14张黄牌(有一张2黄变1红)，西班牙嫌他在比赛中尺度太松，而荷兰更是对韦伯的数次判罚表示不满，橙衣军团的将帅赛后仍围着他喋喋不休的理论，主帅范马尔韦克甚至在新闻发布会上还将失利归咎于韦伯的误判，声称是这个英格兰人“劫走了他们的胜利。”而在颁奖仪式上，走上领奖台的英格兰主裁也领教了全场荷兰球迷发出的嘘声，
　　赛后的争议主要集中在两点：一是上半场，德容飞踹阿隆索的行为逃脱红牌处罚；此外加时赛荷兰的一次直接任意球在先后碰到法布雷加斯和卡西利亚斯后出界，韦伯判罚球门球。
　　对于韦伯的表现，国际足联主席布拉特在公开场合依旧老调重弹，拒绝对判罚发表意见：“我不会对他的判罚进行任何评论，我只能说这对他来说是一次艰巨的考验，整个过程绝不轻松，而他们在执行任务的过程中也显得有些孤立无援。”
　　而对于这个唯一出现在决赛场地上的英格兰人，英国媒体和裁判界的元老纷纷站在韦伯一边，普遍对韦伯给出较高评价，已经退役的名哨波尔甚至对韦伯亮出9分：“他遇到了执法生涯中情况最为复杂的一场比赛，不过我可不认为这场比赛会让他的裁判生涯蒙上阴影。我想任何一位裁判都会在这样情况有些特殊的比赛中经受严峻考验，没人能轻松过关，但他的表现确实不错，我给他打9分。”
　　布拉特所说的“艰巨考验”和波尔的“复杂情况”，其实都是针对荷兰开场之后立即实施的犯规战术，他们频繁和凶狠的犯规不仅影响了对手的发挥，也给韦伯出了一个巨大的难题。看见韦伯放过德容，坐镇BBC演播室的名宿阿兰·汉森当时就摇头不已，不过他也强调毁掉这场决赛的是荷兰的犯规战术，而不是一心想维系比赛正常秩序的韦伯，而前英格兰队长希勒也表示，在上半场至少逃脱了两张红牌处罚的情况下，荷兰球员实在不应该再抱怨韦伯执法不公。
　　对于韦伯本人而言，在两个月内连续执法欧冠和世界杯决赛，除了让他在裁判界声名鹊起，也让他背上了巨大的心理压力。原本身体健壮的韦伯在赛后也向朋友诉苦，称决赛这两个小时的煎熬让他身心俱疲，“周日晚上的决赛是我整个裁判职业生涯中最艰难的两小时，不管是在体力上还是精神上，我都有种油尽灯枯的感觉。好在国际足联对我的表现始终持赞许，不仅是针对决赛，他们对我在本届世界杯所执法的所有比赛都做出了积极的正面评价。”

