金志扬：没资格批评马拉多纳 悲情主角都是咎由自取
　　中新网7月6日电 今日上午足坛名帅金志扬做客本网，与众球迷网友一起畅聊了眼下如火如荼的南非世界杯，还谈到了亚洲足球和中国足球的前景问题。
　　印象世界杯：足坛没被功利足球左右
　　金志扬首先谈到的是对本届世界杯的整体印象。他表示，也许球迷会觉得这次的比赛不是很精彩，因为进球不多。但他认为：世界足坛仍没有发生太大的变化，仍在按规律向前推进。以南美洲为代表的和欧洲为代表的两大地域集团仍然继续着“球星个人vs先进战法”的战斗。但两大洲足球经过相汇、相融、交流，整体已经往前发展。
　　本届世界杯开赛以来，以往给人进攻华丽的荷兰、巴西等队都采取相对保守的进攻策略，这也被人称为功利主义战胜漂亮足球。谈到这方面的问题，金志扬表示，自己不认为这届世界杯已被功利色彩所操纵，某些比赛可能功利色彩浓一些，但进入淘汰赛没有一个队完全是功利的，功利赢不了球。 像荷兰，讲究的是效益，不是功利。
　　谈到足球是否过于商业化的问题时，金志扬也坦然表示这个现象“很正常”。因为球员变成了商品了。在商品社会上，市场经济条件下，任何组织者也好，承办者也好，所有人都有一个利益，在这个时候出现所谓“功利”，也是很正常的现象。
　　豪门大争霸：德国令人印象深刻 悲情主角咎由自取
　　说起世界杯，各家豪门球队始终是球迷们关注的焦点。在被问及自己印象最深的队伍时，金志扬毫不犹豫地选择了德国。他说：“德国是典型的欧洲力量派代表，但如今的这支球队既保持了意志出众、组织纪律好、机械化运作的优点，又渗入了所谓的欧洲拉丁派、也就是南美足球的一些打法，整体显得细腻灵巧，局部的配合令人赏心悦目。”
　　同时，金志扬也点出了德国的取胜关键：“这支球队的打法增加了很多技术水平很高的战术配合，取胜英格兰打进四个球，踢阿根廷打进四个球，而且每个球并不是靠以前德国队的长传冲吊和头球，而是注入了许多局部的快速配合。虽然不能说德国足球已经发生了质的变化，但整体改变还是很明显。”
　　接下来，金志扬又点评了黯然告别南非的悲情主角们。他表示，卫冕冠军意大利队的出局主要是因为老化，这几年没有涌现出能够震惊世界，或者让球迷眼前一亮的球星，丢了自己防守起家的特点。
　　提到同样是黯然出局的英格兰队时，金志扬直言“英格兰不太重视世界杯”、“如今的英格兰足球已经没有英国味”。比起其他国家，球员也没有得到充分的休息、调整。因为联赛市场非常重要，人员也不是准备得非常充分。几个关键的位置造成了整个局面的被动。
　　球星众生相：大腕决定比赛的时代已逝去
　　鉴于C罗梅西等大牌球星在本届世界杯表现并没有达到球迷预期，金志扬认为，现在已不是马拉多纳的时代，一个球星可以左右场上的形势的时代已经过去了，应该从更深刻的层面去理解“球星”这个概念。
　　金志扬表示，C罗在队里简直是单兵作战，他一个人跟另外11个人战斗。梅西确实好，但是德国人想尽办法限制了他，所以没有梅西，阿根廷就组织不起来进攻。鲁尼这次简直看不见他。卡卡也是巴西队在关键比赛中，巴西队被荷兰的稳健和智慧制约了。球星必须要和队完全融合到一块，而且这种水平不是差距很大。荷兰跟巴西有差距，但是也不是随便赢，不是那么容易。这次荷兰准备特别充分，巴西队在大好形势下没有扩大战果，突然出现困难的时候有点忘乎所以，这个时候荷兰的胜利就是在于对方的错误。
　　金志扬进一步指出：一个球星的存在，有很多是客观的，但是许多媒体的炒作，把他们无形中抬到一个不是凡人的地位。因为现在是职业足球，有时候什么事都需要炒作，不是说真有绝对的、百分之百的真实才能。球星也是这样，商业价值决定了媒体对他的关注，因为市场需要他，不是需要他把球踢多好，而是需要他的名字，做一些更重要的价值宣传。
　　在谈及本届世界杯的“争议球员”时，金志扬提到了最近颇受争议的乌拉圭前锋苏亚雷斯和巴西“罪人”梅洛。他说，赛场上的“不公平才是绝对的，公平是相对的”，在一瞬间评判苏亚雷斯的手球救国行为没有什么意义。而梅洛虽然干扰守门员、漏盯斯内德，最后申请一张红牌，他的表现也被球迷斥为“打假球”，但这种分析其实属于无的放矢，因为不了解情况而说是假球，纯属无稽之谈。
　　场外有精彩：裁判误判可以理解 没资格评马拉多纳
　　金志扬在访谈中特别提到了本届世界杯上颇受争议的裁判问题。他说：“裁判是历届世界杯的一条风景线。不是所有法官都正确的，裁判的公正其实都是大家的期望，但公正也是相对的，不公正才是绝对的。我认为，只要裁判他并没有从心理上不公平，他努力吹好这场比赛就可以了。”
　　接下来，金志扬又提到了足球科技和赛场经典之间的关系。他表示，如果全是按照球迷所想，足球就没意思了，因为“有些缺憾的东西才是美的”。虽然在屏幕上可以清楚地看到越位，但裁判在现场的判断仍然很困难，他们的失职是可以理解的。
　　除了裁判，本届世界杯场外也有不少吸引话题的“明星主帅”，其中最引人瞩目的就是阿根廷球王马拉多纳。谈到这个问题，金志扬谦虚地表示：“你让我去评价这么好的教练员，我也不好评价。只能去分析，马拉多纳在阿根廷几乎就是神了，但是他是人，人就有犯错误的时候。最后一场球，他跟德国人的比拼，他确实是落于下风了。”
　　金志扬认为，德国队没有让梅西直接面对本队的两个中卫。德国队两个中卫是高大慢，应该是阿根廷队很容易制约的点，但马拉多纳安排梅西打的是中场，德国队防守的弱点没有暴露。虽然自己确实没有资格去评阿根廷和马拉多纳，但仍然可以分析这两个队，从中也学到勒夫怎么去安排，怎么攻击阿根廷队的弱点。
　　静心看国足：中国要走技术流 青少年足球必须“体教结合”
　　本届世界杯代表亚洲出赛的球队表现让人眼前一亮，尤其是日、韩两队闯入十六强，更令人看到亚洲足球的希望。朝鲜队虽然没能从小组出线，但在对阵巴西时也表现出令人敬佩的风范。
　　谈到亚洲球队的表现，金志扬说，朝鲜队这种精神，实际是中国人一直提倡的，就是亮剑精神，不管对手是谁，敢于较量，敢于胜利，敢于拼搏。韩国和日本代表亚洲最高水平，这次他们进入十六强是一个很重要的突破。但是也要看到，他们有资格向世界一流队挑战，但是还没有达到这个水平，他们有挑战的资格，他们可以跟巴西队、阿根廷队打，他们要想站到一流队伍上还有一定差别。两队有提升空间，但是还没有提升到一流的水平，这就是亚洲的希望。
　　谈到如今炒得沸沸扬扬的“国足学西班牙风格”时，金志扬说得很中肯：“不要忘记自己是什么，朝哪个方向发展。我们现在学得太杂了，一会儿学这个，一会儿学那个，学了半天什么都没有学到，因为都是从表面上看……国足不要光仰望天空，只要一步一个脚印走，只要经过不懈努力，把精力、财力、物力放在足球场内，我们也能搞好。再过十年二年，我们也会变成亚洲强队。”
　　最后，金志扬更毫无保留地谈出了自己在北理工大学建设青少年足球的经验。他表示，中国足球现在培养运动员的体制发生了大的问题。当年火爆的足球学校自动退出历史舞台，进了足校的孩子全都不上学，脱离了学业、社会和父母，长大之后一事无成，自然就没有家长愿意投资足球。要想让中国足球有一个根本的变化，第一就是不能急功近利。
　　“如果足球能跟学校、跟学校建设的场地结合起来，让体育回到教育里，就能让孩子们一边踢球，一边上学。踢好了可以上职业队挣大钱，踢不好仍然有一技之长。”在访谈的结尾，金志扬对中国足球的前景做出了以上建议。

