巴媒披露莱昂纳多将任新巴西主帅 一大优势成胜出关键
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，巴西环球网消息，前AC米兰主教练莱昂纳多在接受采访时表示有意执教巴西国家队，但否认已和巴西足协有过接触。
　　“我还没有递交申请，但不否认想过执教国家队，但我目前还没有和足协方面有过接触。”邓加通过电视采访回应了大家关心的话题，“我不知道将来会发生什么，巴西有很多足球教练，每个人执教都是一次冒险。大家都有丰富的经验。不过，执教巴西队是一项工程，是一次新的开始。让我们拭目以待，无论什么结果，都要冷静思考，因为这个时期很特殊。”
　　邓加下课后，新主教练人选是巴西足球上下较为关心的话题。据ESPN巴西频道披露，从AC米兰下课后赋闲至今的莱昂纳多很有可能成为继任者，据匿名消息人士透露，莱昂纳多与巴西足协的合同已经谈妥了90%。
　　据悉，莱昂纳多与媒体的关系良好是他可能胜出的关键，因为前任主教练邓加与媒体和球迷的关系闹得很僵。此前曾有传闻透露夺得过2002年世界杯的斯科拉里有望再次执教，但这位老帅目前与帕尔梅拉斯还有合同在身，无法在未来两年里承担国家队主教练的工作。
　　巴西足协将在本月底宣布新任主教练人选，足协的名单上至少有四位候选人。目前看，巴蒂斯塔、卢森博格和保罗-奥托里的可能性已经不大。主席特谢拉对新任国家队的要求是要有经验，能承受压力，知道如何与年轻球员一起工作，并且具备在2014年本土世界杯上夺得冠军的能力。
　　(Maori)

