国奥小组对手补充英超血液 布莱克本队长是最大牌
　　本报记者 赵新明
　　在这支新西兰国奥队里，效力于英超布莱克本的莱恩·尼尔森是最大牌的球员，只是，由于英超新赛季迫在眉睫，他的奥运行程至多只能容下两场小组比赛。
　　三个超龄球员的回归，可以让新西兰国奥队的整体实力提升一个档次，至少，新西兰国奥队主教练雅克布斯是这么认为的。“对于我来说，让一些球员离开球队是非常残酷的，但是我们必须保证入选的球员是最好的。”很显然，最让雅克布斯高兴的事情莫过于三名超龄球员的加入。“我们得到了想要的超龄球员，他们的加入将会让我们实力得到提升，同时他们丰富的比赛经验也会帮助我们这些年轻的球员。现在，这支球队的结构非常合理。”
　　在三名超龄球员当中，最让雅克布斯倚重的是莱恩·尼尔森，另外两名超龄是前富勒姆队中场西蒙·埃利奥特以及凯尔特人前锋克里斯·齐伦，这使得原先被认为是鱼腩的新西兰队提升了一个档次。尼尔森是布莱克本的队长，也是这支国奥队的核心球员，他的大赛经验和防守才能将是新西兰队赖以生存的法宝。不过，对于其参加北京奥运会的事宜，英超布莱克本还是补充了附加条件。
　　目前，新西兰国奥正在东南亚进行奥运前的热身，但遗憾的是，尼尔森只能等到球队到中国后再到球队报到。这样，这位30岁的硬汉球员将没有和球队一起参加热身比赛的时间。不仅如此，根据尼尔森和俱乐部新任主教练保罗·因斯的约定，他将在沈阳参加完对中国队、巴西队的两场比赛后返回英格兰，时间是8月10日。届时，布莱克本将在新赛季的英超揭幕战中迎战埃弗顿。
　　即便尼尔森的奥运路只能维持半个月，主教练雅克布斯还是显得心满意足。他透露说，能让布莱克本队同意放人，其中经历了一个艰苦的谈判过程，能够达到今天的效果依旧令人欣喜。而除去三名超男外，新西兰国奥最有名气的就是中前场万能型选手、2006年新西兰年度最佳新秀杰里米·布罗基以及国青队杀手克莱格·亨德森。前者有着“新西兰天才”的美誉，后者则是2006年新西兰国家青年联赛的金靴奖得主。

