女足进入奥运模拟战 老帅下令：把队友当加拿大拼
　　新浪体育讯　还有12天，中国女足就将迎来奥运会残酷的遭遇战。也许是被几天前的电影《冲出亚马逊》所激励，中国女足已经提前进入了临战状态。25日下午在秦皇岛足校3号场进行的训练课上，女足演练了一场“惊心动魄”的模拟战，结果很多队员被撞得人仰马翻。主教练商瑞华面容严肃地说：“当成正式比赛来打，把队友当成加拿大来拼。”
　　在进行完简单的热身后，英国体能教练马克安排了一个特别的训练内容，那就是两两一组的冲撞训练：一名队员用身体护住球，避免另外一名球员用脚碰到。“就像橄榄球一样，要敢于和对方身体接触，要合理得用身体冲撞”，马克交待了一下要领。第一次进行冲撞训练的队员们开始两两PK起来，马晓旭和王坤一组，马晓旭的身体占有明显优势，眼看就要碰到球的时候，却被王坤踩了一下脚，于是夸张地发出阵阵惨叫.....其实队里优势最明显的是两位身高马大的门将张艳茹和韩文霞，两人犹如巨大的盾牌把刘华娜和袁帆撞得人仰马翻，“能不能换个人撞啊”，袁帆哀求着。不一会儿，大家手脚齐用干脆“厮打”起来。
　　肉搏战进行了几回合后，马克把大家叫停，“跟在球场上一样，千万不能犯规。另外加拿大队员身材高大，身体优势非常明显，我们跟她们撞也要会使用自己的智慧，比如把自己的重心放低，或者是把对手的重心晃掉。”接下来受到点拨的姑娘们果然撞人也聪明起来，一些小个球员利用自己快速灵活的优势，反而触到了皮球。
　　连续两天下午的训练课，持续时间都在两小时以上。在U14国少队的陪练下，商瑞华对球队主力阵容的一些配合进行了强化。老帅强调出球快节奏快，但姑娘们的表现显然让老帅不太满意，不时能听到商瑞华的狮吼，“不能这么踢，太慢了，正式比赛球都出不去......”随着奥运会的临近，商瑞华的心情也开始紧张起来。训练结束后，声音有些嘶哑的商瑞华对记者说：“瑞典和加拿大，两个对手都是身体力量型，我们跟别人比差很多。打瑞典关键是要看住前锋谢琳，她的速度太快了。第二场比赛打加拿大是一场输不起的比赛，决定着小组是否出线，所以我们也得练练针对加拿大的一些套路。”
　　27日下午，女足将在秦皇岛足校1号场和参加奥运会的尼日利亚队进行一场教学比赛，前半段球队将会派遣全主力出阵。
　　(新浪体育刘峰  发自秦皇岛）

