韩端有望加盟美国大联盟 坚信最佳状态10天后到来
　　新浪体育讯　足球绿茵场上，当前锋无法完成进球时，总会受到来自各方的压力。作为这支女足的代表性人物，20日韩端还在中新热身赛上打进唯一一粒入球。不过在27日比赛上，因为浪费了两次得分良机，几乎所有人都在嘀咕，“为什么韩端不进球？”对于25岁的大连妹子来说，进球是正常表现，不进球反而变得不可思议。随着奥运会的临近，无数的压力又潮水般地向韩端涌来，韩端不由得调侃说：“自己要比猪坚强更坚强，10天后的奥运会上肯定会出现奇迹。”
　　比赛结束后，所有主力队友又在体能教练马克的带领下，进行了半个小时的体能训练，训练量之大让人发指。不少姑娘们都是腿上敷着冰块，一瘸一拐地走回宿舍楼，多年的职业生涯在姑娘们身上都或多或少地留下了伤病，像韩端就有腰伤的旧疾，随着训练和比赛强度的增加，腰伤有发作的迹象。“熬过这段时间就好了，现在是最累的时候”，韩端一边说话，一边低着头往前走。上半时韩端曾有一次连续射门的机会，但是并没进球。当记者谈起这次得分良机时，韩端解释说：“你说那个球怎么射啊，守门员出来了，肯定吊门是最好的选择，就是力量没掌握好......现在球队这个状态是正常的，奥运会还没开始呢。”其实这场比赛韩端依旧是耀眼的球员之一，徐媛的进球来自于她的助攻，韩端兢兢业业得为队友作出了贡献。
　　压力是双子座的大敌，2007年女足世界杯之前，双子座女孩韩端推掉了所有媒体的专栏和特约，专心致志想在世界杯有所建树，但是最终却一球未进。“我相信今年会不一样，我的虔诚和敬业会感动上天，虽然前途困难，但我们会创造奇迹。”接着韩端又展示出了这个星座特属的淘气，“自己要比猪坚强更坚强哦。”
　　一个不为人所知的消息是，由于韩端的知名度和稳定表现，美国职业女足大联盟(WPS)已经向她抛出了橄榄枝，中止六年的女足大联盟将在明年3月揭开大幕，将有八支俱乐部球队参赛，目前各队都在招兵买马。据记者了解到，东西岸的多家俱乐部都对韩端有兴趣，其中有一些实质性接触的是芝加哥红星队。记者查阅了红星队的网站，虽然这家俱乐部的球员名单还暂时没有，但却计划在世界范围内招进最优秀的女足球员。去国外踢球一直是英语基础不错的韩端的梦想，奥运会之后三年内女足暂无大赛，正是出国的最佳良机。
　　在问及奥运会后的留洋梦时，韩端自己也充满了期待，不过她认为现在只是考虑奥运会，“全部精力和注意力都放在了奥运会备战上，奥运会打好了再说吧，个人和集体是不分家的，只有球队成绩打好了，自己才能走得更远。”心若在梦就在，停不下来的永远是追逐的脚步。

