奥运女足三国争金牌 中国女足重塑辉煌靠一关键战
　　新浪体育讯　奥运会一触即发，而各女足队伍也枕戈待旦，只等宝剑出锋。尽管2008年奥运会开始已经扩军为12支队伍，但真正具有争冠实力的依旧不是很多，这也符合奥运会女足弱肉强食，缺乏冷门的特点。
　　美德巴为夺冠呼声最高的三支队伍，这已经是客观的事实。在前三届奥运会比赛中，美国队全部打进决赛，并且有两次夺冠，而她们也是本届奥运会的卫冕冠军。在12强中史绩最佳。而更值得注意的是，目前的这支国家队可以称得上是史上超强，今年A级赛上19胜2平，还没有尝到过失利的滋味，这样的队伍也可以称得上是超级恐怖了。
　　德国的实力也不弱，在前三届奥运会中两次获得铜牌。此前德国队的威力在于无与伦比的攻击能力，而目前防守水平也已经变成世界一流水准。在2007年世界杯赛赛上，她们6场比赛的总比分是21-0，以无可争议的成绩获得最终的冠军，而淘汰赛阶段对朝鲜、挪威都是3球横扫，决赛对巴西也是以2-0完胜。
　　巴西此前一直是第二集团的领头羊，但在去年世界杯赛后迅速完成蜕变为超一流队伍的过程，半决赛4-0淘汰美国一战成为经典之战。无论从哪个角度来看，美德巴都是夺冠呼声最高的三支队伍，而博彩公司给她们开出的夺冠赔率也远远低于其他队伍。
　　如果说美德巴是争冠第一集团，那么瑞典、挪威、朝鲜和中国就可以称得上是争冠的第二集团队伍。博彩公司为这四支队伍开出的赔率是1赔8.25到1赔20，同美德巴相差很大，但彼此之间相差并不多，而且与后面队伍明显拉开了差距，这也意味着她们将成为争冠的后备队伍。
　　这些队伍中，最值得关注的当然还是东道主中国队，与瑞典、加拿大和阿根廷分在一组，分组形势相当有利，无论是阿根廷还是加拿大，都难抵挡住中国队前进的脚步，而事实上的对手仅有瑞典。
　　中国同瑞典史上交锋平分秋色，但最近几年却还没有过战胜对手的纪录，首战瑞典的挑战系数当然也是最大。事实上，瑞典的国际足联虽然还高于巴西队，但近期状态却极其不佳，去年世界杯赛上，小组赛中仅仅战平尼日利亚，之后再负美国之后，虽然胜朝鲜，依旧未能打进八强，最后仅仅是由于英格兰无法参加奥运会才以替补身份顶替。
　　从这一角度来讲，中国队并非完全不可能战胜瑞典。在老帅商瑞华接手中国女足之后，这支队伍已经发生了非常明显的变化，这一点有目共睹，在前不久的最后一场热身赛上甚至逼平美国队，这一成绩可以算是上是可圈可点。尽管马晓旭受伤缺阵，但并不会太影响中国女足的整体奥运战略，毕竟此前的大部分热身磨合都是在马晓旭不在场的时候进行的。
　　对于中国队来说，如果最终以成绩较好的小组第三身份出线，最终将非常有可能遭遇G组的美国队，再进一步几乎不可能。而小组第一和第二身份出线的差别也相当大，如果获小组第二，出线之后遭遇F组第二，最有可能是德国或巴西这两支争冠队伍，最终打进四强的可能性也会极其渺茫。
　　而如果以小组第一身份出线，就会遇到F组或G第三名，最有可能是日本、朝鲜或挪威，挑战系数将大减，最终杀进四强的可能性也会急剧增加。因此可以说，如果中国队想打进四强，首战瑞典就已经提前进入挑战状态，只有力争战胜对手，才会在晋级后获得比较有利的形势。
　　可以说，中国和瑞典的挑战机会几乎相等，而挪威和朝鲜的争冠系数则略微逊色。挪威的赛程极差，在G组实力不如美国的情况下，虽然非常有可能压倒日本和新西兰后以小组第二身份出线，但出线之后就遇F组第一，肯定是德国或巴西，挑战难度急剧增加。而朝鲜根本就与德国及巴西分在死亡之组，先争取小组出线将是第一要务。
　　这样看来，本届奥运会冠军依旧不会有太大悬念，美德巴之一夺冠的几率至少可以超过60%，中挪瑞朝等第二集团队伍也只能立足于拼才可能尽量创造好成绩，而其他五支队伍则基本与争冠无缘。此前三届奥运会已经说明了女足无冷门的特点，美国两次夺冠，挪威一次，黑马想颠覆固有的王朝可能遇到的难度也是可想而知。

