高红点评德巴大战玛塔有失水准 世界冠军受制1点
　　新浪体育讯　北京时间8月6日17点，2008年北京奥运会女足比赛全面展开，德国与巴西女足的焦点大战在沈阳五里河体育场打响。由于双方在2007世界杯分获冠亚军，因此这场比赛对于巴西来说也是一场复仇之战。
　　德巴两强相遇，吸引了众多球迷的关注。中国女足前国脚高红作为央视解说嘉宾对本场比赛进行点评。
　　上半场45分钟内，双方发挥平平以0-0收尾。从整个上半场双方的表现来看，队员状态一般，场面比较沉闷，精彩场面不多。高红在谈到这一点时分析说，由于是北京奥运会开幕小组赛的首场比赛，双方队员都还未能及时进入比赛状态，再加上天气等客观因素的影响，队员不够兴奋。所以场面上不是十分精彩，不过随着比赛的深入，在下半场双方一定会调整状态。另外，教练也会根据形势做出一些调整。
　　下半场比赛，双方队员果真如高红所说，迅速进入比赛状态，双方都积极拼抢。高红强调，双方的争夺主要是在攻防转换的速度上。德国队个人身体素质出众，在一对一进攻时会占据明显优势，而巴西队则讲究小团队配合，在二三个人的配合上比较流畅。由于随着时间的推移，气温渐渐降低，这对于德国队而言，影响比较大。而相对于巴西队而言，天气的影响不是很大。所以下半场比赛，双方就要靠积极地拼抢来争取主动。
　　最终，经过90多分钟的激烈争夺，双方以0-0互交白卷。纵观整场比赛，德国队由于受到天气的影响，未能完全发挥出自己的优势。而巴西队则在控球方面占据一些优势。在下半场23分钟左右，巴西队员带球突破射门，德国门将倒地接球脱手，玛塔跟进几乎面对空门，用左脚射门，球偏出球门。高红在评点这个机会球时说，德国门将有点儿犹豫，所以给巴西队创造了进攻的机会。而巴西头号球星玛塔面对空门，也大失水准，错失破门良机。

