聂卫平：陈忠和眼泪让人感动 除了主攻这支队完美
　　聂卫平（围棋棋圣）
　　女排铜牌之争打得紧张激烈，有点令人喘不过气来。虽然中国和古巴都已经失去了站到最高领奖台上的机会，但能不能站到领奖台上，能不能升起国旗，至少我看得比较重，相信很多人会和我有同样的心情。
　　这场球一点都不好打，对中国女排来说，有三个不利方面，一是心理上处于劣势，因为对手在小组赛上打败过自己，心理上肯定有阴影；二是心态上处于劣势，作为卫冕冠军，中国女排的目标就是站到最高领奖台上，一天前被巴西淘汰出决赛后，这么短的时间内重新调整好心态，很难，而作为好几届奥运会都没能登上领奖台的古巴女排，能得铜牌也是很满意的；再就是主场作战，虽然关注度高动力大，但压力也会特别大，特别是势均力敌的交锋时，容易受到干扰。事实证明，这支女排继承了中国女排善打硬仗的光荣传统，关键时刻能咬住牙，不但很快走出了阴影，而且淋漓尽致地发挥出了自己的水平。特别在领先一局又被对手追平后，她们及时将对方即将起来的势头迅速压了下去，一鼓作气拿下比赛，很难得。
　　陈忠和带领的这支女排，是一支非常硬朗的队伍，我昨天说了，除了主攻稍有缺陷，制约了她们成为世界超一流球队外，这支队伍几乎就是一支完美的球队。甚至与20年前那支五连冠的中国女排相比都毫不逊色，连续拿到奥运会的金牌和铜牌，已经是中国女排最辉煌的经历。这是陈忠和的功劳，他在这支队伍身上倾注了多少心血，成绩说明一切。
　　也许正是他的这份努力，使国人对这支队伍有了很高的期待，而这种只许胜不许败的期待，无形中就成了巨大的压力，压到了女排每个人的心头上。上届奥运会女排夺冠时，姑娘们喜悦的泪水流得稀里哗啦，但陈忠和没哭，他一直在微笑，可这一次却正好反过来了，当姑娘们为来之不易的铜牌欢呼雀跃时，陈忠和却在场边接受采访时泣不成声，那情形令人感动。个中滋味，相信除了陈忠和，没人能体会到。

