女足溃败大揭秘：权力强奸民意 体制人祸辣手摧花
　　北京奥运会中国女足排名第五，与2000年马元安时代参加悉尼奥运会的排名相同，虽然继续着世界大赛不进四强的纪录，却远胜于4年前雅典奥运会时所遭遇的0比8羞辱，尤其在男足国奥导演中国式溃败的大背景下，女足的奥运成绩俨然已经成为某些人引以为骄傲的资本。可事实情况却远非这种不对称比较所能考量。以中国女足所拥有的无与伦比的长期集训制的保障优势，完全应该在本土奥运会上取得突破，就像中国打破韩国人垄断的射箭、冲垮欧洲人垄断的赛艇等项目一样。但由于从雅典到北京的4年备战周期当中，以谢亚龙为代表的中国足协不断做出背离项目规律的决策，以权力强奸民意，用外行指导内行，才让中国女足在百年不遇的本土奥运中寻求突破的梦想破灭，如果后奥运时代依然不能进行深刻反思，这种“体制型人祸”注定将会继续下去，而不论谢亚龙的去与留。
　　【4年锐减4月】
　　国际上只有两个国家拥有举国家之力保障女子足球队拥有长期集训制度——中国和朝鲜，而中国又具备朝鲜根本不具备的经济实力和开放优势，当朝鲜因极度缺少国际赛事而苦恼时，中国女足却得以享用足协每年数百万元的投入所换来的欧美拉练以及诸多邀请赛，足协甚至随时抛出不菲美金聘请外籍专业人士来指导玫瑰。尤其是每年将近10个月的长期集训制度，更是任何女足强国的国家队都不可能享受到的优势，前德国队主帅蒂娜在雅典奥运时便曾感慨道：“受惠于这种无与伦比的体制，任何轻视中国女足的人都会受到惩罚”。深谙竞技体育之道的谢亚龙眼光当然不会次于蒂娜，2005年2月上任之初，他便把2008年的奥运赌注押在女足身上。
　　谢亚龙上任1周后首次出差便是赴毛家湾考察中国女足，第一个做出有关人事变革的决定是在上任3个月时用裴恩才取代王海鸣担任中国女足主教练，甚至在当年7月末第一次御驾亲征时，谢亚龙也无比坚定地看好女足，他以女足团部最高长官的身份全程经历了在韩国举行的东亚四强赛……如果能够坚持下去，中国女足命运或可否极泰来，但谢亚龙从韩国归来后却陡然间变脸，他以逼裴恩才请辞的方式完成了第一次“修剪枝杈”。
　　仅仅因为一次区域邀请赛战绩不佳便将主帅粗暴拿下，说明了谢亚龙处事性格中不健全的一面，不够宽容仁厚、不能容忍属下犯错、排斥民主喜好强权铁腕，但在当时“一切为2008奥运备战”的中国体育政治的大背景下，谢亚龙所做出的决定却也是体制的必然结果。
　　在2005年1月谢亚龙上任之前，国家体育总局便成立了奥运备战领导小组，是这个机构将足球的门外汉谢亚龙任命为足协大当家，而包括女足在内所有奥运备战项目的主教练人选也必须要小组批准才能生效。对于谢亚龙用裴恩才取代王海鸣不过才4个多月之后便要拿下裴恩才再次重新选帅，中国体育最高权力机构给予了强力支持，这次试探所带来的结果让谢亚龙胆气大增，也一举奠定了中国女足后面的基调，谢亚龙开始不断用更换主帅来完成女足的2008奥运豪赌：裴恩才之后，王海鸣临时救火1个半月，接下来马良行掌舵13个月，李飞宇逼走马良行后王海鸣再次救火完成3个月过渡，多曼斯基来华在任5个月，伊丽莎白接过衣钵4个半月……
　　谢亚龙任内不到4年的时间里，中国女足却总计经历了“王海鸣—裴恩才—王海鸣—马良行—王海鸣—多曼斯基—伊丽莎白—商瑞华”8个阶段，其结果直接造成了中国女足战术体系支离破碎，在足球这个集体项目中，一支极度缺少技战术思想延续性的队伍想要在大赛中取得好成绩断然没有可能。而且，频繁换帅也令以举国之力保障女足长期集训制度的优越性不复存在，原本是以4年为一个单位的奥运备战周期，就此被谢亚龙缩短为4个月——商瑞华之前一切关于女足的投入，都被这种权力资本白白浪费。
　　尽管以敢言著称的郎效农退休前曾告诫一心想把联赛变回到南北分区赛制的谢亚龙一句话——“当家不作乱”，可谢亚龙在女足上却始终兴风作浪，在他掌舵中国足球的时代给女足造成的损失已不仅仅是奥运任务没有完成，曾经处于国际领先地位的整个中国女足体系资本也被挥霍殆尽。
　　从2007年起，最早实现主客场赛制的中国女足联赛被“行政指令”腰斩，变成赛会制比赛的结果是大多数女足赞助商逃之夭夭。而且，中国女足国际排名从谢亚龙上任时排名第6，一路下滑到排名第14，在连续两年(2007年和2008年)在阿尔加夫杯中则出现难以想象的大溃败，由于溃败根源是因频繁换帅造成的球队军心不稳，“阿尔加夫死亡日记”的书写者也正是谢亚龙。
　　【朱领队的最终错位】
　　4月18日中国足协公布国家队名单当夜，北京某报记者问商瑞华“马晓旭为什么没有进入名单”，商瑞华的第一反应竟然是“不可能啊，马晓旭进名单啦！”此前一天，马晓旭已经通过了亚洲膝关节领域权威余家阔医生的“审核”，这位北医三院的专家告诉马晓旭说：“虽然你还不能参加对抗，但现在可以恢复训练。这届奥运会，你肯定赶得上！”2006年以国青队主帅身份夺取世青赛亚军的商瑞华对于马晓旭可以归队颇感快慰，但他万没料到，马晓旭的名字竟然被领队从集训名单中划掉。
　　这是只有中国足球才能出现的状况。更可悲的是，中国女足主教练竟然连自己选定来集训球员的名字被领队划掉都不知道！这其中所体现的已不仅仅是主帅决策权丧失，甚至连人与人之间最起码的尊重都已经没有。
　　据内部人士透露，将马晓旭从集训名单中删除源于两点原因，一是马晓旭早有“不好管理”的传闻，由领队取消她的集训资格可以给倔丫头一个“下马威”，也让她明白“队里的老大究竟是谁，别以为有了主教练的欣赏就万事大吉”；第二个原因说起来可笑，竟然为了节约有限的集训经费，掌控财权的领队拒绝给一个尚不能完全参加正常训练的伤愈球员发每天200元的补贴，似乎也说得过去。但节省的这些许钱财，付出的却是马晓旭伤别奥运的惨剧。
　　直到6月13日，在舆论的呼吁以及商瑞华反复申请的情况下，马晓旭才重新归队，在7月30日韧带再次断裂之前这段时间，马晓旭以每天最少三练、最多五练的高强度魔鬼法则进行恢复性训练，与时间赛跑而不计后果的训练强度，最终导致马晓旭不曾动过手术的那条好腿膝关节终于承受不住这份负荷，在中国女足进入奥运村的前一天倒在中美对抗的赛场上……与生命中第一次奥运会诀别是马晓旭的悲哀，而在奥运会被日本队先进一球后商瑞华陷入锋线无人可用无法进行战术变换的尴尬境地，则成为中国女足在家门口折戟的命中劫数。

