谢亚龙继任者年底出列 离开足协对龙王并非是坏事
　　特约记者李善皓报道 目前，随着北京奥运会结束，由于残奥会的主要竞技管理工作将由全国残联负责，体育总局只是进行配合，因此体育总局各中心工作已经由竞技管理工作进入到总结表彰阶段。据悉，较大规模的人事调整已经启动，按照工作程序，预计包括足协在内的人事调整将在今年底或明年初完成。 
　　总局即将展开以奥运为周期的干部考核任免 
　　从国家体委改成国家体育总局开始，干部的任免和考核也按照“奥运周期”进行，这意味着每四年奥运会结束之后，总局都将对各运动管理中心和干部进行考核和变更。此次第29届奥运会在北京举行，体育总局有大批干部增援到奥组委工作，随着奥运会、残奥会的结束，这些“哪来回哪去”的人员除少部分留守，处理后续事宜外，大批人马将撤回到总局，许多人将另行分配工作，所以此次总局人事调整的幅度将超过任何一次“奥运周期”。 
　　奥运会已经圆满结束，尽管残奥会还没有举行，但总局已经开始进入总结表彰阶段，人事部门、组织部门，已经开始着手对干部进行评议，许多人已经开始关心自己的工作、职务安排。 
　　按照组织程序，人事调整将在三个层面逐步展开。总局领导将由中央组织部和国家机关工委完成，总局各司局单位和各运动管理中心的调整将由总局确定，并由组织部和国家机关工委最后审核批准。而处级干部和工作人员将在各司局单位和各运动管理中心的调整完成后随后进行，逐级提名、聘任。 
　　离开足协对谢亚龙不是坏事 
　　“邀功领赏，自然是体育圈的一条不成文的规矩，也是鼓励先进的重要一环。但总局对相对落后的项目管理中心领导是爱护的，也不会轻易撤换。”有关人士这样说。 
　　此次在家门口举行的奥运会足球比赛中，男女足球的成绩都不理想，尤其是“老大难”的男足，成绩和竞技水平非但没有进步，亦没有表现出良好的精神面貌，尤其是在长达四年的准备中，出现了临阵换帅，阵容、风格始终无法固定，在奥运会前就曾受过总局的批评，所以人们对足协主席谢亚龙命运的担忧越来越强烈，也是正常的事情。 
　　了解情况的人士表示，从干部管理的规定看，结合工作成绩考核干部没有任何问题。谢亚龙离开足协也是迟早的事情，因为已经干满了一个周期，而且成绩的确不理想。尽管总局一向对足协的工作难度表示了非常的宽容，但已经52岁的谢亚龙离开足协的可能性很大。如果足协班子调整，谢亚龙到何处去和谁来接班自然是人们关心的事情。 
　　从谢亚龙的几位前任看，离开足协未必是一件坏事。当年年维泗是处级干部，从足协主席退下来后最终以副司局级待遇退休。王俊生离开正司局级的足协主席后，一直在上市的中体产业股份有限公司当董事长和党委书记，年薪可观。最近一位是阎世铎，离开足协后就任总局训练局局长、党委副书记，虽然体制改革后训练局的权限和职能大不如从前，但“瘦死的骆驼比马大”，训练局一直被某些人视为“肥缺”，目前仍是总局范围内工作人员较多、经费充足的部门之一。不过，此次周期不比以往，因为从奥组委将回来大批干部，这些人需要得到安置，所以老谢的命运充满了不确定性。 
　　“谢亚龙今年52岁了，此次足球的成绩太差了，他离开是必然的。但以他的为人和经历(曾是总局重点培养的干部)看，仍然会有好地方去，但他年龄大，选择余地小，等组织安排吧。” 
　　空降还是内部挖潜都至少要等到年底 
　　足协多年来一把手一直外调，此次会不会从足协内部产生，也是人们非常关心的。实际上，不管是年维泗、王俊生这些懂足球的，还是阎世铎、谢亚龙这些外来的，搞足球都不容易搞好。不过，眼下的情况比较特殊，就是足协还有一位正司局级的人物，那就是南勇。虽然也不是搞足球的科班，但南勇已经在足协“盘踞”多年，而且各方面都有主帅模样。不过，杨一民等年纪更适合的人物也前途看好。 
　　实际上，现在揣摩足协的掌门人还似乎过早，按照组织程序，司局级干部的调整，将在今年底或明年初完成。不过，似乎谢亚龙已经有了思想准备，他现在同当年的阎世铎一样，一谈到是否会离开足协时，便“狡猾”地表示“听从组织安排”。实际上，这也是大实话，“到足协当主席，随时都要做好离开的准备”。 

