足协近期热议话题：寻找总局里那个和足球有关的人
　　特约记者李善皓报道 谢亚龙的离开只是时间问题，总局酝酿足协下一任掌门人已经不是什么秘密。对于足协、俱乐部，甚至球员都对谁将接任甚感兴趣。总局考虑的人选不外乎从总局“空降”人员到足协任职。只是与球迷一直以来指责的空降兵“很外行”不同，足协内部的说法是：“这次换人也会是跟足球有一定关系的人选。” 
　　就在人们对谢亚龙下课议论纷纷时，居然还有足协官员们对足球项目在奥运会上承受巨大压力愤愤不平。不止一名足协官员跟记者说：“其他项目如自行车、游泳和田径项目，都比上届奥运会有退步，田径上届还有金牌，这次还没有，足球男足和女足都比上届有突破，男足进球还拿了一分，女足也进入八强，凭什么外界还要这样指责足球，那些人到底会不会分析？” 
　　不过，这样的辩解不管出于什么目的，都显得太过苍白，谢亚龙的下课基本只是时间问题。至于为什么会在前任足协主席下课后，从外界派遣“新人”入主，总局曾与足协官员有过一番解释，总局领导曾说：“足球圈内干部在业务上很有专业性，但是难以跳出足球的范畴去考虑问题，我们派到足协的官员，也都是希望能够给足协带来更新的理念和发展思路的人。”这番话当初是在许放来到足协的时候说的。事实上，虽然阎世铎和谢亚龙都在任期内说了很多外行话、办了很多外行事，但据说总局选人时，确实考虑过其对足球项目的了解。总局人事司负责人王钧曾在更换王俊生时说过：“我们委派足协负责人首先是要了解足球的”，当时阎世铎来到足协履新时，甚至与足协很多官员都很熟悉。 
　　1992年总局决定用足球改革做试点时，阎世铎当时在政策法规司任职，他当时工作的很大部分精力都投入在为足球改革寻找政策和理论依据上，为完善足协的方案提供了很多法律、法规和制度上的条款。当时足协曾开过很多的改革意见会，但凡是与总局开会，阎世铎必定作为政策法规的关键人员参与，每次会议都参加，没有落下一次。但是他在开会时，很少发言，毕竟阎世铎只是负责其中的一部分，而俱乐部市场化运作包含太多内容，阎世铎负责的内容只是其中很小的一部分。 
　　后来阎世铎来到足协后，在跟足协工作人员聊天时，也说“当时总局领导找我就说了，你对足球改革有过很多次参与，相对其他人你更熟悉一些”，他还开玩笑说，“如果别的项目搞试点，那我没准就去别的项目中心了”。直到现在足协工作人员也说：“总局看重的是阎世铎曾经参与过足协工作，不至于太过陌生。” 

