河北为全运会成绩牺牲球员前途 禁止女足队员留洋
　　9月20日，女足大联盟选秀大幕即将开启，中国姑娘们悸动的芳心也引起了地方主帅群落密切关注。但是，这些诸侯所拥有的，却是截然不同的两种心态——保守或开明。
　　上海女足金牌主帅林志桦是坚定的留洋支持者。早在今年春天大联盟刚宣布重启并向中国抛来橄榄枝时，面对个别知名老将提出想去踢美国踢球的申请，林志桦马上表态“同意”，“即便跟体育局领导汇报时，我也坚持这样的观点。全运会的确重要，但去美国大联盟完全可能成为有利于全运备战的好事，两者并非不可调和。”
　　林志桦在“去大联盟”和“备战全运会”之间寻找到一条“鱼和熊掌兼得”的中间道路，“去大联盟的前提是明年全运会前必须回国勤王”，林志桦表示，“大联盟比赛质量高，也更加正规合理。在那里可以获得更好的锻炼，等到全运会归队时，水平很可能比国内提高更大。而且，以上海女足有两名球员去大联盟踢球为例，我们队上场比赛是11个人，意味着我在国内联赛和全运会备战热身中可以多给两个替补以机会，这是两全齐美的好事。”
　　当然，林志桦“鱼和熊掌兼得”必须有一个前提，即“去大联盟的球员日常训练得以保障”。他说：“一旦她们到了美国大联盟，运动员有更多自由时间，这将考验中国运动员的意志力，平时在国内都是教练领队管理约束她们，到了完全自由的海外，能否自律完成训练将直接决定她们能否进步。如果完全懒散丧失了正常训练，那么去大联盟不仅不会提高，甚至会成为灾难。”
　　不过，像林志桦这样的开明主帅并不多，更多中国女足圈内的地方诸侯们采取着闭关锁国的态度，甚至以蛮横粗暴的方式断然拒绝姑娘们留洋，河北女足便是一个典型。
　　走出过白洁、王丽平等名将的河北女足从来不缺人才，但河北省体育局有关领导却极度保守，河北女足至今待遇依然是全国最低，即使像王坤这样的国脚月薪仍然只有几百元钱，悲惨待遇所对应的却是要求河北女足在全运会上获得好成绩。省体育局官僚有关成绩指标的重压，移嫁到教练层面，就变成了“队内任何球员都不要考虑留洋”的残酷禁令。
　　张娜、王坤、刘亚莉等河北国脚均有实力在美国女足大联盟或者欧洲联赛立足，有些人甚至收到了邀请，但河北体育局以全运会当理由采取“一刀切”的禁止留洋令，断送了中国玫瑰到世界最高水平联赛上提升自己的道路，也暴露出中国现有体育体制“非人”的一面。
　　中国足协支持玫瑰留洋，但对于以行政指令发布禁止留洋令的河北、江苏等地方势力，却同样无可奈何。某足协官员说，“或许等到这些保守地区的决策者看到留洋球员给球队带来的旺盛生命力时，他们就会转变态度了。”话虽如此，可哪一个体育行政长官会认为自己做错了呢？谢亚龙不也在积极奔走为自己申辩吗？
　　记者张卫北京报道

