中国亿万富翁报30亿收购纽卡 房地产巨擘进攻英超
　　记者寒冰报道美国人、俄国人、冰岛人、泰国人、阿拉伯人……在英超全球化的投资浪潮中，我们终于等到了中国人的名字。许荣茂，中国大陆房地产巨擘，2007年福布斯中国财富榜第二名，目前身家大约300亿人民币———正与内外交困的英超纽卡斯尔俱乐部洽谈收购事宜。目前纽卡斯尔报价约30亿人民币(约合2.4亿英镑)，如果成功，许荣茂将成为坐拥英超球会的中国第一人。
　　如果不是因为资本不足，港商杨家诚原本可以在1年前就拔得头筹。可惜，未能在截止日前完成全盘收购的杨家诚，只能拱手将伯明翰俱乐部让与他人。两年来，有关华人资本不断尝试进入英超的传闻不绝于耳。从去年5月内地财团欲以8.5亿镑收购曼联开始，华资就已经成为英超全球化的重要推动力。前泰国华裔总理他信收购曼城，其实背后也是有泰国华人资本的全力支持。虽然最终功败垂成，但短短一年取得的成就已让华资看到希望。在中国内地足球市场日渐萎缩，留洋道路几乎断绝的大环境下，投资英超成为华资尤其是内地资本的新方向。
　　事实上，纽卡和中国联系一向紧密，当初，孙继海、范志毅以及郑智都传出过前往圣詹姆斯公园踢球的消息，而纽卡曾和实德联姻，此后甚至一度传出徐明收购纽卡的消息。纽卡现在的老板是伦敦商人阿什利，他去年1月收购纽卡斯尔成功，但球会始终内忧外患不断。1年多来，包括印度电信巨头阿曼尼、新加坡船舶财团以及迪拜投资集团等亚洲资本，早就多次与纽卡斯尔有染。最近两周，伴随着基冈去职引发的纽卡球迷风暴，让众叛亲离的阿什利不得不将出售球会提上日程。而急于出手的他，也将原本离谱的4亿英镑报价降低到2.4亿英镑。而有意竞标的买家，在迪拜集团转攻阿森纳、印度电信属意埃弗顿后，就仅剩许荣茂和英国东北当地的一家财团。纽卡斯尔当地的《周日太阳报》率先披露了许荣茂的名字，并将之称为来自中国的“亿万富翁”。
　　58岁的许荣茂来自福建石狮，早年在香港依靠金融发迹。1990年代开始进军内地房地产业，如今是世茂集团董事长，个人资产市值达300亿人民币。不久前，他还曾因与内地第一房地产集团碧桂园竞买香港TVB和邵氏兄弟影视公司，一时间沸沸扬扬。不过，当时媒体就断定，许荣茂志在TVB旗下位于清水湾的土地。这次收购纽卡斯尔俱乐部，他的目标也是为了圣詹姆斯公园扩建以及周边的房地产开发规划。这项去年4月公布的扩建计划，将让圣詹姆斯公园容量从5.2万增加至6万。除扩建南看台(绞架门看台)外，周边还将新建一系列大型设施，包括一个会议中心、一个有140个房间的酒店、地铁站、赌场和豪华住宅项目。整个扩建方案预算3亿英镑，由纽卡斯尔市政厅牵头，预计将为纽卡斯尔增加1500个工作机会。可以想象的是，许荣茂在收购纽卡斯尔上，同样是别有所图。当然，纽卡斯尔当地媒体认定，一旦成功，许荣茂的教练组仍将由基冈复辟。
　　其实，许荣茂对大型体育场项目早有经验。此前沈阳五里河体育场被爆破后的重建工程，就是由世茂集团负责。而如果收购纽卡斯尔成功，中国资本进入英超市场，也对中国球员的留洋有直接助益。同时，未来即将施行的英超“海外联赛”计划，中国将因纽卡斯尔成为热点赛址。无论是对英超还是中国足球而言，这项收购案都将是双赢局面。 

