女足世青赛抽签揭晓：中国遭遇美国 中阿打响揭幕战
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，13日国际足联在圣地亚哥举行了女足U20世青赛16强的抽签仪式，最终国青女足和美国、阿根廷、法国等三支球队分在了B组。由于每个组有两个出线名额，中国队小组晋级并没有太大的问题，而朝鲜被分在下半区的D组，这也意味着两年前俄罗斯世青赛的冠、亚军(朝鲜和中国)最早只能在半决赛上遭遇。值得一提的是，这也是08年中国足球所剩的唯一一项正式国际大赛。11月19日，中国队将与阿根廷打响世青赛揭幕战。
　　根据抽签结果，16强具体分组情况如下： 
　　A组: 智利、英格兰、新西兰、尼日利亚； 
　　B组:中国、阿根廷、法国、美国； 
　　C组: 加拿大、日本、刚果、德国； 
　　D组:墨西哥、挪威、巴西、朝鲜。 
　　这个年龄段的大部分强队像朝鲜、巴西、挪威、德国和日本都分在了下半区，上半区只有中国和美国两支实力较强的队伍，因此不出意外的话，半决赛前国青女足都将一路坦途。与中国同组的阿根廷、法国和美国三支球队在两年前的俄罗斯世青赛上，就在同组竞技，这次居然又被抽到了一起。阿根廷主帅卡洛斯-布列洛说：“虽然中国实力强大，但对我们比较有利得是，我们对中国队太熟悉了。”布列洛同时也是国家队的主教练，北京奥运会上率队和中国女足交锋，不过在小组最后一战中0比2不敌东道主。布列洛认为美国是小组中的最强对手，法国队实力看起来要弱一些，但是我们球队绝不能犯任何错误。”
　　据世青赛组委会的安排，每支球队都将在小组赛期间，会有一场比赛在人工草地上进行，所以国青女足备战中要早作准备。在北京奥运会期间，原国青队主帅高荣明被抽调到国家队当商瑞华的助手，因此天津足管中心主任张贵来成为国青队新任主教练。从8月末起，全队已经在天津开始封训。9月22日，张贵来将率队赶赴澳大利亚进行拉练，10月3日返回北京后立即开拔到香河基地进行封闭训练，直到11月6日踏上世青赛征程。据悉原计划国青队将取道美国进行拉练，和美国队进行多场热身赛，但现在中美两队抽签分在了同组，美国拉练可能会出现变数。
　　这支国青队里拥有三名国脚，8月底娄佳慧和古雅莎两名在奥运会表现抢眼的90后国脚已经同全队会合。9月7日左右，生于1988年的江苏国脚翁新芝也归队助阵，这也是她参加的第三届世青赛，而马晓旭因为还处于疗伤期间，不得不缺席本届智利世青赛。
　　国青女足小组赛赛程：
　　11月19日：中国VS阿根廷(智兰)
　　11月22日：中国VS法国   (智兰)
　　11月26日：中国VS美国   (特麦科)
　　11月30日和12月1日，上半区和下半区的八支球队将各自打交叉决出四强。12月4日是两场半决赛，12月7日在圣地亚哥先后进行三、四名决赛和决赛。

