亚冠综述日本队提前锁定决赛 西亚群雄全遭覆灭
　　新浪体育讯　北京时间9月24日晚，2008年亚冠联赛四分之一决赛第二回合比赛全部结束。值得一提的是，尽管日本J联赛冠军鹿岛鹿角在客场被澳大利亚阿德莱德淘汰，其它两支日本队伍还是杀进四强。而西亚球队全军覆没，另外一支入围四强的队伍是中亚队伍乌兹别克库鲁夫奇，他们5-1狂胜伊朗塞帕后昂首晋级成功。
　　在半决赛中，库鲁夫奇将迎战阿德莱德，而日本的两支球队，即浦和红宝石和大阪钢巴将进行内战，已经确定有一支日本球队将进入决赛。
　　半决赛对阵时间：
　　10月8日：阿德莱德vs库鲁夫奇；大阪钢巴vs浦和红宝石
　　10月22日：库鲁夫奇vs阿德莱德；浦和红宝石vs大阪钢巴
　　澳大利亚阿德莱德1-0日本鹿岛鹿角(总比分2-1)
　　上一场比赛双方战成1-1平，主场仅获平局的J联赛冠军鹿岛鹿角也面临着非常不利的形势。更为不利的是，小笠原满男和左后卫新井场彻这两员大将还在这场比赛中因伤缺阵。但尽管如此，鹿岛鹿角还是在一开场之后就反客为主，发动了几次有威胁的进攻。而阿德莱德也在此后创造了一次有威胁的进攻，但多德在禁区内错过了绝好的机会。
　　上半场双方均无建树，下半场一开始，奥洛诺维斯基就领到一张黄牌，这也意味着他将错过半决赛。但此后主队并未放弃机会，在比赛还有17分钟就要结束的时候终于制造绝杀，当时卡西奥在左翼传中，鹿岛的门将曾家端准已经出击，却未能捞到皮球，被阿德莱德后卫康斯威尔在门前六码处头球攻门破网。
　　值得一提的是，在第一回合比赛中，正是康斯威尔在上半场补时阶段打进乌龙球后将比分扳平。当时内田笃人的低射并没有太大威胁，而康斯威尔在几乎没有鹿岛球员逼抢的时候还是将解围球捅进自家球门，本次打进晋级绝杀球也算是将功补过，帮助阿德莱德首次进入亚冠赛的半决赛。
　　日本浦和红宝石2-0科威特卡迪西亚(总比分4-3)
　　这也是本轮最精彩的一场比赛，此前浦和在客场一球小负卡迪西亚，本轮在主场必须净胜对手两球才可以获得出线机会，但主队仅仅在下半场才最终奠定胜局，卫冕冠军浦和红宝石确实是足够幸运。
　　由于在客场落后，本场比赛对于浦和的主帅恩格尔斯来说别无选择，必须在主场绝地反击才可以进入四强，因此在本场比赛中也是尽遣主力出战。从比赛一开始就向对方发动了排山倒海式的进攻。第9分钟时就创造了一次相当有威胁的机会，此后卡迪西亚也不甘示弱，穆塔瓦相当活跃，在3分钟之内两次威胁对手球门。
　　但稳住阵脚之后的浦和进攻更有威胁，第31分钟，布拉希马将庞特开出的角球顶到禁区边缘，相马崇人突然杀出后左脚抽射入网，将总比分扳成3-3。比分被扳平的卡迪西亚此后发动狂攻，在上半场结束前险些把比分再次超出。
　　但把握住机会的反倒是浦和，第54分钟，庞特主罚任意球，田中斗莉王胸部停住皮球后直接抽射远角入网，这一进球令科威特人非常绝望。第83分钟穆塔瓦在禁区内的劲射稍稍偏出球门，白白丢掉机会，而此后客队的阿里吃到第二张黄牌被罚出场，科威特冠军终于放弃了扳平希望，最终止步亚冠联赛八强。  

