亚洲女足08年度最佳候选出炉 商瑞华竞争教练殊荣
　　新浪体育讯　据亚足联官网报道，2008年亚足联年度女子足球各项最佳候选人名单出炉。中国女足将在三方面竞争2008亚洲女足的最佳奖项，包括亚洲女足最佳教练、亚洲最佳球队和亚洲最佳女子助理裁判。另外，来自朝鲜的上届“亚姐”得主李金淑的卫冕之路将面对日本双姝泽穗希和宫间亚弥的竞争。
　　女子亚洲杯三甲得主朝鲜、中国和日本，争夺亚足联年度最佳女子国家队殊荣。亚足联年度最佳教练属于金光民(朝鲜)、商瑞华(中国)和佐佐木则夫(日本)之争。
　　进入第2年的亚足联女子颁奖晚会订于11月20日在吉隆坡举行。
　　在亚足联女子颁奖晚会，最受瞩目的奖项无疑是亚足联年度最佳女子球员--亚洲足球小姐荣衔的归属。
　　李金淑去年力压2004年得主泽穗希当选。两人这一次再次旗鼓相当，李金淑在今年6月在越南举行的女子亚洲杯攻进7球助朝鲜封后，泽穗希则当选赛会最有价值球员(MVP)。
　　来自千叶的23岁的中场宫间亚弥，为日本在北京奥运会夺得殿军立下汗马功劳。她的定位球技术可以和中村俊辅相提并论，因此得到了“女版中村俊辅”的美誉。
　　约旦 、越南和澳大利亚争夺亚足联年度会员协会；亚足联年度最佳女子裁判属于日本的马场佐知子、印度的本德拉德科特和泰国的潘妮帕之争。
　　至于亚足联年度女子最佳助理裁判，将在日本人吉泽久惠、澳大利亚人何莎拉和中国人刘红娟3人之间定夺。
　　亚足联公平竞赛奖和亚足联年度最佳比赛监督候选名单，将在2009年亚足联U16和U19女子锦标赛预选赛后公布。
　　亚足联年度最佳女子青年球员候选人名单，则必须等至2008年U17女子世界杯后才能知晓。
　　附各奖项候选名单
　　●亚足联年度最佳会员协会
　　约旦
　　越南
　　澳大利亚
　　●亚足联公平竞赛奖
　　将在亚足联U16和U19女子锦标赛预选赛后公布候选队伍名单
　　●亚足联年度最佳女子助理裁判
　　吉泽久惠(日本)
　　何莎拉(澳大利亚)
　　刘红娟(中国)
　　●亚足联年度最佳裁判
　　马场佐知子(日本)
　　本特拉德科特(印度)
　　潘妮帕(泰国)
　　●亚足联年度最佳教练
　　佐佐木则夫(日本)
　　金光民(朝鲜)
　　商瑞华(中国)
　　●亚足联年度最佳女子国家队
　　日本
　　中国
　　朝鲜
　　●亚足联年度最佳女子青年球员
　　将在2008年U17女子世界杯后公布候选人名单
　　●亚足联年度最佳女子球员
　　泽穗希(日本)
　　李金淑(朝鲜)
　　宫间亚弥(日本)
　　●亚足联年度最佳比赛监督

