冷眼热议中国申办世界杯：硬件没问题 找准时机出手
　　最近，中国足球话题不断。前有武汉退出，后有申花洗牌，不过，有一条消息的热度和引发的震动，丝毫不逊于这两者。“北京计划申办世界杯”，尽管从常识和逻辑角度看，这只是一条假新闻。不过，假新闻的背后，是世界杯这项目前全球最大的足球赛事和处于后奥运时代的中国体育的一次碰撞。
　　2018年和2022年世界杯申办大战已经打响，中国应不应该申办？如何申办？申办哪一届？和已经载入历史的“奥运三问”一样，站在世界杯大门外的中国，同样面临三大问题。本报三位记者的讨论，也围绕三个问题展开。
　　观点争鸣
　　■高兴（采访过2002年世界杯、2006年世界杯、2008年欧锦赛）布拉特提出的两届世界杯一起申办，是罪魁祸首。中国现在申办世界杯，的确时机不成熟。不成熟去申办，比成熟了不能申办带来的痛苦更多。
　　■徐东海（采访过2004年欧锦赛、2006年世界杯、2008年欧锦赛）从全盘考虑，中国申办的条件已经基本成熟。后奥运时代，中国体育也需要世界杯这样的大赛来振奋精神。最关键的一点是，过了这个村，就没了这个店。
　　■黄永顺（采访过2004年欧锦赛、2006年世界杯）这次申办作为一次练兵，不用太在意，可以熟悉一下世界杯赛申办流程。如果成功，最好，即便失败，也不用哀叹。反正中国迟早要申办世界杯赛，这次先到国际足联“挂个篮头”，吆喝一声。
　　硬件没问题
　　高兴（以下简称高）：“北京计划申办世界杯”，这条消息到底是怎么来的？
　　徐东海（以下简称徐）：现在不少足球记者都在开玩笑，申办世界杯是“一条假新闻引发的迷案”。所有人都知道北京没有资格，也不可能提出申办，但因为这个话题太吸引人了，所以传到最后，已经没人关心北京是不是申办，而都在讨论，中国应不应该申办。
　　黄永顺（以下简称黄）：申办世界杯是一个国家工程，国际上的惯例是足协牵头，但在中国，足协不仅没有决定权，甚至可能连牵头也轮不到。因为这是一个国家工程，申办世界杯绝对是综合国力的较量。
　　高：所以，申办世界杯，一定是一个国家政府出面。我觉得中国应不应该申办，首先要看中国有没这个实力。
　　徐：1998年法国世界杯共有10个举办城市，2006年德国世界杯是12个举办城市。我觉得在中国举办，不是怎么找举办城市的问题，而是如何分这12张门票，有太多城市会有兴趣。甚至可以大胆假设，到2018年或2022年，像台北、香港都可以作为分赛场。
　　高：世界杯对球场的容量有很高的要求。
　　黄：40000个座位以上，开幕式与冠亚军决赛60000个座位以上。
　　徐：从我个人采访国字号以及中超的经历看，目前中国容量在4万以上的球场已经超过了12座，像北京鸟巢、上海体育场，天津水滴、沈阳五里河都是五六万以上的容量。
　　高：场地应该不是问题，但有一件事情给我比较深刻的印象，就是1994年的美国世界杯。那届比赛因为美国太大，球员球迷要不停飞来飞去，太累了。如果中国申办，是不是也会带来这个问题？
　　徐：国土面积大，承办大赛确实都面临赛程安排和交通方面的挑战。不过，中国这个情况应该好点，如果举办世界杯，最西部的城市可能会是成都，最北到沈阳，最南到广州。
　　高：我们采访过的世界杯、欧锦赛，城市间交通绝大多数只需要火车就行了。像德国世界杯，最北的汉堡到最南的慕尼黑也就坐5个多小时的高速火车。对球迷来说，火车肯定还是交通首选。如果中国举办世界杯，这是要认真研究这个问题。
　　黄：交通问题现在很突出，如果现在就举办，中国的铁路肯定会让外国球迷发疯。但我相信，中国到了2018年或者2022年，动车可以通达各大城市。大规模自助售票，无人检票或许也可能实现。
　　徐：另外一个办法是可以考虑分区，比如华北区，华南区，西南区等等。8个小组8个区，当然，这只是相对而言。
　　高：除了场馆和交通，还要考虑球迷的住宿问题。我第一次去日本韩国世界杯采访，没有经验，再说那时也不兴信用卡，也没有预定房间。结果，每天很多时间就是花在找宾馆上。
　　徐：我个人认为，中国目前一线大城市的宾馆接待能力大概可以应付世界杯这样的超大型赛事了。再过10年，这个问题会更加宽裕。
　　高：我倒是建议，到时候可以开放一些学校的体育馆，或者是社区的公共服务中心。或者免费，或者是低价出租，都是办法。
　　徐：这就是中国举国办赛的特有优势，中国申办时可以提这么一条，“来中国看世界杯，不用睡车站”。
　　高：“来中国看世界杯，不用睡觉”就更好了。
　　黄：另外有一点，我感觉目前中国在训练场这一方面还有欠缺。球场是没问题了，但大牌球队往往更重视球队的基地条件如何。
　　高：世界杯与欧锦赛时，球队一般都有自己一个专属的训练基地。
　　徐：今年的欧锦赛，大多数球队都把训练基地放在比较僻静的地方。我去过西班牙的基地，很偏僻，条件也一般，但人少，环境也很漂亮，对球队备战很有好处。中国现在这样的训练基地很少，大都只有联赛的俱乐部才有基地，比如申花的康桥，国安的香河。
　　高：还有根宝在崇明的训练基地。
　　软件存争议
　　高：在可以举办的世界大赛中，中国只有世界杯没举办过了。但是不是意味着，中国必须申办世界杯？中国足球现在只有要靠举办世界杯来救自己，就没其他办法了？
　　徐：我倒觉得，申办世界杯其实完全和中国足球没有关系，中国足球就算烂到和马尔代夫一样，申办世界杯依然有很大的意义。最重要的一点，中国有世界上最庞大的球迷群，他们应该获得一个在家门口看世界杯的机会。
　　黄：但国际足联在决定东道主时，非常重视申办国的足球水平。
　　徐：东道主水平是一方面，但任何一个国际足联主席，都要面对一个巨大的诱惑，是我把世界杯带到了中国。就像当年的萨马兰奇把奥运会带到中国一样。
　　高：所以办世界杯的初衷很重要，如果靠世界杯来提升中国的国际地位和显示国力，我觉得没必要。
　　黄：我们申办，首先看足协之上的高层，是否有这个愿望和决心。
　　徐：有个数据很让人悲哀，申奥时，中国的国民支持度是92%，现在网上调查，居然有60%的人不同意申办世界杯。我倒是建议有关方面做一个大型民调，看看老百姓的支持度到底有多少，要尊重民意嘛。
　　黄：如果中国申办，我觉得大部分球迷不会反对。但肯定有人对申办抱无所谓的态度。
　　高：所以说，目前一个比较突出的问题是，对于举办世界杯，大家没有达到思想上的高度统一。这个大家，主要指的是官方和决策层。我想补充一句，1993年我们申办奥运会失利，很多人都很惋惜。后来国家体委高层人士说，那次失利从某种意义上说是注定的。申办时机和条件都很重要，如果不成熟，宁可不申办。
　　徐：那现在换个话题，如果中国确定申办，我们来做一个技术分析，何时申办，申办哪一届比较合适？
　　黄：这个非常难，因为国际足联尚未公布申办细则。
　　徐：最核心的一个问题就是，如果申办，到底是申办2018还是2022？
　　黄：现在已经基本确定这两届世界杯是同时申办，并且在2011年同时宣布申办结果，申办流程也大同小异。对于任何一个国家来说，选择哪一届确实很头疼。
　　徐：我倒觉得，既然申办2018年对手很多，布拉特又有意支持英格兰，我们倒不如直接申办2022年，让澳大利亚和英格兰先火并。
　　黄：决定申办哪一届确实两难，一旦2018年给澳大利亚人捷足先登，我们2022年也是白忙。不如，我们先支持2018年不在亚洲进行。这样2022年我们才有机会。
　　高：如果是2022年申请成功，那离申办成功中间隔着11年，时间太长了。现在讨论很远的事情，总觉得不够贴肉。就像我现在讨论将来我们孩子的孩子读什么大学。
　　徐：但这是中国决策层现在就必须面对的问题，2011年就要揭晓，现在只有两年多的时间了。而且尽早明确申办目标，我们可以早做一些外交方面的准备，如果等到人家都划定好地盘了，我们再插一脚，肯定没戏。
　　高：为何这次要两届世界杯一块儿申办呢？我觉得这导致一系列问题，感觉很混乱。
　　黄：这是布拉特极力坚持的，国际足联执委会原则上同意了。
　　徐：这其实很容易理解，两届世界杯捆绑就是布拉特的一个阴谋，道理和“寅吃卯粮”差不多。只不过，他完全是获利者。
　　黄：布拉特任期2011年结束，这里面的巧合确实容易让人产生联想。
　　高：他索性把2026年、2030年以至于更后面的世界杯一下都申办掉算了。布拉特几岁了？
　　黄：他1936年3月出生。
　　高：布拉特把后面一任主席的好事先享用了。想想看，2022年，他86岁，还走得动，作为重要嘉宾，参加开幕式，感觉不要太好。

