中国足坛开出罕见重磅罚单 山东某球员被禁赛10年
　　新浪体育讯　据亚足联官网报道，山东省淄博市足协为严肃竞赛纪律，确保淄博城市联赛公平竞赛环境，给2008淄博城市联赛最后一轮比赛创造好的竞赛环境，于今日就第20轮出现的纪律性问题开出了有史以来最重一张罚单。
　　淄博市足球运动协会纪律委员会对2008淄博城市联赛第20轮第116场桓台经典足球队对淄博工业职业学院足球队的比赛中的两名球员做出重罚，其中工业职业学院足球队5号球员张冬被禁赛10年。
　　淄博城市联赛是亚洲展望计划的一部分，在10月18日举行的第20轮比赛中，工业学院足球队8号球员周培林因多次对主裁判的判罚不满，被主裁判先后出示两张黄牌罚下场，主裁判判罚后遭到了工业职业学院足球队场上队员的围堵及漫骂。
　　其中16号球员姜玮乘乱脚踢并推搡主裁判，5号球员张冬将主裁判红黄牌和记录本抢走并扔到跑道的排水沟中，并将记录台上的比赛报告表、秩序册等撕碎。随后工业职业学院足球队全体队员集体退场，主裁判不得以依据规则在15分钟不参加比赛的淄博工业职业学院按弃权处理。
　　依据《淄博市城市联赛章程2008赛季规章制度》、《中国足球协会纪律准则及处罚办法》，淄博市足协经研究决定以下处罚：
　　一、工业职业学院足球队因故中断比赛后，未按当值裁判员的要求继续比赛，依据《淄博市城市联赛章程2008赛季规章制度》6.5条之规定视为弃权，处罚款人民币三千元，通报批评并取消当年度市足协组织的各级、各类比赛公平竞赛奖的评选资格，最终比分判为0：3。
　　二、工业职业学院足球队5号球员张冬禁赛10年。三、工业职业学院足球队16号球员姜玮禁赛5年。
　　淄博市足协秘书长王学军在公布此项处罚决定时对此解释道：“在踢野球中普遍存在的不尊重裁判的现象绝不允许在我们的城市联赛中出现，城市联赛我们自己的联赛，是我们自己的足球，因此我们每个人都必须好好的珍惜和呵护。”
　　“作为淄博足球的主管部门，我们将会尽全力教育和杜绝‘非体育精神’与‘非公平竞赛’行为的出现，对涉事者我们将会根据各项规则严厉处罚。”
　　2008年淄博城市联赛最后一轮的第21回合比赛将于2008年11月11日全部结束。
　　(新浪体育)

