央视体育频道总监职业足球踢得臭 我们不随波逐流
　　竞报讯(记者张鑫)虽然不会停止转播中超联赛，但是央视体育频道对中国足球的报道重心正随着“足球之夜”的改版而悄然发生着变化，“说得白一点，就是中国职业足球踢得臭，但我们不能跟着随波逐流。”体育频道总监江和平昨日对竞报记者说。
　　上周四，央视体育频道的“足球之夜”正式改版。这个从1996年职业联赛初期就创办的电视足球周刊，在后奥运时代以全新面貌进入了央五的黄金时间。
　　据江和平介绍，“足夜”除了播出时间最终定在每周四的18点35分到19点30分的黄金时间之外，对播出内容和报道重心也做了调整，“第一，在中国足球板块我们将加大力度报道青少年足球，第二，我们还加大了国际足球报道力度。”据介绍，“足球之夜”已经专门派记者前往山东对青少年足球的梯队建设进行追踪报道。
　　前一段时间，武汉退赛风波、申花洗牌事件对中超产生了恶劣影响，对此外界也有声音称央视将因此停播中超联赛。对此，江和平解释道：“虽然中超现在负面新闻频出，但是我们会遵守与足协签署的协议，每周转播一场中超是不会变的。同时，‘足球之夜’并不会放弃中超。”按照央视与中超公司签署的协议，央视将每周转播一场中超联赛，如果现在中途中止无疑是一种违约行为。

