张斌绯闻竟是人一手策划 “第三者”商演身价暴涨
　　张斌被曝新婚外情、“第三者”变成女歌手原梓菲；王学兵遭遇“内地艳照门”泄露众多艳照和肉麻短信；杨钰莹沉寂多年明年复出下嫁歌迷；李湘投资“情色酒店”；陈楚生有个亿万富婆女友……今年以来，娱乐圈频频丢出明星的爆炸新闻。这些爆炸新闻是真实发生的，还是有人幕后策划的？是谁在操控着这些引起全国各地媒体争相跟踪报道的爆炸新闻？10月8日，本报记者得到线人的可靠情报后，前往北京进行了调查采访，试图揭开幕后真相———
　　“一个事件失败与否，要看最后的结果是不是跟我们的策划目的吻合。原梓菲从一个无名新人突然变成了媒体追踪报道的热门人物，而且在商演上暴涨了身价，这就是我们最初要达到的目的。”
　　———头条新闻工作室负责人唐海威
　　娱乐花边绯闻靠策划 幕后推手是四川人
　　接到报料后，记者迅速展开采访，找到了这个自称是“目前最大的明星新闻幕后推手”的四川泸州人唐海威。像“王学兵手机艳照泄露”“张斌被曝新版婚外情”“杨钰莹明年复出下嫁歌迷”这3个在全国引起轰动效应的焦点新闻事件，唐海威都自称是自己一手炮制的。
　　现年28岁的唐海威是娱乐记者出身。他是“头条新闻工作室”的创始人、负责人，现任北京美唐文化传媒有限公司CEO。在创办娱乐策划公司之前，他从事娱乐新闻6年，先后任过记者、编辑、主编等职。和朋友创办“头条新闻工作室”后，先后为多名艺人、影音作品、演出、电视栏目等进行策划宣传。今年以来，涉及张斌、王学兵、杨钰莹、陈楚生等多位明星的猛料新闻，都是唐海威的策划团队精心炮制。
　　经过多次游说，唐海威于10月9日终于答应接受本报记者的面对面独家专访，并在北京东三环附近的“头条新闻工作室”，首次对他们如何策划、具体操作涉及张斌、王学兵、杨钰莹3位明星的焦点新闻事件进行了揭秘。
　　成都商报独家调查
　　成都商报记者彭志强北京报道
　　律师说法
　　策划假新闻可能惹上官司
　　娱乐策划人借助大牌明星为客户策划新闻，制造新闻，这是否存在欺骗大众的行为？他们的行为是否存在侵犯明星的隐私权和名誉权，会受到法律的制裁？
　　昨天，记者采访了四川省律协副会长、四川鼎立律师事务所主任施杰律师。施杰律师说：“对于明星来说，就是看事件是否真实，如果真实就涉及隐私权，如果是假消息就存在损害明星名誉权。以张斌事件为例，如果他和原梓菲的新婚外情传闻是真的，这个新闻策划团队就存在侵犯张斌的隐私权。如果新婚外情是杜撰了，那么这个新闻策划团队和刊载传播此新闻的媒体就损害了张斌的名誉权，张斌有权对他们一并起诉，要求停止侵害，赔礼道歉，索赔精神损失费。这些娱乐新闻对于公众而言，这种对公众的伤害很难来量化，因为侵权行为必须有伤害后果，这些新闻不具有误导大众去实践，最多让大家一笑了之，对这种娱乐新闻的真实性失去信任感。”同时，施杰律师还表示，如果原梓菲如果真的请人帮她策划了“张斌新婚外情事件”，那么原梓菲本人将和这个新闻策划团队一并承担侵犯张斌名誉权的责任。
　　自称案例一
　　张斌再陷桃色门　　有人借机花钱搞策划
　　策划人唐海威：拿张斌垫背原梓菲借机上位
　　-牵连明星：胡紫薇、原梓菲
　　-策划人：头条新闻工作室负责人唐海威
　　事件回放　　张斌被曝再陷桃色门　　传与原梓菲相恋
　　9月初，娱乐圈最爆炸的新闻是张斌被曝新“婚外情”。从9月3日起，名为“张斌再陷桃色门传与原梓菲相恋”的报道在全国各大媒体流传，报道称，据一位同行介绍，8月14日晚8点左右，央视的奥运节目《荣誉殿堂》正准备播出，一记者突然接到央视内部一位友人的电话，称胡紫薇又跑到央视来闹了，并且与张斌发生了冲突。目睹这件事的人介绍，胡紫薇之所以再次闹事，原因依旧是张斌的作风出了问题。而这位“第三者”就是张斌的新任“斌女郎”--《荣誉殿堂》主题歌《荣誉》的演唱者原梓菲。胡紫微再次大闹央视，原因是张斌与《荣誉殿堂》主题歌演唱者原梓菲传出绯闻。
　　9月4日，此事女主角原梓菲在自己博客中发表文章《我想说的》，表示：“当我听到这个消息的时候我愣住了，不知该如何是好，一直觉得和绯闻绝缘的我，如今却也遭遇到了这样的事情。朋友们安慰我说不要理会这样的消息，身处娱乐圈无中生有的事情不少，惟一能做的就是闭口不说话，否则越描越黑。”同时，原梓菲称，“张斌老师是我非常尊敬的一位老师，也请大家不要再去诋毁他，不要再给他的家庭造成伤害了。”
　　张斌、胡紫薇夫妇在获知此事后，迅速发布一份声明，称“桃色门”事件纯属无中生有、凭空捏造，并表示要抓出此事的幕后黑手，保留通过法律途径追究有关责任人和相关媒体责任的权利。
　　事件影响
　　原梓菲一举成名身价大增
　　目前，搜索一下“张斌新婚外情”，能找到相关网页约186万篇。极高的曝光率，让原本默默无闻的女歌手原梓菲一夜成名。有消息称，原梓菲目前的商业演出身价开始猛增。
　　记者：这个事件是为张斌服务还是为原梓菲服务？

