沈家军超白金一代球员今何在 有人驰骋有人落魄淡出
　　2000-2001年间，沈祥福的中国青年队因在亚青赛、香港贺岁杯和阿根廷世青赛的一系列精彩表现，被国人称为“超白金一代”。他们承载着中国足球的2004雅典之梦，但他们像前辈一样倒在了预选赛中，倒在了与韩国队的角逐中。
　　时过境迁，“超白金一代”今安在？
　　安琦：2001年十强赛一战成名。2005年遭遇“拉链门”事件，此后四处辗转，2007年厦门队降级解散，2008年，长春亚泰俱乐部最终以刻意隐瞒伤情为由将其放弃。现已淡出足球圈。
　　杜威：超白金一代的队长，同时代球员中第一个开上宝马的人，曾出战世界杯并曾留洋苏超凯尔特人队，但没有打出名堂，回到申花后曾被下放至预备队，如今重回主力阵容，率队角逐中超桂冠。国家队常客。
　　王圣：一度以退役要挟大连实德的“包办转会”。后自己妥协加盟武汉，如今汉军退出中超，王圣去留两茫茫。
　　张耀坤：曾被外租至四川冠城，如今率大连实德挣扎在保级线上。
　　徐亮：曾凭左脚任意球绝技独步国内足坛。如今追随恩师沈祥福，由辽足转会广药，帮助球队冲超并征战中超。
　　曲波：曾经的追风少年，超白金一代的代表人物，深得沈祥福和米卢青睐，是国家队十强赛和世界杯的主力替补。曾有机会留洋海外，但因伤病和其他原因未能成行。此后消沉很长时间，上赛季才在青岛队找回状态，并重入国家队。
　　吉祥兄弟：弟弟孙祥曾加盟埃因霍温出战欧冠，是近几年国家队的绝对主力，如今效力奥地利维也纳队。哥哥孙吉运道不及弟弟，至今效力上海申花，在国家队也是几进几出。
　　王新欣：曾辗转深足，现回归辽足，一直在保级圈中徘徊。
　　曹阳：现天津康师傅队队长，率队为亚冠名额拼争。朱广沪、福拉多时代主力国脚。
　　阎嵩：当年大连实德队最早扬名甲A的球员，如今委身浙江绿城讨生活。
　　晶报记者 程瑛 

