女超综述-韩端建功大连1-0江苏夺冠 京津分获三四
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，2008全国女足超级联赛进行了最后一轮的角逐，在上午进行的比赛中，天津汇森女足以5比0大胜四川剑南春女足，而上海上视女足再次倒在了最后的点球决战中，以5比6不敌北京兆泰女足；而在下午进行的一场冠军争夺战中，大连实德女足以1比0战胜了江苏华泰女足夺得冠军，韩端攻入唯一进球；山东重汽则以2比0轻取河南十三香女足。
　　天津汇森5比0四川剑南春，天津夺得第四
　　在本届比赛中，老牌劲旅天津汇森女足的表现不尽如人意，接连负于了江苏和大连等强队，不过在今天对阵四川队的比赛中，天津女足在实力上还是高出对手一筹，开场后便向对方的半场发起了进攻，第7分钟，天津队21号郑阳在右路下底突破时造成四川队犯规，天津队获得了一个任意球机会，29号冯雅荻的任意球被四川队后卫解围，2分钟之后，天津汇森19号訾晶晶的远射被四川队门将奋力扑出。
　　天津队的第一个进球出现在第24分钟，29号冯雅荻在右路突破下底传中，埋伏在后点的12号魏佳龙得球后小角度射门，为天津队首开纪录。仅仅1分钟之后，天津队21号郑阳直传四川队后卫的身后，25号斯特拉形成了单刀机会，这次斯特拉没有让机会从脚下错过，在门将出击之前把球打进球门的远角，把比分改写成了2比0。
　　在下半时的比赛中，天津队丝毫没有放松的意思，第51分钟，天津队的远射被四川队后卫挡出，不过球正好落到了天津队25号外援斯特拉的脚下，斯特拉没有选择贪功，而是把球传给了禁区内无人防守的12号魏佳龙，魏佳龙起脚抽射，打进了她本场比赛的第2个进球，同时也帮助天津队以3比0领先。虽然3球领先，但天津队依然向对手继续施压，第56分钟，天津队25号斯特拉突破四川队防守后下底传中，19号訾晶晶在门前无人防守的情况下一脚垫射，把比分扩大为了4比0。
　　在大比分领先后，天津队逐渐换下几名主力，四川队也终于找到了射门的机会，第63分钟，四川队5号庄然带球沿中路突破后在禁区前一脚远射，球被天津队门将双拳击出，这也是四川队本场比赛第一次将球打在门框以内。第74分钟，天津队33号邓斯中场断球后在距离距球门还有30米左右时起脚吊门，四川队门将扑救不急，眼睁睁的看见皮球飞进球门。最终天津队把比分定格为了5比0，同时也创造的本届比赛的最大分差。
　　北京兆泰0比0上海上视(点球：北京兆泰6比5上海上视)，北京获第三名
　　上轮点球惜败给大连实德女足的上海上视今天的对手是北京兆泰女足，本场比赛获胜的球队将获得本次比赛的第三名，所以双方非常重视，在上半时的比赛中，双方拼抢的非常卖力，不过在把握机会的能力上稍显欠缺，均错失了几次破门机会，而在下半时的比赛中，由于体力的下降，比赛显得比较的沉闷，最终双方在90分钟内均无建树，打成的0比0，不得不把比赛带入了点球大战。
　　北京兆泰第一个出场的是11号刘卅，但她的射门过于追求角度，把球打在了立柱弹出，而上海队第四轮出场的8号张颖的射门被北京队门将王立明扑出，在接下来的一轮中，双方的队员均把点球罚失，在前五轮双方打成了3比3。
　　双方的点球大战一直持续到了第八轮，北京队2号郭琳轻松将点球罚进，而上海队出场的9号徐媛则把点球打偏，最终北京兆泰女足在点球大战中以6比5战胜了上海上视女足，获得了本次比赛的第三名，而上海队则再次倒在了点球上。
　　山东重汽2比0河南十三香，河南一场未胜垫底
　　目前为止一场未胜的河南女足今天的对手是拥有国脚刘华娜的山东女足，在上半时第40分钟，山东队获得角球机会，3号孙丽娜接球后一脚打门为山东队首开纪录，而在第64分钟，山东队23号丁迷迷的进球最终把比分锁定在了2比0。河南队则以一场未胜的成绩告别了本届女足超级联赛。
　　江苏华泰0比1大连实德，大连夺冠
　　在下午进行的一场焦点大战同时也是冠军争夺战中，由此前均未尝败绩的江苏华泰女足对阵大连实德女足，论实力和比赛经验，大连实德女足稍占上风，第7分钟，大连队14号曲婷婷在左路下底传中，10号韩端在禁区内头球攻门高出了横梁，第24分钟，大连队9号毕妍把任意球开到禁区内，又是10号韩端的头球攻门，皮球再次偏出了门柱，第32分钟，大连队后场长传江苏队后卫的身后，10号韩端形成了单刀的机会，江苏队门将张艳茹及时出击，将球扑出。
　　仅仅过了1分钟，大连队11号郑琴再次把球打到前场，10号韩端从后面高速插上，抢在江苏队后卫解围之前将球断下，看见门将张艳茹及时出击时果断打门，1比0，大连队取得领先。
　　在下半时的比赛中，江苏队虽然换上了几名队员，不过大连队将江苏队的两个边路防守的很严密，江苏队仍然组织不起有效的进攻，第55分钟，大连队10号韩端在禁区内头球摆渡给后点的14号曲婷婷，不过后者的射门被江苏队门将张艳茹扑出，而在补时的第2分钟，江苏队曾过的一次破门机会，33号江帅的头球攻门稍稍偏出了门柱。最终，大连实德女足依靠韩端的进球，以1比0战胜了江苏华泰女足，第一次捧起了女超联赛的冠军奖杯。
　　在赛后的颁奖仪式上，江苏队的张艳茹获得了最佳门将，上海队的尤佳则荣膺最佳射手，最有价值球员则被大连实德前锋韩端获得。在本周五，江苏女足将和大连女足再战一场，争夺本年度的女足超霸杯的冠军。

