女足公布29人集训名单：江苏7将上榜 老将悉数退出
　　新浪体育讯　11月19日，在江苏南京观看女超联赛的中国女足主帅商瑞华正式确认了新一届女足国家队29人大名单。其中有4人正随女青在智利参加世青赛。在本次集训大名单中，江苏队共有7 名球员入选，包括张艳茹、周高萍等人。而新科女超冠军大连女足则只有韩端和毕妍两人入选。
　　在这份大名单中，有近半数的新人入选，商瑞华意在完成女足的新老交替。前女足的绝对主力浦玮、李洁、韩文霞、谢彩霞等老将历经07世界杯和08奥运会的磨难，身心俱疲而选 择退出国家队，不过她们还必须为俱乐部效力，直至明年的全运会结束。另外值得一提得是，奥运会前备战阶段受伤的两名主力马晓旭和曲飞飞也未能入选，马晓旭是因为远在在 美国疗伤，而曲飞飞在骨折后目前还在康复期，可能会在1月份的四国赛前归队。
　　在主教练商瑞华点兵的29人中，83年龄段的韩端居然都成了“老人”，大名单中包括四名世青赛球员，全队年龄普遍在23岁以下。为了作好新老交替的工作，一些在本届女超联赛 上表现尚可的新秀，如管菁菁，黄柳菲、周贝贝，刘佳这些从未进入过国家队的球员，都第一次披上了国家队战袍。另外一些退出国家队多年的球员也出现在名单之中，像来自北 京队的后腰施萌雨，在2007年2月因病离奇退出国家队，在时隔22个月后又再次归队，而来自武汉的岳敏也是在多曼时代之后重返女足国家队名单。
　　在日益恶化的女足大环境下，难为无米之炊的商瑞华也是无材可用无人可选，这支女足集训队的整体实力让人无法乐观。据悉在11月21日，新一期女足将正式开始在江苏展开为期 半个月的集训，然后去美国打三场热身赛，以期备战明年初在广州进行的女足四国邀请赛。
　　中国女足29人集训名单：
　　大连：韩端、毕妍 
　　江苏：翁晓洁、张艳茹、周高萍、翁新芝、江帅、管菁菁、黄柳菲
　　北京：古雅莎、王丹丹、施萌雨、刘卅
　　上海：袁帆、徐媛、张颖、孙凌、高燕 
　　河北：张娜、王坤、刘佳、周贝贝
　　河南：娄佳慧、魏晓芬 
　　陕西：刘华娜 
　　解放军：张睿 
　　武汉：岳敏 
　　杭州：欧珏 
　　长春：郭月

