世青赛-古雅莎两中横梁点球遭漏判 女足0-0阿根廷
　　新浪体育讯　北京时间11月19日23时，U20女足世界杯在智利南部小城奇连拉开战幕，在B组首战的比赛中上届亚军中国队迎战阿根廷队，结果下半时两次打中门框的中国队以0-0战平对手。23日凌晨2点，中国队将迎战第二个对手法国队。
　　开场仅4分钟中国队就获得了一个绝佳的得分机会，9号古雅莎前场左路边线处反抢后被对手拉倒，任意球开出后被阿根廷队后卫头球顶出，禁区外中国队断球之后再打到左边路，古雅莎反越位成功后低平球传到门前，12号李雯前点过掉门将小角度打门被倒地的后卫挡出。慢镜头显示后卫解围时是用手将球挡出，但是李雯的投诉没有得到主裁判的认可。第7分钟，古雅莎左路半高球传对方身后，又是12号李雯冲到最前端拿球后过掉弃门出击的门将打空门成功，不过助理裁判举旗示意中国队越位在先，慢镜头显示李雯在队友传中时确实处于越位的位置。第13分钟，中国队再一次从左路将球传到门前，防守球员头球顶了一下，后点包抄的两名中国队球员都没有碰到皮球，再次打到门前中国队被吹越位，一名阿根廷后卫以为裁判吹了点球反应很激烈。
　　第16分钟，中国队18号庞丰月右边路拿球内切被第二名防守球员绊倒在地，任意球开出后没有形成威胁。第19分钟，中国队18号庞丰月右边路铲球时被对手的鞋钉带到了脸上，不过伤势并不严重，队医处理了一下又重新投入比赛。第23分钟，中国队右边后卫阮小清防守中犯规，阿根廷队的任意球吊到门前，门将张越出击空中将球摘走。第28分钟，中国队左侧开出角球，前点球员在紧逼之下向后一下，门前的队友打门时没有踢正部位，阿根廷队后卫解围后中国队禁区外断球远射打高了。两分钟后中国队在一次从左路发动进攻，古雅莎强行突击连过两人横传门前，不过皮球越过了出击的门将从门滑过，两名包抄的中国队球员都没有抢到落点。
　　第33分钟，中国队再一次在前场右侧获得任意球，皮球开到门前后古雅莎抢到第二落点，不过她的右脚射门打偏了。第36分钟，中国队中卫李丹阳在后场处理球时遭遇逼抢，无奈之下送给对手一个角球，阿根廷队战术角球打到门前形成攻门，力量不大没有什么威胁。第40分钟，阿根廷队左路界外球掷出后形成阵地进攻，10号波塔萨禁区外大力远射被门将张越飞身扑住。第44分钟，阿根廷队再次获得角球机会，门将张越拿空中摘球脱手，不过第二落点的阿根廷球员无法起脚，中国队在围抢下将球破坏。上半时补时阶段，中国队后卫2号汪玲玲在禁区内停球被断，不过门将张越迅速出击化解了险情。
　　下半时开场之后中国队的左边后卫就再次出现失误，禁区边线上过人时被断，不过阿根廷队前锋横传门前时被门将张越拿到。第48分钟，翁新芝禁区内头球解围，阿根廷队10号波塔萨抢到落点后起右脚射门偏出。第50分钟，中国队9号古雅莎本方半场拿球后带球内切，边续过了两人闪出空当突然远距离吊射，皮球重重的打在门楣上弹出，禁区内混乱中阿根廷队后卫抢先用头球解围。一分钟后中国队中路防守出现空当，就在阿根廷队前锋形成突击时翁新芝回抢时倒地将球铲出，非常危险。第56分钟，中国队再一次从左路发动进攻，汪玲玲将球带到前场后与古雅莎形成双边锋，率先赶到落点的古雅莎晃倒一名防守球员后传中，不过禁区内队友没能争到落点。
　　第63分钟，中国队后场快传快递将球打到前场，古雅莎带球内切时躲过飞铲后将球带大了，被中卫连人带球一起踢飞，古雅莎痛苦的倒在地上，但是她很快又站了起来。第67分钟，古雅莎前场突破时被侵犯，替补出场的李琳任意球打到禁区内，阿根廷队门将出击将球抱住。第75分钟，中国队右边路打出漂亮的配合，12号李雯下底之后横传门前，不过门前的攻防球员都没有碰到皮球，后插上的古雅莎追上皮球时已经出了底线。
　　第77分钟，中国队的右路连续冲击迫使对手直接将球解围出底线，李琳将角球打到后点，7号徐雯佳在无人防守的情况下头球攻门偏了。第80分钟，中国队右路直塞，11号李琳反越位成功，禁区内面对门将斜射远门柱，皮球稍稍偏出。第82分钟，中国队右路传给禁区线上的娄佳慧，结果两名防守球员相撞后皮球漏给了无人防守的古雅莎，但是古雅沙面对弃门出击的门将再一次将球打在门楣上。第87分钟，阿根廷右路大范围斜传身后，中国队门将张越大范围出击扑掉了对方的脚下球。伤停补时阶段，古雅莎再一次带球扑向对方禁区，但是最后一脚射门显得有些急了，没打上力量，在错过了这个机会后主裁判吹响了终场哨，双方以0-0战成平局。
　　双方出场阵容
　　中国队：20-张越；2-汪玲玲、5-翁新芝(队长)、3-李丹阳、4-阮小清(第46分钟，13-李冬娜)；9-古雅莎、6-张睿、8-朱薇(第64分钟，11-李琳)、7-徐雯佳、18-庞丰月；12-李雯(第77分钟，10-娄佳慧)
　　阿根廷队：1-卡雷罗；2-查维兹、3-埃斯皮诺拉、4-赫尔南德兹、5-门迭塔；8-贾伊梅斯、11-曼德里莱、14-戈麦兹、18-努涅兹(第83分钟，19-玛利安娜)；9-布拉卡门特、10-波塔萨

