张吉龙继续担任足协副主席 谢亚龙将于近期重返足协
　　本报11月19日讯 前北京奥组委体育部部长张吉龙11月19日下午向记者证实：他将于下月初正式回足协工作，继续担任足协副主席。不过，由于体育总局下属各中心新领导班子的安排仍是未知数，张吉龙未来分管哪些事务短时间内难以确定。
　　在接受记者采访时，张吉龙说：“最近我的确在处理奥组委相关的收尾工作，所以还能回足协上班。”此前，有媒体猜测，在中国男足国家队、国奥队、女足分别在世界杯预选赛和奥运会未能完成任务后，总局将追究责任而对足协领导班子进行大换班，足协专职副主席谢亚龙有可能被替换，而其接任者的候选人之一就是张吉龙。但是这个消息直到现在也无法得到有关方面的确认。而谢亚龙在完成近两个月的学习后，也将于近期重返足协工作。
　　张吉龙不日回足协后，将按照当初北京奥组委与体育总局的约定，仍旧担任足协副主席。不过在谈到未来具体分管工作时，张吉龙本人也是一头雾水，“我真的还没有得到总局的正式任命，关于我的去向，我现在唯一可以肯定的是，我还是中国足协的人。到底未来我具体分管哪些事务，我不清楚。”记者随后从中国足协部分官员那里了解到，按照程序，足协在接到总局相关通知后将举行欢迎仪式，但是直到现在足协并没有这方面的动向。据悉，新一届全国足代会将在12月4日中超明星对抗赛后择日召开，届时足协高层如何安排将会有眉目。 (杨尘)

