郭晶晶赛后暗示一变 她口中霍启刚已从男友变家人
　　“水立方”昨日下午诞生了首枚奥运会跳水金牌。中国队“黄金搭档”郭晶晶／吴敏霞不负众望，以343.50分名列女子双人三米板第一，蝉联该项目奥运会金牌，也为中国跳水“梦之队”的奥运征程实现“开门红”。
　　对于夺冠，晶晶没有什么压力，但对于自己能否拿出最漂亮的表现，她很在意，因为现场有家人观战。
　　以往每逢郭晶晶大赛，作为“神秘嘉宾”的霍启刚必定到场加油，他总是用一台专业的单反相机拍下她比赛时的一举一动，照片给恋情温暖而浪漫的回忆。
　　昨天的比赛，媒体一早就通过官方渠道知道了亚奥理事会官员霍震霆将到现场观看比赛的消息，所以他的长子霍启刚的出现就不令人意外，而有意思的是，在轻松卫冕成功后，郭晶晶从采访区接受采访时被问到“为什么显得不兴奋”的问题时，郭美女小心翼翼地回答道：“我的家人都来到了现场，除了我的父母，还有一些家人……对我来说，这是场很重要的比赛……压力其实很大”，她的回答中已经将来观战的“男友”加进了“家人”的行列，而她沉稳而羞涩的表现不知道是不是在暗示自己的好事已近？
　　而几乎在同一时间，在现场观看比赛的霍启刚接受了记者的采访，他表示：“能够在水立方看到郭晶晶夺冠非常高兴，希望她能在单人的比赛中有更好的发挥，再拿一枚金牌。”对于郭晶晶比赛的每个动作都很了解，也足以看出霍启刚对跳水的喜爱。后来没有在比赛现场找到霍启刚的记者找到他求证，“郭晶晶夺冠时，你在现场吗”，霍启刚毫不避讳地用“是”做了最肯定的回答。
　　现场看到郭晶晶拿到在水立方的第一枚奥运会金牌，霍启刚坦言十分刺激。为什么呢？皆因这种感觉与在外国看比赛时完全不一样。对于郭晶晶与队友吴敏霞俩人的表现，霍启刚则用“非常好”来形容。谈到之后郭晶晶还要参加单人项目的比赛，霍启刚则希望晶晶能在单人项目中有更好的发挥，拿到这一枚单人的金牌，能够更完美地夺冠。最后，当被问到之后的单项比赛还会不会到现场去给郭晶晶加油，霍启刚则毫不犹豫地说“肯定要去看的！”。
　　其实霍启刚在2006年多哈亚运会期间现场观看郭晶晶比赛时，就引起众多记者的注意。从郭晶晶一进入跳水馆开始，霍启刚就一直将相机镜头对准晶晶狂拍，而在赛后被媒体记者“抓住”时，他也高调地接受采访，“我对跳水的欣赏在很早的时候就开始了，我喜欢跳水，因为它是一件艺术感很强的运动。”而当郭晶晶快步通过混合采访区离开跳水馆时，霍启刚也很快礼貌地“消失” 在记者面前。本报记者  谢礼恒

