张贵来：两个字贯穿女足首战 平弱旅无碍小组形势
　　新浪体育讯　北京时间11月19日23时，U20女足世界杯在智利南部小城奇连拉开战幕，在B组首战的比赛中上届亚军中国队迎战阿根廷队，结果下半时两次打中门框的中国队以0-0战平对手。本场比赛结束之后，中青女足主帅张贵来在之后的新闻发布会上也简单谈到了对本场比赛的看法。
　　本场比赛中中国女足曾经获得不少机会，但是全都阴差阳错的一一浪费。谈到这场平局，张贵来表示：“我们的球员还是比较努力的，打得也很正常。我们在比赛中获得了不少机会，但是球员还是年轻。上半时我们的球员太紧了，下半时则显得太急。”
　　虽然委婉的点出球员的不足，但是张贵来并没有对这支年轻的球员过多的批评。“球员们在场上的表现还是让教练们感到满意的，现在的问题主要集中在球员把握机会的能力上，当然我也要感谢当地球迷，他们对本场比赛的关注体现了球迷对于女足项目的热情。”
　　阿根廷在此前一直被公认为本小组最弱的球队，但是中国却没有能够拿下对手。而在之后，中国女足将面对欧洲新贵法国队和强大的美国队。谈到这个问题，张贵来显得并不紧张。“参加世青赛这样的大赛需要一个逐渐适应的过程，我相信下一场比赛球员的表现肯定要好于这场。虽然这场比赛没赢球很可惜，但是我觉得打平阿根廷不会对我们的成绩和本小组的形势造成影响。”
　　(渤海)

