国青完败再度敲响警钟 轻视塔基将使差距越拉越大
　　新浪体育讯　如果说国青队首战0-0战平阿根廷还有些遗憾、还可以抱怨运气，那么本场比赛0-2输给法国可以说是一场完败。虽然控球时间上中国队比对手多了10个百分点，但是实战的效果上看中法两队之间已经出现了明显的差距，法国队全场11次射门中有5次打在门框范围内，而中国队全场只有5次射门，打中门框范围的只有3次。
　　本场比赛中国队暴露出的主要问题是，全队除了长传找两个边路的古雅莎和娄佳慧外根本就没有有效的进攻手段，球员很努力、打得也很主动，但是全队忙了90分钟也没有几次打成的进攻。球员个人传接球失误过多、合理处置球的手段太少，进攻多是简单粗暴的长传，一场必须赢的比赛被打得毫无章法，抢下皮球后大脚开向前发动进攻，进攻无效后回头再抢，在这种无效的进攻和毫无意义的消耗中，国青队打完两场比赛就走到了出局的边缘。
　　其实最近几年中国女足一直处于这种无序的状态中，无论是国家队还是国青队，很多比赛都大打球星战术，中后场得球后就大脚输送到前场让韩端、马晓旭等人靠自己的个人能力解决问题。前两届世青赛如此，在家门口打的奥运会和世界杯也是如此。
　　本届世青赛由于马晓旭和马君两名主要进攻队员因伤缺阵，这让中国队的球星战术无法实施，而中国女足也就此彻底暴露了真实水平。当家球星不在，国青队进攻受阻，两场比赛一球未进，两场比赛过后中国队就面临出局。
　　反观这两场比赛的对手，首战对手阿根廷队虽然整体实力上不如中国，但是在球员的个人技术和进攻的推进能力上一点也不比中国队差，0-0的结果也宣告，在中国队面前阿根廷队不再是打一场输一场的菜鸟球队；法国队不仅个人能力上不比中国队差，在推进手段和门前的机会制造上已经开始领先中国，本场比赛2-0完胜，法国队不仅赢了比分还赢了比赛过程。
　　作为曾经的世界足坛强队，中国女足的下滑速度十分惊人，但是两个世青赛亚军和世界杯、奥运会的小组出线掩盖了落后的现实。连续两届世青赛中国青年队都是靠防守起家，然后靠个别球员的球星作用一路打入决赛，对于这样的成绩，很大程度上依赖于像马晓旭、张艳茹这样天才球员的个人表现；本土的两个大赛，小组出线的成绩同样取决于不同场次个别球星的即兴发挥，并借助东道主在天时、地利、人和等因素一路护送。
　　对手快速发展、跳跃式的进步，而中国的有关官员则死抱着女足要成绩出效益，根本不重视基础建设，工作的重点就是搞好国家队、国青队这样的形象工程球队，长时间的恶性循环，造成现在无论是国家队、国青队，还是俱乐部球队都急于出成绩，而长时间的迷信于前锋的个人能力，造成现在无论国家队还是国青队都无法打出像样的阵地进攻，甚至除了开大脚就什么也不会了。
　　本场中国队0-2完败给法国队，比赛的过程再一次提醒女足的从业者，原本落后我们很多的法国女足已经崛起，中国女足的竞争对手越来越多，而我们下滑的速度却越来越快，如果我们不重视基础工作，只关注塔尖并不断的以各种花样的进行豪赌，中国女足将会遭遇更大的挫折。
　　(西木）

