女足国青0-2负法国 两战0进球小组出线需要创奇迹
　　新浪体育讯　北京时间11月23日凌晨2时，中国女足U20国青队将迎来她们在本届世青赛上的第二个对手法国队，结果中国队在下半时比赛中连失两球以0-2输掉比赛。这样两场小组赛后中国队仅取得了一平一负仅积1分的成绩排名小组第三，最后一轮中国队将迎战已经提前出线的美国队，即使获胜也要看寄希望阿根廷队阻击法国。


　　第20分钟，6号张睿前场过人之后将球分到右边，18号庞丰月传中被挡出底线，角球开出后法国队门将空中拿到落点。一分钟后法国队右路将球传入中国队禁区，门将张越倒地抢在进攻队员之前扑住脚下球。第26分钟，中国队的队长翁新芝在头球解围时冒顶，不过补防的李丹阳在与进攻队员一对一的情况下倒地将球铲出边线。第29分钟，中国队在前场左路连续掷出界外球，古雅莎在一对一的情况下形成突击，不过她摆脱防守后的传中直接飞出了底线。
　　第34分钟，法国队左路配合后形成一对一，15号屈姗姗倒地铲球送给对手一个角球，不过法国队的角球没有形成威胁。一分钟后法国队突然断球后打右侧肋部，面对9号德利耶甩开了守之后的大力射门，张越一个侧扑球将球挡出底线，角球开出后混战中又是张越拿到落点。第38分钟，中国队前场右路获得任意球的机会，7号徐雯佳左脚将球传到门前，混战中法国队将球解围，禁区外古雅莎迎球远射被后卫用身体挡出，法国队反击中被李丹阳战术性拉倒。
　　第48分钟，中国队左边后卫汪玲玲后场带球出现失误，李丹阳及时补位断球之后将球破坏。第51分钟，翁新芝后场处理球时求稳送给了对手一个前场边线球，界外球掷出后中国队的禁区出现了真空，被法国队在中国队的禁区内的底线附近拿球传中，不过皮球在门前滑过并没有包抄队员。第54分钟，中国队中场断球后徐雯佳长传找右边路的娄佳慧，不过娄佳慧在一对一的情况下没有选择突破，而是将球回传，结果力量太小被防守球员抢在李雯之前断下皮球。第58分钟，中国队古雅莎回防到禁区前沿时踢倒对手，不仅送给对手一个位置不错的前场任意球，还被主裁判出示了一张黄牌，不过法国队的任意球直接打出了底线。
　　第63分钟，中国队左路防守中汪玲玲在解围时将球踢到进攻了身上，法国队拿下皮球后传中，禁区内被李丹阳头球解围。一分钟后法国队左侧肋部被对手打穿，不过面对近距离的一脚劲射，门将张越倒地将球挡出，法国队的这次进攻极有威胁。第69分钟，中国队左边路带球过多被断，8号普拉扎将皮球传到门前，9号德利耶在翁新芝的干扰下头球攻门成功，场上比分1-0，法国队取得领先。第75分钟，中国队右边路掷出界外球后传中，禁区内李琳胸部停球后转身捅射打在门将身上，古雅莎跟上后起脚补射空门被后卫挡出。
　　第79分钟，中国队中场处理球进再次出现失误，法国队中场接到中国队的传球后带球长驱直入，禁区外大力射门被门将张越拿到。第82分钟，中国队李琳前场接球时受到侵犯，徐雯佳将球传到门前法国队门将出击扑空，不过抢到第二落点再打门时射偏了。第87分钟，法国队由守转攻后直传身后打出反击，在两名前锋二打一打翁新芝时由10号索默尔将球打入死角，场上比分变成了2-0。这一进球也彻底的浇灭了中国队扳平比分的希望，经过最后几分钟空洞的努力后，中国队不得不接受输球的现实，两战仅积1分，中国队小组出线已经十分困难。
　　双方出场名单
　　中国队：20-张越；2-汪玲玲、5-翁新芝、3-李丹阳、15-屈珊珊；9-古雅莎(第83分钟，13-李冬娜)、7-徐雯佳、6-张睿、18-庞丰月；12-李雯(第65分钟，11-李琳)、10-娄佳慧
　　法国队：16-卡米拉；2-布蒂尔、3-加索林、4-温迪、5-劳拉；6-皮尔普尔、7-洛兹(第65分钟，18-皮维尔)、8-普拉扎、9-德利耶；10-索默尔、11-马查尔
　　(水音）

