亚足联奖项曝光中国四大皆空 澳大利亚国足荣获最佳
　　新浪体育讯　今天晚上7时，亚足联将在上海香格里拉酒店召开年度颁奖盛典。新浪体育基本获悉了亚足联奖项的结果，不出意外得话，亚足联奖项的归属将是繁花似锦的局面，其中日本和乌兹别克斯坦各夺两项大奖，成为最大的赢家。而中国足球则把去年的最佳成员协会的奖项拱手让与乌兹别克斯坦足协，在2008奥运年颗粒无收落花流水。这也是继男足世预赛、女足、国奥和亚青赛之后，中国足球的又一次失利，我们在2008彻底五大皆空。
　　最佳球员：远藤保仁(日本)
　　即将结束的2008年是远藤保仁的荣誉之年。司职中前卫的远藤保仁，几乎凭一己之力，为大阪钢巴拿下2008年亚冠联赛冠军。钢巴在决赛首回合中以3比0拿下澳大利亚劲敌阿德莱德联队，次回合作客以2比0再下一城，以5比0总比分胜出。在2010年世界杯预选赛二十强赛和十强赛上，远藤保仁都有不俗的表现，其中包括打进点球助日本客场以1比1战平巴林以及3比2力克对手。
　　最佳男足青年球员：艾哈迈德-哈里尔(阿联酋)
　　在11月的沙特亚青赛上，哈里尔帮助阿联酋青年队历史性地获得亚青赛冠军，同时他也获得了本届锦标赛的MVP，被亚足联主席哈曼盛赞为“亚洲希望之星”。
　　最佳国家队：澳大利亚
　　澳大利亚国家队在十强赛上取得了三连胜，在今年的所有比赛中，除了在主场0比1负于出线无望的中国队之外，澳大利亚还没有输过任何比赛。在十强赛中，澳大利亚有望携手日本在小组中一起出线。
　　最佳俱乐部：大阪钢巴(日本)
　　尽管目前在J联赛中仅仅排名第七，但是在亚冠联赛上大阪钢巴却一枝独秀。在半决赛上艰难淘汰浦和红宝石后，又在决赛两回合比赛中大胜澳大利亚阿德莱德联队，一举夺得亚冠联赛冠军。
　　最佳成员协会：乌兹别克斯坦足协
　　最佳裁判：拉维山-伊尔马托夫(乌兹别克斯坦)
　　最佳助理裁判：塔玛姆—哈姆顿(叙利亚)
　　(虎尾）

