中国足球应向谁问计？圈内就缺这么一个敢说话的人
　　2008年，中国足球在面临全面崩盘的大背景下，总局终于要有大动作了，一波对中国足球影响不亚于1993年职业化的改革正在酝酿之中。
　　借着亚足联年会在上海举行的契机，体育总局副局长崔大林带领足协代理“行政长官”南勇来到老帅徐根宝的崇明岛足球基地进行调研，在上海逗留一天之后，崔大林一行调研的下一站是中国足球的南部重镇———广州。
　　由总局副局长带队的此次调研很可能会对中国足球将来的走势产生莫大影响，但计策究竟应向谁人发问？中国足球的领导者们似乎应该更加广泛地听取民意。
　　-民意之元老
　　代表人物1———徐根宝
　　顾问指数 10
　　总局首站调研崇明岛，这一选择不无道理。现年64岁的老帅徐根宝可以被称作目前最了解中国足球的人之一。
　　在42年的足球生涯中，徐根宝几乎涉及了中国足球的全部领域。从国脚到专业队教练，到职业队教练，再到国家队教练，最终回到青少年培养领域。不仅如此，徐根宝曾经率领申花和万达两支球队在甲A中夺冠，这也创造了一个纪录。
　　16年前，徐根宝带的国奥队没有出线被国人痛骂，从此中国足球开始了洋务运动。13年前他和范志毅、谢晖等人一起锻造了中国职业联赛最美好的那段岁月。如今，中国足球却依然不得不找徐根宝，或许这就能说明很多问题。
　　记者点评：堪称职业化的百科全书。
　　代表人物2———金志扬
　　顾问指数 9
　　与徐根宝同年出生的金志扬，也是中国足球的元老级人物，同样位列足协技术委员会成员(俗称元老院)。同样经历过风风雨雨的金志扬与徐根宝最大不同是其体教结合的尝试。
　　2003年8月，金志扬被北京理工大学聘为教授，同时作为北理工足球队的主教练。在其悉心调教下，北理工最终冲上中甲，成为中国足球的一段佳话。
　　记者点评：其所开辟的体教结合模式，远比球队的成绩更重要。
　　-民意之球员
　　代表人物1———郝海东
　　顾问指数：9
　　中国球员一个时代的代表，也是职业化改革的直接受益者。在其职业生涯中，经历了足球从专业转为职业的改革，同时对欧洲高水平联赛有着深刻的了解。
　　记者点评：职业联赛先进经验的浓缩。
　　代表人物2———肇俊哲
　　顾问指数：8
　　一直留守辽足10年的肇俊哲见证了职业联赛由盛转衰的过程，辽足十年内只能依靠卖出球员来维持球队的生计，这是辽宁省体委选择企业和政府合作的双股份制所产生的恶果。
　　记者点评：作为辽宁足球怪胎十年的见证者，小肇想必有很多话要说。
　　代表人物3———杨晨
　　顾问指数：7
　　作为中国职业联赛留洋大潮中最成功的球员之一，杨晨于1998年转会德甲法兰克福，转会费高达百万马克，四个赛季中共打入21球。2002年夏天，杨晨至圣保利，后回到国内，于2007年退役。
　　记者点评：杨晨将告诉你如何成为一名真正的职业球员。
　　-民意之老板
　　代表人物1———王健林
　　顾问指数：8
　　在商场上纵横捭阖的王健林最终还是拿中国足球毫无办法，虽然他一手打造的大连万达夺得了甲A前6年的4个冠军，最终成就一代王朝，但是最终因联赛赛场上的假赌黑而心灰意冷，最终选择退出。
　　记者点评：甲A时代的投资人中的大哥大。
　　代表人物2———朱骏
　　顾问指数7
　　作为新一代的中国富豪，在生活理念和方式上，曾经长期生活在美国的朱骏比徐明更年轻、更前卫。不介入足球的动因是好玩，但介入以后就不单纯是玩，而是为了证明自己在足球领域同样是超人，这是一位与以往所有足球老板都截然不同的新型足球投资人。
　　记者点评：作为立志成为中超操盘手的朱骏相比其他人有很多心得。
　　代表人物3———赵本山
　　顾问指数：6
　　2005年，娱乐界大腕赵本山入主辽足，这一事件轰动一时。然而，还不到一年，本山大叔却无声无息地离开，临行只扔下一句“我被足球忽悠了。”
　　记者点评：作为一个曾深入足球圈的圈外人，赵本山只需要讲讲自己的上当记，就足够高层反思的了。
　　-民意之外教
　　代表人物———科萨
　　顾问指数：7
　　作为“国际友人”，科萨诺维奇可以称得上是前南援中的典范，同样的，他也称得上是中国职业联赛的老江湖。其在大连的几年时间里，为俱乐部拿回了5个冠军。在足球领域中，他是地地道道的中国通。
　　记者点评：从西方的视角看中国，定有着别样的风情。
　　-民意之裁判
　　代表人物———陆俊
　　顾问指数 8
　　“金哨”退休之后，成为了一个敢说话的人。现为亚足联裁委会六大委员之一，陆俊19岁便开始足球裁判生涯，1991年成为国际级裁判员，职业联赛担任主裁场次超过200场，并当选为甲A联赛10年最佳裁判，两度当选亚足联颁发的年度最佳裁判，是中国足坛首位在世界杯和奥运会决赛阶段执罚的裁判。
　　记者点评：中国足球裁判第一人，陆俊对于中国裁判界最有发言权。
　　-民意之反黑先锋
　　代表人物———陈培德
　　顾问指数 9
　　作为浙江省体育局局长，陈培德毅然走上足球反黑的最前线，曾使反黑进程出现一丝曙光。在圈内人或回避、或愤而退出、或随波逐流的背景下，尤显可贵。
　　记者点评：足球就缺这么一个敢说话的人。
　　本版撰文 竞报记者 张鑫

