中国黑庄操控韩国联赛 警方断定顶级联赛多人涉假
　　韩国足球联赛也假打！韩国首尔警方本周二对一名全国联赛(National League)俱乐部高管和该俱乐部4名球员进行立案调查，而被拘捕的中间人供认他们是和中国地下赌球集团勾结，三次操控比赛胜负。韩国警方同时宣布将调查范围扩大到国内顶级的联赛———K联赛，并肯定有多人卷入假球案。
　　K3联赛出轨警方抓获两中间人
　　韩国足协本周一向韩国媒体承认，警方上周已经逮捕了涉嫌操纵多场K3联赛比赛结果的两名中间人和一名球员。而早在今年6月，韩国足协已经感觉到K3联赛比赛结果反常。
　　韩国足协管辖下的三级联赛，分别是业余的K3联赛、半职业的全国联赛(National League)和职业的K联赛。对应中国的联赛体制，拥有16支球队的K3联赛相当于中超、中甲之下的乙级联赛。主管K3联赛的韩国足协官员蒋万吉说，从今年6月开始，有三家俱乐部扬州市民足球团、高阳竞技、牙山联合的教练和工作人员分别向足协汇报曾有人打算重金收买教练操纵比赛。当时韩国足协提醒这些俱乐部在这方面加以注意，并没有对这一现象展开调查。
　　但在上周，警方已经介入调查此事，并率先拘捕了游说K3俱乐部打假球的金姓和朴姓中间人，这两名中间人频繁给各俱乐部教练和关键球员打电话，建议人为控制比赛结果，得到丰厚报酬。警方表示，这些中间人一般的操控手法是直接买通主教练、守门员和前锋，要求前锋故意放弃到手的射门得分机会，要求守门员故意漏球，从而控制比分。
　　中间人供认K联赛也多人涉假
　　警方顺藤摸瓜，逮捕了K3联赛一俱乐部(韩媒体猜测为富川竞技)的李姓球员，调查出来的事实是，李姓球员应中间人要求，和10名队友联系，相约在10月和11月两次操纵比赛结果，每场比赛每人受贿50万韩元，但球员们实际收到的只有15万韩元。警方已经对这10名球员采取不拘留立案。
　　同样的线索，韩国警方很快对半职业的全国联赛展开调查，前日将全国联赛某俱乐部(韩媒体猜测为安山哈里路亚俱乐部)的一名高管和该俱乐部4名球员进行立案调查。警方怀疑这名高管和中间人约定每场1亿韩元的价格，拉拢4名球员，分别在8月、10月、11月按照约定故意输掉三场比赛，但据说这名高管事后没有收到钱。
　　韩国警方透露，金姓和朴姓中间人供认他们是和中国地下赌球集团勾结，中国赌球集团试图操纵韩国联赛比分，让很多投注韩国联赛的中国赌徒“大出血”，从而大赚了一笔钱。
　　业余联赛、半职业联赛打假球，韩国顶级的职业联赛可能也无法幸免。警方表示接下来会对K联赛的假球事件进行调查，“有主教练、裁判和俱乐部等多数相关人士卷入假球案！”警方提到了“裁判”和“多数”这两个词汇，足以说明假球事件在韩国联赛的严重程度。

