北京足协副主席：中国足协该集体辞职 向球迷道歉
　　截至上周五，本报“说说中国足球这些事儿”系列报道告一段落，读者和球迷反响不小。不少外地球迷来信、来电，致意北京晚报，倾诉他们对中国足球现状的不满。北京市足协副主席张衡认为报道切中要害，语言犀利、建议中肯，同时他也向记者提出了他对中国足球的看法与建议。言谈话语之中，张衡对中国足球爱恨交织之心溢于言表，情绪激动之时，张衡甚至宣称：“如果我是现在的中国足协副主席，给中国足球造成了如今这样的局面，我会主动带领我的决策班子集体辞职，向全国球迷致歉!”
　　谈及中国足球现状，作为老一代中国足球从业者与工作者的张衡痛心疾首。“今年是中国改革开放30周年。30年来，中国在各个领域发生了巨大的变化，但只有中国足球却是在30年里不断退步，直至今天连亚洲二流球队的实力都不及。”造成当前局面的根本原因，张衡归咎为盲目与冒进两点。他解释说：“‘摸着石头过河’是改革时代曾经一度辉煌的提法。我们的足球工作者匆忙上阵，没有做好社会调查分析，没有脚踏实地，导致我们在前行过程中是想摸却摸不到石头……1992年红山口会议上曾定下用10年或者更长一点的时间，把中国足球事业搞上去。之后的棒槌岛会议曾定下了中国足球发展的十年规划，其中包括中国男足要在1998年打进世界杯，2002年韩日世界杯进入16强等等。不过如今看来，这些都成了脱离实际的空头文件。日本发展青少年足球足足用了50年，而我们却犯了冒进主义的错误。”
　　中国足球水平上不去，领导人自然难逃其责。张衡评价三任足协领导人时，认为他们都是好同志好干部，不过张衡随即话锋一转，“可三位领导人都不是足球专业出身，对足球的客观规律还是不很了解。”张衡表示，“足球需要专家型管理的人，足球场不是名利场，外行领导内行，领导者走行政路线肯定是要失败的。”急功近利，追求政绩是几任领导者都犯下的错误。张衡认为中国足球沦落到今天并非要追究是谁的责任，但领导者也应该自己做出些举措。“如果我现在是中国足协副主席，我会主动带领我的决策班子集体辞职，向全国球迷致歉!可现在我们却连领导人的声音都听不到，这很不正常。”
　　青少年足球基础薄弱，一直是制约中国足球发展的重要因素。张衡最后呼吁，提升中国足球水平是一个长期的过程，领导层必须将眼光放得更长远，将青少年足球放到首位。张衡说：“青少年足球培养是一国足球的根基，足球是需要潜移默化地积淀才能提高的，我们应该踏踏实实从基层与后备力量抓起，从娃娃抓起，中国足球的希望在孩子们的身上。”

