韩端留洋扫清一切体制阻碍 下周飞赴洛城提前踩场
　　新浪体育讯　八年的梦想，两个月的等待，只为一个幸福的结果。1日晚上，实德俱乐部常务副总隋信敏给韩端捎去了一个天大的好消息：辽宁省体育局正式表态支持她去美国踢球。这意味着韩端获得了通往美国女足职业联赛的最后一张通行证。如果不出意外得话，明年的美国女足赛场，将有一朵中国玫瑰尽情绽放。带着感恩心情的韩端向新浪体育表示：“首先感谢体育局和俱乐部，以及一切支持我的人，我一定会在美国好好踢球，为咱们中国女足争口气。”
　　韩端最终能够成行，首先要感谢实德俱乐部的支持，在完成大连海昌的保级工作后，俱乐部马上开始着手处理韩端留洋一事，向外界表态无条件支持韩端留洋，不索要转会费和工资提成。接着俱乐部积极向上级机关辽宁体育局作出了请示。记者从俱乐部了解到，辽宁体育局对此也很重视，昨天专门派人赶到大连，就韩端留洋一事与俱乐部进行了认真而细致的磋商，对此事进行了最后的拍板：绿灯放行，原则上同意韩端赴美踢球。这样阻止韩端留洋的一切体制障碍就被扫清了。
　　不过辽宁体育局的“同意”还是附带了一些条件。据悉有关领导希望实德俱乐部在和洛杉矶方面的谈判过程中，提出放韩端回来打一至三场全运会预选赛的要求，具体要视情况而定，如果辽宁女足在预选赛上一帆风顺，也就没有必要再召韩端回国。目前由于全运会女足赛程还没有出台，所以还未最后敲定比赛场次。一位实德俱乐部官员表示：“这只是我们这边的一个要求，也不是很过分，肯定不会给双方签约制造障碍，韩端留洋基本上就是板上钉钉了。”事实上在2000年-2002年美国女足大联盟火爆时，当时效力的孙雯等球员也有回国比赛的先例，所以洛杉矶女足俱乐部也会大度的理解。
　　值得一提得是，近日洛杉矶女足终于有了“洛杉矶太阳队(LA SOL)”的新名字。碰巧得是，八年前，拥有世界足球小姐头衔的孙雯在美国大联盟赛场上光芒四射，被美国媒体称为“中国太阳”，现在又有一个新的中国太阳登陆美利坚。韩端也是继孙雯、赵利红、白洁等九朵玫瑰之后，第十朵登陆美国女足联赛的中国玫瑰。韩端动情地说：“八年前，当孙雯他们去美国踢球时，我还是一个小孩，羡慕得了不得，当时就特别想去国外踢球，提高自己的水平长长见识，现在这个梦想终于越来越近了。”不过可能经历了太多的挫折，“黑珍珠”还是保持了谨慎，“现在高兴是高兴，但只有到了完成签约之后，我才能完全放下心来，哈哈。”事实上，近三个月以来韩端一直在刻苦学习英语，为此专门请了美籍家教老师，韩端在暗暗为自己的留洋之路作好一切准备，“语言一定要过关，不然教练的话听不懂，也没法和美国女孩们打成一片，我可不想带着翻译到处跑。”
　　12月3日，韩端将赶往广东汕头参加5日的女足明星赛，然后赶到南京和正在集训的国家队会合。下周，也就是12月11日左右，女足将奔赴美国洛城。13日在洛杉矶卡尔森中心热身美国女足。巧合得是，这里恰恰也是洛杉矶太阳队的主场，这样韩端可以为自己下一个崭新的赛季提前踩场了。

