陆黄官司开庭一波三折 陆幽向媒体封口对网站撤诉
　　昨日下午1时30分，陆幽状告黄健翔侵犯名誉权的民事纠纷在北京市朝阳区法院三号法庭正式审理。 
　　原告方面，陆幽及其代理律师出席了此次开庭，然而被告方黄健翔并未现身，其代理律师以及被陆幽一并告上法庭的三家网站新浪、网易、百度的代理人分别出庭。 
　　由于涉及个人隐私，因此原告陆幽向法院申请此次审理不公开。中途，陆幽突然对三家网站撤诉，将矛头全然指向黄健翔一人。 
　　此次庭审持续了长达近3小时时间。下午4时许，陆幽走出法庭面露喜色，关于案件的审理的详细内容，她一概以“去问被告代理律师吧！ ”作为答复。 
　　由于案件仍需进一步审理方能判定胜败，所以陆幽和黄健翔此次关乎于名誉权的民事纠纷案尚需时日方能见分晓。 
　　【当事人说】陆幽：你说了，我一样也告你！ 
　　昨日下午1时15分，陆幽长发披肩，身着米黄色大衣现身于朝阳区人民法院安检区域。3分钟的安检结束后，她快步走到法院大厅，欲与其代理律师一同，搭乘电梯前往位于朝阳区法院3层的3号法庭。 
　　在等电梯的当儿，身为记者的陆幽对将她团团围住的记者们做出职业性的微笑，铺天盖地的问题大多被这无声的微笑淹没掉。 
　　陆幽并不愿过多表态，她多以“我会在法庭上说的。 ”作答。关于她此次状告的黄健翔披露她隐私一事，她对提问记者表示：“这严重地侵犯了我的隐私，我不会做任何的评论。如果你说，我也一样告你！ ”“大家都是同行，就说两句吧！ ”对于陆幽的沉默，有记者企图用同行来感化她。“既然大家都是同行，所以不要强人所难，就别问了。”陆幽在微笑了2秒钟后，巧妙地回答道。 
　　尽管此案件不公开审理，但陆幽在镜头前并没有表现出过激的抵触情绪，庭审结束后，陆幽面露喜色，她脸上的微笑，似乎已经不再是一种符号，而是一种内心的释放。 
　　从法庭走到电梯口的途中，尽管陆幽的脚步相对来时放缓了些，但她仍旧以“去问被告的代理律师吧！”搪塞记者的提问。直至电梯口，陆幽始终保持灿烂且神秘的微笑，最终她开口发表了今日在媒体前唯一公开感言：“我相信事实，相信法律，相信法庭会给我一个公正的裁决。更希望大家关注我，而不是我的隐私。 ” 
　　当被一个记者问及“央视对她如此做法有何表态”时，陆幽仍旧保持微笑沉默了近5秒钟，随后回复道：“你为什么要问这个问题？我说过，这是我个人的隐私，不涉及其他。 ” 
　　5分钟后，陆幽搭乘电梯抵达法院出口处，在代理律师的协助下，拦下一辆出租车，扬长而去。 

