央视卷入陆黄纠纷之中 陆幽举证提交宫外孕诊断书
　　央视作证 首席跟队记者  陆幽举证 宫外孕诊断书 
　　昨日，记者再次与黄健翔的代理人赵律师取得了联系，赵律师仍旧没有透露关于上次审理的详细情节，几经斟酌，最终他证实了陆幽撤诉三家网站，只告黄健翔一人的说法。据透露，央视方面可能因黄健翔律师请求出庭为陆幽作证。 
　　12月4日，陆幽状告黄健翔侵犯其个人隐私权的民事纠纷一案开庭审理后，原告方陆幽出其不意地出示了一份新的诉状，除了撤诉三家网站这一变更外，还出示了中央电视台体育节目中心为其提供的一份证词。 
　　事前，被告方对陆幽在开庭当日提交的新诉状内容被告并未得知，在这种情况下，被告完全可以提出申请让原告重新走法律程序，但黄健翔的代理人赵律师表示，出于对法庭和法官的尊重，面对陆幽的“突然袭击”他们并未提出重审的申请。“因为原告新诉状的内容更改涉及了主纲的证据，所以在我看来，这种被对方称之为‘诉讼策略’的打法并不合适。 ”赵律师说：“但对于新出示的有关中央电视台体育频道的证词，为了核实其真伪，我们正准备向法庭提出申请，传唤出示证据方——中央电视台体育节目中心负责人出庭。 ”也就是说央视将介入这场陆幽和黄健翔的纠纷之中。 
　　赵律师表示：“我们在之前准备的过程中就已经预料到了这种情况的发生，所以对这种‘突然袭击’并不感到吃惊，完全没有意想不到的打击。 ” 
　　据业内人士透露，中央电视台体育节目中心为陆幽所出示的证据是一张证明，陆幽确为中央电视台体育节目中心足球报道的“首席”跟队记者，这与黄健翔曾在博文中提及的“首席跟队记者”吻合。也就是说，那篇引得陆幽状告黄健翔的博文确实有相关文字与陆幽的身份有关。 
　　与此同时，陆幽后续所提交的证据中，也包含了那份她个人的宫外孕的诊断书，再次与黄健翔惹祸的博文中“宫外孕”的文字相吻合。 
　　记者 顾珍妮 
　　相关报道：
　　陆黄案庭审不公开引热议 九成网友认定陆幽难胜诉
　　陆黄官司开庭一波三折 陆幽向媒体封口对网站撤诉

