世界足球小姐候选名单揭晓 巴西两将中国无人上榜
　　新浪体育讯　北京时间12月12日晚，国际足联正式公布了2008年度世界足球先生和足球小姐的最终5人候选名单，获奖名单将于2009年1月12日颁布。获得世界足球先生提名的候选人是卡卡(巴西)、梅西(阿根廷)、C罗(葡萄牙)、托雷斯(西班牙)和哈维(西班牙)，获得世界足球小姐提名的是安格勒(德国)、克里斯蒂安妮(巴西)、玛塔(巴西)、普林茨(德国)和凯莉-史密斯(英格兰)。
　　国际足联将组织各个成员协会的国家队主教练以及队长进行投票，明年1月12日，最终的评选结果将正式揭晓。在这份世界足球小姐的提名中，世界女子足坛的两大劲旅德国和巴西各有两人入围。在今年的奥运会上，巴西女足和德国女足分获银牌和铜牌。而夺得金牌美国女足却意外地无人入围。
　　在今年的奥运会上，巴西前场三叉戟大放异彩，玛塔、克里斯蒂安妮、丹尼埃拉向球迷展示出了桑巴足球的魅力，最终玛塔和克里斯蒂安妮入围了世界足球小组的候选名单。玛塔曾在2006、2007年获得世界足球小姐桂冠。而德国门将安格勒和精神领袖普林茨入围候选名单也不令人意外。安格勒堪称目前德国女足最成功的门将，在世界大赛中展示出来的沉稳一直是德国后防中最坚固的一道屏障。而老将普林茨则多年以来就是德国战车的中场灵魂，她的世界大赛经验无人能及，普林茨曾在2003、2004、2005连续三年获得世界足球小姐荣誉。
　　亚洲球员无一入围。朝鲜女足夺得亚洲杯冠军，不过核心球员李金淑的表现有点下滑。新贵日本女足近来迅速崛起，泽穗稀更是夺得了本年度的亚洲足球小姐，但她与巴西德国的球星来说差距依旧明显。
　　在2006年，中国女足曾有马晓旭和韩端同时入围世界足球小姐候选名单，不过最终未能染指桂冠。但同时两人入围也证明了当时的中国女足在国际足坛中仍有一席之地。只是随着中国女足的日益滑坡，目前已离世界足球小姐候选名单越来越远了。

