太阳队总经理承诺韩端享受特殊待遇 收入达联盟顶级
　　查理·内莫(Charlie Naimo)，这位洛杉矶太阳俱乐部的总经理，今年初刚走马上任。之前，他是一名战绩卓越的女足主教练，带新泽西蓝天队拿过大联盟(WUSL)冠军。这几天，内莫忙得不可开交，一是因为他要到处跑，和教练组一起挑选最后10名球员，二来就是因为韩端的事儿，他得和大连实德进行沟通，确定双方完全达成一致。
　　12月13日，记者联系上内莫时，他和教练组正在圣迭戈，记者驱车3个小时，在他们下榻的酒店内，对他进行了专访。内莫很自信地说，韩端加盟近在咫尺。 
　　体坛：查理，这是你第几次观看韩端踢球了？
　　内莫：我说不准，大概有5场吧，主要是中美女足友谊赛。奥运会的比赛，我也看了一场，可惜当时她受伤了。我还录了很多奥运会的比赛录像。世界杯以前，中国女足还和我的蓝天队踢过。但是没有像这次这样坐下来，和她好好地聊聊天，这次谈话让我更了解她了，我很喜欢她的个性，很随和，很容易相处，很棒的性格。
　　体坛：那么谈谈这次看了她比赛之后的印象吧？
　　内莫：韩的个人技术非常出色，在球场上也很活跃，脑子很好使。实际上，她的控球能力也很强，在防守队员的贴身逼抢下，也能拿住球，而且她比一般人想象的要强壮。她会成功的。
　　在中国队，通常防守的注意力都在她身上。在我们队，有很多点都需要注意，她的压力会小很多，可以找到很多空当，能进很多球。
　　体坛：和大连的沟通情况如何？签约没有任何障碍了吧？
　　内莫：我们已经把该做的事情都做完了，现在我需要通过皮特·陈和大连取得联系。韩告诉我，俱乐部那边已经没问题了，现在就是一些最终手续上的问题。
　　中国的情况比较复杂，对此我是有些沮丧的。我不太理解，因为在其他国家，一个球员的合同到期了，你就随时可以离开，但在中国不一样。在选秀结束后，我给大连俱乐部递了信件，但一直没得到答复，后来还是皮特告诉我，他们收到信件了。我知道大连希望她回去踢全运会，我们已经同意了，我们明白全运会在中国很重要。我们也不需要转会费，韩可以为两家俱乐部踢，等我们这里的赛季结束了，就回中国代表大连打比赛。
　　韩很愿意呆在这里，她甚至可以在这里等着结果。如果可能，她甚至愿意等到这里的赛季开始。她表达了想回去参加全运会的愿望，没问题，我们不会因为赛程的两三场比赛，就反对她回国，破坏我们之间的关系。路还长着呢。
　　体坛：这个皮特·陈是谁？
　　内莫：他算是一个经纪人，但不代表任何球员。以前我在新泽西，别的球队来和我打比赛，都是他帮着联系的。他住在温哥华，但很多时间也在中国。
　　体坛：是不是可以说，明年韩端肯定将成为太阳队的一员？
　　内莫：对此我很有自信。我想，大连方面只是需要听到正确的内容，除了最终手续，没有别的问题。过去12小时，我一直在为此努力。我猜他们首先是需要我们确认韩端能参加全运会，其次是零转会费的问题。我是这么猜的，但目前还是有点疑惑。这算不上误解，但沟通是有点不通畅，希望明天这个时候，我能把信件寄出去给大连。
　　国家队方面，很支持韩，她自己也很期待加盟。到时候，我们会给她提供一辆车，提供居住的公寓，她对每个细节都感到很舒服。

