中国足球迈出重大改革步伐 4千万重启3大学校杯赛
　　记者肖良志北京报道
　　中国足球再度迈出重大改革步伐：从09年开始，足协将全面恢复停歇已久的“萌芽杯”、“幼苗杯”、“希望杯”三大学校杯赛，并希望在5年内参赛学校能达到1250所(争取达到1500所)。而为让该赛事得以顺利进行，足协等部门将筹资4000万元。
　　在高层的关心和协调下，动议已久的让足球回归校园，成为中国足球新年的大动作。全国约有6600万中学生，3800万小学生，如让足球在学校中推广开来，中国足球的基础将发生巨变。改革开放30年来，国家曾几次要求发展足球，每次都取得了巨大进步。学校三杯赛就是在1980年时，由国家体委、团中央和教育部共同发起的，它曾取得过显著效果。
　　1980年年初，国家体委、团中央、教育部共同发出《关于在全国中小学生中积极开展足球运动的联合通知》，要求把学校足球比赛按3个年龄组进行：12岁以下组参加“萌芽杯”；14岁以下组参加“幼苗杯”；16岁以下组参加“希望杯”。而在每年暑假的全国比赛前，各城市须有30所以上学校参赛，每个城市的冠军队入围全国比赛。当时，三杯赛吸引了全国大约1000所学校，可谓声势浩大。然而3年后，由于各种原因，三杯赛迅速萎缩直至消失，学校足球自此后再无突破。明年重启三杯赛，也让学校足球再次迎来发展的良好契机。
　　12月16日，在国家体育总局副局长段世杰的亲自督导下，足协代表各方初步拟定了小学、初中、高中三级联赛方案。其中，小学生、初中生、高中生分别参加“萌芽杯”、“幼苗杯”和“希望杯”。参加这三大杯赛的城市被划为重点城市、基础城市和推广城市，5年内杯赛涉及城市数目应为12-16个。每个城市要求有32到40个学校参赛，每级联赛动用资金将超过1300万元，总费用逾4000万元。
　　据悉，这套方案非常详细，除了五年规划外，三大杯的组织形式也有明确规定。由于小学生年幼，比赛将采取5人制，单场比赛时间不能超过40分钟；而“幼苗杯”、“希望杯”则采取7人制，用时分别为60分钟和80分钟。09年三杯赛恢复伊始，将有至少640所中小学参加。经多次讨论和研究，足协认为学校足球应利用业余时间训练和比赛，比赛时要尽量避免让学生们舟车劳顿，需遵从就近原则。
　　4000万元资金，对于学校足球联赛来说确实比较庞大。但对于潜力巨大的青少年市场，赞助商自然不会放过。据悉，阿迪达斯已拿下“萌芽杯”、“幼苗杯”的赞助权，而耐克则携手“希望杯”。初步估计，每级联赛所需资金不低于1300万，三大杯共需4000万元资金。两大赞助商各自为其赞助的学校联赛提供装备和资金，但他们的投资最多占联赛费用的50%，余下一半将由国家体育总局、教育部、中国足协等多个部门联合提供。相关的资金届时将交给教育部、国家体育总局、中国足协乙级赞助商共同组成的联合机构，专款专用，全面普及和发展学校足球。
　　1979年，国务院批准了国家体委发展中国足球的报告，德高望众的廖承志担任中国足协名誉主席后，中国足球呈现一派蓬勃发展的景象。30年后，足球回归学校让人们又一次重获信心。一位相关人士就表示，“学校足球的活力一旦被激发出来，中国的足球人口将会发生翻天覆地般的变化，毫无疑问，这将是中国足球改革历史上的又一座里程碑。”中国足球能否借此机会腾飞，让我们拭目以待。

