中国青少年足球调查之三：谁是决策者与执行者？
　　新华社记者树文、刘卫宏、李铮、岳东兴
　　从美好的愿望到甜美的果实，决策者和执行者必须有良好的计划、坚定的信心、足够的力量。中国青少年足球的发展也是如此。
　　在这次采访中记者发现，众多的采访对象都确认两点，第一，想搞好中国足球，必须先搞好青少年足球；第二，必须是教育部门与体育部门的通力合作。
　　那么，摆在面前的首要问题就产生了，谁来主导？
　　中国足协青少部主任朱和元解释说，他们正在考虑如何与教育系统密切配合。“双方是合作关系，需要大家的合作，足协应该更注重技术服务、支持和赛事组织工作，而教委应该更多从孩子的全面发展和成长考虑。”
　　在重庆采访时，采访对象更倾向于双方合作，由教育系统主导。因为最根本的途径是在中小学开展足球运动，尤其是在小学。
　　在辽宁采访时，采访对象介绍说，在校园足球无法取得大突破时，省体育局正采取以省运会金牌为杠杆，多样化多渠道发展。
　　各种不同的声音是否就意味着，就青少年足球而言，若有一个机构，将教育部门的体卫司和体育部门的足协联合起来，将行政资源集中起来，那么这其中的沟通将会更通畅，决策的速度更快，意见也会更全面。
　　毕竟，在中国，所谓的大家都管，往往会变成大家都不管。
　　如果这个问题解决了，他们再需要让大众看到一份长期的可行性计划，再坚定地走下去，让国人对中国青少年足球重拾起信心来。
　　其实，在新华社记者的采访过程中，采访对象们提出了不少主意。
　　辽宁方面提出，以省运会金牌为调节杠杆，刺激各地区单位的积极性——省运会足球冠军计六金、第六名也能计一金；
　　重庆方面提出，在学校配备高水平的足球专业教练，将足球作为体育课的学习内容之一，让学生根据兴趣原则，并按各年龄组组织校际联赛，并将比赛成绩纳入学校和教练的考核系统；
　　足协方面提出，增设教练等级，不断扩展和稳定教练员队伍；
　　针对经费问题，朱和元表示，依托社会，比如宋庆龄基金会每年都搞青年比赛，发动赞助商，广泛联系团中央等机构群策群力；
　　针对教练问题，有些退役的运动员正在加入进来，一些国际组织例如亚足联组织的“亚洲展望”计划也正在实施中，这些都是可以联系的力量；
　　不急功近利，分阶段，先试点地进行；
　　考虑细致，越细越好，越人性化越好，包括意外伤害保险等都要考虑进去；
　　……
　　在中国这片土地上，从来不缺乏机智，也不缺乏体育天赋，只看我们如何将其发挥出来，而不是让其明珠投暗，自生自灭。
　　这何尝不是一种民生。
　　让更多的青少年参与到足球中来，为了健康，为了兴趣。
　　假如这一切能够实现，最主要的是有利于我们民族的未来；另外的一个方面，不知不觉中中国的竞技体育和整体足球都将大受裨益，因为它的人才金字塔已经形成，不再是现在的“十里挑一”，而是百里、千里挑一。
　　这样，即使我们再遭遇“黑色三分钟”，即使我们再在奥运会上出局，即使我们再在女足世界杯上点球告负……我们也会伤心，但不会绝望。
　　因为我们始终拥有明天。（完）
中国青少年足球调查系列
踢球的小孩不到7000人 中国青少年足球调查之一
缺席者本应成为救赎者 中国青少年足球调查之二

