缺席者本应成为救赎者 中国青少年足球调查之二


　　举国体制
　　中国体育的一大法宝就是举国体制，它对中国的竞技体育起到了无与伦比的作用。在特殊的年代，它将有限的资源发挥了最大的力量，在短期内收到了很明显的效果。
　　和世界足球比起来，无论是中国的职业足球还是青少年足球方面都有些先天不足。就是在正常的情况下，他们成长起来也需要更多的时间和更多的营养，才能和世界发展同步，才有可能追赶。那么，举国体制这个法宝能否用到青少年足球当中去呢？
　　对于中国的体育管理者来说，让所有项目都成为世界第一显然是不可能也没必要的，那么选择什么项目，选择项目的哪个方面来发挥举国体制的优势，是一个值得研究的课题。单对于世界第一大运动足球而言，我们一度选择的出线足球已经被证明是失败的。
　　换句话说，集中方向必然有所放弃，这一次，我们的“剪刀差”应该偏向哪一边？
　　华南师范大学体育科学学院教授卢元镇在接受媒体采访时曾表示，如果建立起从大众体育、中级体育、高级体育到精英体育的一整套完整的竞技体育体系，“从全民参与的角度来说，这样的做法才能称之为真正意义上的‘举国’。”但他也承认，决策阻力小、组织环节少、资金集中快等等，都是现有体育体制的优势。
　　如果抓住这些优势，无疑可以加速青少年足球的发展，弥补以往的缺失，也将为中国足球可持续发展打下一个坚实的基础。
　　有消息说，各省的体育部门在逐渐恢复自己的青少年球队，例如辽宁。这种亡羊补牢的措施永不为迟，也是体育管理部门应尽的责任。
　　教体合作
　　谈到青少年足球的发展，教育部门的作用不可或缺。有专业人士甚至认为，若要发展中国的青少年足球，教体合作应该是最佳的方式，其中教育部门应起主体作用。
　　可现在，教体在这方面有些脱节。
　　还以辽宁为例，辽宁省体育局与教育厅在2003年确立了28所重点足球小学，2004、2005年时全省的小学生联赛就非常红火。这就是一个非常好的现象。可惜到了中学阶段，由于没有相关的政策指引，球队都散了，苗子们又都回到了课桌上。
　　社会办的足校，教育部门又很难管理下去，结果成为了足球的“集中营”，而没有正常的校园生活，孩子们的前途可想而知。一位辽宁的基层教练就感慨地说：“孩子们真是一批一批地被废啊！（由于缺乏教育，）很难找到工作的他们成了地道的文盲加流氓。”
　　但对于教育部门而言，他们又去哪里寻找那么多足球教师呢？再加上场地、设备，这些问题对于很多的中国中小学来说都是个大问题。
　　教育部门没有足够的资源来教授足球，体育部门又很难全面覆盖到所有的学校，甚至有“学校没体育，体校没教育”这种很偏激的说法，这就形成了一种两难的局面。
　　而在日本和韩国大放异彩的校园足球，在中国并没有得到大的发展，其原因就在于在我国现阶段，教育、体育分属两个不同的政府部门，校园足球和竞技体育没有结合点，因此无法简单移植。
　　根据国民体质调查的结果，中国的孩子们中，“胖墩”和“眼镜”越来越多，本可以挽救这一切的足球又在一边“饿”得要死。
　　目前，“阳光体育”要让孩子们每天享受一小时的体育活动，这就是教体合作很好的范例，足球能否享受这股春风？
　　足球的出发点
　　前沈阳金德球员曲南男在2007年退役后聘请了4名教练，每天免费在沈阳市实验小学和205小学教学生踢球。尽管有这么有利的条件，常年坚持的孩子仍然寥寥无几。新华社记者在现场看到，在沈阳实验小学操场上，参与训练的孩子只有7个。曲南男解释说，因为家长都希望孩子能多花时间在学习上。
　　而在以前火热中的足校中，很多很多的家长都抱着“一夜暴富”的心态来送孩子来的。他们只看到了极少数顶尖的职业选手的丰厚薪水，而忽视了其他一切。这样的结果也可想而知。
　　要么就是挣大钱的金饭碗，要么就是耽误学习的罪魁祸首。我们的家长们，这种心态到底有多少。甚至有些家长本身就是球迷，但这并不影响他们将孩子从球场上拖到课桌上。
　　中国足协青少部主任朱和元说：“孩子踢球首先要有兴趣，但由于人们过分看重成绩，对足球的出发点有了偏颇。”
　　国际足联章程中说：“足球号召青少年远离毒品，远离犯罪，热爱足球，拥有健康的身心，远离不健康活动。”在美国，有些街区实施午夜篮球计划，让孩子们在球场上发泄旺盛的精力，远离犯罪。这其中的道理是一样的。
　　和国家队、俱乐部队不一样，青少年足球的目的不是成绩，而是热爱与健康，是培养孩子的拼搏、合作与奉献意识。
　　再说了，下班了去给孩子踢比赛加油，难道不比打麻将更好么？
　　自宋以降，国人重文轻武、忽视体育的心态，虽然在渐渐削弱，但或多或少还在起作用。
　　要改变这些，已经不仅仅是中国足球人的责任，或者不是足球人能担负得起的责任。
中国青少年足球调查系列：
踢球的小孩不到7000人 中国青少年足球调查之一

