西班牙室内女足为生存献身 拍半裸照挂历筹经费(图)
　　记者徐毅综合报道 西班牙巴塞罗那有一支叫“维恩斯坎克洛斯”的室内女子足球队，她们近日拍了一组写真，并把它做成新年挂历出售。维恩斯坎克洛斯队这样做不是为了出风头，也不是为给圣诞节献礼，而是为了球队的生存。
　　有20年历史的维恩斯坎克洛斯队是一支非职业球队，队员们都是因为热爱足球自愿加入的，其中包括记者、律师、公务员、护士、学生和企业家。每周，球队训练两次，以备战周六的地区联赛，但在训练和比赛中，球员们从不领报酬，因为球队的经费有限。
　　据悉，维恩斯坎克洛斯队每年能从巴塞罗那足协获得3000欧元的津贴，其他费用的支出完全依靠商业赞助。但受全球经济危机的影响，今年该队只获得了1000欧元的赞助，这点钱根本维持不了球队的正常运作。为了帮助球队度过危机，本来就是打义务工的姑娘们决定拍摄一组以圣诞为题材的半裸照片，希望能借此获得足够资金。
　　“一开始不知道谁开了个玩笑，没想到很多人都认同了这一想法。整个过程非常有趣，唯一感到不自在的，只有我们的教练了。”队长戈麦斯说。因为是第一次拍挂历，维恩斯坎克洛斯队只印了600本，每本定价10欧元。没想到挂历一上市就被巴塞罗那市民抢购一空，而6000欧元的收入，足以让球队应付半个赛季了。

