前国脚学开飞机盼购私驾 入无人区藏民杀牛款待他
　　 本报记者 徐宏斌
　　知道朱琪现在最热衷的事情是什么吗？说来真的让人吃一惊。他在学飞行驾驶，想当飞行员！有朝一日，他还想拥有自己的私人飞机！
　　“我身边有不少朋友在学习驾驶飞机，有的已经开上飞机了。在四川绵阳，有全国唯一一所可以招收私人报考飞行执照的航校，我将来就在那边学习，考取飞行执照。”朱琪介绍道，“飞行驾驶学习分理论学习和上机实践操作。理论考试我已经报名了，正在学习。只要通过了理论考试，就可以上机学习了。上机进行实际操作，需要有教练带领飞行。只要在一年半的时间里，训练的飞行时间达到50小时，并考核合格，就可以拿到正式的飞行执照了！”
　　朱琪所说的这种私人飞机，是四人座的小型商务飞机。售价在200万至300万元左右，目前市场上很受欢迎。“开这样的飞机很过瘾的。我坐过一次朋友开的飞机，他在驾驶，我在副驾驶位置上。因为不是特别高，下面的景色都看得很清楚，这种感觉，的确很刺激。”
　　朱琪讲起这样的小飞机，头头是道。“因为价格也不是特别高，将来有机会自己也希望拥有一架。再说，这样的飞机，租金不是很高的，也可以租来飞。一般来说，教学时的飞行高度在1000米左右，不像一般客机要飞8000米以上的高度。这种小飞机很方便驾驶的，也有自助的导航设备。不过，它不像一般客机，没有完全的自动驾驶。”朱琪说，“不过，因为航空管制比较严，申请飞行是很不容易的事情。另外，相对来说，航空燃料的价格比较高一些。”
　　“如果自己能够亲自驾驶小飞机飞上蓝天，大山和河流都在下面，那种感觉一定很爽的！”朱琪的飞行梦，似乎真的不再遥远。
　　曾在四川全兴效力过两个赛季的朱琪，把成都当作了自己的第二故乡。“退役之后，我一直是上海和成都两地跑。不过，我一年里的大部分时间在成都。”朱琪如是说。
　　一年里的大部分时间在成都，朱琪一是为了打点自己在那里的餐馆生意，二是喜欢成都的生活氛围。“我很喜欢成都的生活。这里的节奏不是特别快。经常看到一群人坐在门口喝茶，摆龙门阵，很悠闲。而且，成都周边的山川风景很美，是旅游的好地方。”
　　当球员时，朱琪的性格略显内向，在场上场下也不太爱说话。不过，这只是朱琪性格的一面，他的另一面，是喜欢冒险，敢于尝试新鲜事物。除了正在学习飞行驾驶外，他还喜欢旅游，尤其喜欢探险旅游。“我喜欢和朋友一起自驾游，我们去过川藏草原，甚至到过无人区。在外面打帐篷、宿营、野餐，感觉真的很好！”
　　为了去更远的、人迹更少的地方旅行，朱琪特地进行过野外生存技能的学习。“去比较远的地方自驾旅行，一定要做好充分的安全准备。包括车辆的保养、生活的必需品，以及对突发情况的应变能力。当然，一般情况是不会有什么问题的。另外，旅游的季节和时间也要掌握好，最好是春秋季，天气比较温暖的时候。”

