古稀老人密林锻造黎族铿锵玫瑰 姑娘们捡破烂筹经费
　　一支县级女足将有可能代表海南省参加明年全运会？这是真的；这群土生土长的黎族少女生在海南却从没见过海？这也是真的；队员们一边捡破烂一边训练？这还是真的；要想吃肉就必须在训练中跑快点？这是真的；现在最想去广州观摩一次中国女足集训却没路费？这也是真的；目前已经有一名队员被女足国青队看中，这还是真的……
　　这，就是现实中的海南琼中黎族苗族自治县女足。谁是这个奇迹的创造者？71岁的山西老人谷中声。
　　3年前，中国女足国家队兵败四国赛和阿尔加夫。一位年近7旬的山西老人谷中声来到海南的大山深处———琼中黎族苗族自治县，他说自己要组建一支能吃苦的女足。3年后，这个已71岁的“足球工作者”已拥有了一支带有二队的“半专业铿锵玫瑰”。谷中声昨日在接受本报记者专访时说：“在海南，满大街做生意养家糊口的很多都是女人，在这里，很多女人坚强得让你落泪。我相信黎族女人能吃苦，所以我在这里要苦练出一支能打硬仗的女足。”谷中声现在拿2300元一个月的工资，全队管理人员加教练和厨师共5人。女足队员们要一边捡破烂补贴训练费，一边还要坚持每天多达6个小时的高强度训练。幸运的是，这支队伍明年将很有可能代表海南省参加第十一届全运会增设的女足U18年龄组的比赛。
　　于是，一个乌托邦式的梦即将做成。
　　白菜加干饭 谁看谁流泪
　　海南省琼中黎族苗族自治县是国家级贫困县。很难想象离海口140公里远的这个民族自治县有这样一支默默坚持的女足队伍。成片的橡胶林和椰树林是这里的标志，在县城最好的中学上学的孩子们家里都不富裕，主要的经济来源是为私营老板割橡胶，一个月有五百到八百元的收入。“我当初来这里的时候，孩子们是从自己家带米，在学校食堂煮成饭，然后买5毛钱的清水白菜就算午饭，晚上就喝粥，谁来看谁哭。”
　　谷中声71岁，北体大足球专业毕业。参加工作后长年在山西省足球队执教，圈内的评价是“老顽固”。1992年退休后到了海南，“我就看中这里的女人能吃苦，中国女足需要这种精神，我就是要‘从农村包围城市’。”但当地的家长凭什么要把孩子交给你练？这个问题困扰了谷中声10年，直到2005年他有机会认识了当时海南省琼中县分管教育的副县长林海云，林海云回忆说：“深入接触后，我觉得老谷是个实在人，我们当时想法很简单，就是想用什么办法能让我们大山里的孩子走出去，他们的命运需要被改变，至少有口饭吃，不能跟着父母割一辈子橡胶。”后来，老谷和林县长就拼凑起这样一支说不清楚模式的队伍。20个多个“苦出身”的孩子，四个30来块钱的足球，算是开始了造梦之旅。
　　要想吃肉 就跑快点
　　队伍成立后，老谷把自己在山西一手带起来的队员肖山招到了球队，肖山和高洪波是同一拨球员，曾在江苏佳佳俱乐部踢球，后来从上海体育学院进修足球专业，之后在湖南一家足球俱乐部执教。现在，肖山和他老婆吴小莉全权负责一队和二队的日常训练。
　　宿舍楼对面的球场，中间露出一片黄土，队员一跑，满是烟尘，“场子是根本无法用的，球一落地弹起来就要变向，可孩子们确实就在这里训练。”肖山把记者的包一放，就带着队伍冲进了球场，“看看这帮孩子们到底是个啥水平。”队伍现在有34个队员，一、二队各17人，最小的12岁，最大的18岁，几乎全是黎族姑娘，几乎全部来自当地农民家庭。
　　“这里的孩子3年前连足球都没见过，他们都是海南人，可从来没见过海，大部分人之前连县城都没来过。想起来真是心酸。”肖山很动情，妻子吴小莉则不断招呼着小队员跑圈，“跑快点，中午要想吃肉就跑快点！”瞬间，几十个孩子撒欢似的猛跑，在这些纯洁孩子心里，能吃上肉是很奢侈的事情。而对于大山那边的缤纷世界，却一无所知。在午饭时，记者看到了孩子们的伙食，在条形的长石桌上，孩子们狼吞虎咽着肉干和炝炒青菜，“我们只能给孩子们保证每天每顿一荤两素，至于孩子身体发育最需要的牛奶，却无力供给。”吴小莉还透露说，“当天谁训练最刻苦，就可以在第二天早上额外得到一个煮鸡蛋的奖励。”可很少有人知道，就连孩子们自己吃的蔬菜，都是她们自己在操场后面的菜园子里种出来的。
　　边捡破烂 边踢球
　　“我们这里，就连混饭吃的人都不愿意来。”提到队伍的艰苦，肖山两口子打开了话匣子。下午7点钟训练结束，队员们冲进食堂就开始抢菜，在食堂的一个角落里，堆了一大堆纸壳、废铁等破烂，没人能想到孩子们还要一边捡破烂一边踢球。“我们两个就是这个队伍的‘拾荒组’组长！队伍经费缺口实在太大，只能让孩子们有空就去县城里捡一些废品，多少能卖点钱，哪怕能买双胶鞋也好啊。”
　　肖山执意要把孩子们的良好身体素质和训练成果展示给记者看。于是，5000米跑开始了，整整12圈，一队队长王莉莉第一个冲过终点后瘫倒在地，“太累了，不过比12分钟跑好多了，那个对速度要求更高，跑不好晚上可能还没饭吃。”王莉莉今年本已通过了海南师范大学足球特长生的专业考试，成绩第一，但因文化考试太差没考上，郁闷了半年。王莉莉说：“我就是喜欢踢球，这里可以吃饱饭，还有专业教练教，家里每个月给我80元生活费，差不多了。”她说自己心里藏着一个最高的梦想，“成为国家队一员，像“铿锵玫瑰”中的海南队员韦海英一样代表中国踢球。”

