韩端酒量中国玫瑰中排第一：白酒1斤2两 啤酒没数
　　见识过古力在庆功宴上举杯豪饮的气概，也听说过王皓、毛剑卿酒后闯祸的新闻，似乎在中国体育界，男选手在酒桌上的“海量”是毋庸置疑的。那么中国体坛的巾帼，谁最能喝呢？近日有媒体爆料，跳水女皇郭晶晶可以喝两瓶红酒不倒，但也许她还不是最能喝的，而据一位与中国女足当家前锋韩端关系不错的记者透露，黑珍珠啤酒那就不用提了，白酒就能喝一斤二两！
　　论各方面的身体素质，中国女足的姑娘们无疑是中国女运动员中比较突出的，因此在喝酒方面，她们自然也有不俗的实力。奥运会结束后，记者曾邀请在北京大放异彩的重庆妹子徐媛在重庆某KTV一起K歌，唱歌水平不错的徐媛在喝酒方面似乎也丝毫不落在场男士的下风，数瓶啤酒再加不少的洋酒，徐媛走出包房时依然镇定自若。问到自己酒量如何的时候，徐媛还有些谦虚。“其实我们在国家队和俱乐部的时候根本没什么机会喝酒， 因此一年到头喝酒的次数很少。总的来说我自己喝酒只能算一般，洋酒大半瓶差不多吧。”
　　当然，徐媛的谦虚是正常的，因为比起她在国家队的锋线搭档韩端来说，她的酒量真的不行。据一位和韩端关系不错的记者透露，韩端的酒量简直骇人听闻。“白酒差不多一斤二两吧，喝啤酒的话，简直没数。”有意思的是，据说中国女足里按喝酒可以分为两拨，来自东北这拨姑娘喝酒都挺厉害的，来自南方像八一女足这帮姑娘的酒量的确不行。
??体坛酒中皇后：郭晶晶红酒2瓶不倒 韩端白酒1.2斤

