23人名单仅6人打过世界杯 西蒙尼：阿根廷配不上梅西
　　新浪体育讯　对普通人来说，或许20年的时光生命也不会有什么大波澜，但对一位球员和一支球队来说，仅仅是4年的时间，都可能会有天翻地覆的变化、物是人非的感觉。阿根廷队的世界杯阵容就有这种非常大的变化。阿根廷2010年的世界杯阵容中，只有6名球员参加过2006年的世界杯，他们是梅西、特维斯、马斯切拉诺、海因策、马克西·罗德里格斯、布尔迪索。而留下的球员中，梅西已经成为了绝对的主力，马斯切拉诺变成了队长，特维斯的形象改变了。其它的变化也很多，比如，，坎比亚索和贝隆回到了世界杯阵容中，而现在阿根廷的主力门将罗梅罗，4年前甚至还没有在甲级队登场的经历。
　　梅西的变化是非常大的。2006年6月30日，在阿根廷与德国的关键比赛中，当时作为阿根廷希望之星的梅西，却没有获得一分钟的上场时间，阿根廷被淘汰后，梅西的伤痛溢于言表。整届世界杯，梅西只获得121分钟的上场时间，但至少，梅西在对塞黑的比赛中打入了自己的世界杯首球。
　　4年过去了，梅西已经成为了世界足坛最红的球星，他帮助巴萨拿到了7个冠军奖杯，其中大部分是在2009年拿到的，另外还获得了世界足球先生和欧洲金球奖的荣誉。甚至，人们不再拿他与C罗、卡卡相比，而是直接拿他与马拉多纳相比。自从马拉多纳退役后，阿根廷人第一次感觉自己队内又有了世界第一球星。球衣号码从19号变成10号，也非常好地说明了梅西在阿根廷队内的提高。
　　马斯切拉诺的改变是责任上的改变。自从马拉多纳上任后，他在国家队内的地位就变得极其重要了，老马甚至表示阿根廷队就是“马斯切拉诺+10人”，4年前马斯切拉诺因为身体原因勉强入选阿根廷队，现在他已是球队队长。在俱乐部，他的地位也十分重要，像巴萨这样的豪门，都非常希望能招揽他。2006年世界杯，海因策因为刚刚伤愈，也是勉强入选，但他已经成为阿根廷更衣室的大佬，他甚至能对马拉多纳施加很大的影响。
　　特维斯也有显著的变化，2006年他还在科林蒂安斯，有人喜欢他，也有不少人恨他。后来，他在西汉姆重新起步，甚至获得加盟曼联的机会，现在又效力于曼城。在马拉多纳最喜欢的球员中，也不能忘了霍纳斯·古铁雷斯，这位球员2007年2月7日对法国的比赛才获得首秀的机会，但现在已经是阿根廷重要一员。
　　阿根廷队内大部分球员的生活都变化很大。2006年，阿根廷现在的主力门将罗梅罗甚至还没有在阿根廷甲级联赛亮相。在4年的时间里，罗梅罗拿到了加拿大世青赛和北京奥运会的冠军，现在又成为阿根廷队无可争议的主力门将。此外，4年前，阿圭罗刚刚加盟马竞，迪马利亚在罗萨里奥中央，也只有14场比赛的经验。伊瓜因在河床的18场比赛中，打入5个进球。奥塔门迪那时才18岁，当时他考虑的是该租借到哪家乙级俱乐部的问题。
　　有9位球员是在德国世界杯后才获得入选国家队的机会的，他们是罗梅罗、安度哈尔、波佐、博拉蒂、霍纳斯、迪马利亚、帕斯特雷、阿圭罗和伊瓜因。而贝隆和萨穆埃尔则是时隔8年之后再次获得参加世界杯的机会，2006年，他们都被佩克尔曼排除在世界杯名单之外。这几年，贝隆在大学生队找回了青春，包括拿到解放者杯冠军，而向来沉默的萨穆埃尔，也在国米成为赢家。
　　德米凯利斯是马拉多纳的国家队的主力，南非世界杯也是他证明自己的最佳机会，2006年世界杯，他在被佩克尔曼排除出世界杯阵容后失声痛哭，甚至表示自己都不想起床了。36岁的帕勒莫也很幸运，获得了首次参加世界杯的机会。
　　阿根廷球星西蒙尼表示，他对贝隆和萨穆埃尔特别看好，这两位球员平时无声无息，但他们事实上都默默给球队做着贡献，他们能推动球队前进，这两位球员所起的作用，是梅西这样的巨星都起不到的，因为梅西的足球显得个人主义一些。西蒙尼还表示，球员是有分类的，有些球员是国家队型球员，还有一些是俱乐部型球员，他们在俱乐部表现出色，但在国家队却始终无法闪光。阿根廷球迷认为，西蒙尼指的就是梅西。不过西蒙尼并不是不看好梅西，而是认为，现阶段的阿根廷队，事实上是配不上梅西的，“有一些球员非常伟大，国家队还无法给他们提供相适应的配套球员和战术。” (席尔瓦)

