商瑞华对女足提三要求 坦言现有体制可助重塑辉煌
　　新浪体育讯　1月8日，中国女足从广州奥体中心搬入市内，正式进入四国赛的赛区。随着四国赛的临近，关注女足的温度也在上升，主教练商瑞华在接受采访时表示，四国赛对中国女足是一次锻炼，相信在现有体制的优势下，中国女足有潜力重新创造辉煌。而在今天晚上观看了新西兰与韩国女足“提前开火”之后，商瑞华再次肯定了本次四国赛的意义。
　　晚上20时，中国女足在广州越秀山体育场进行了一个小时的训练课。谈及女足球员的状态，商瑞华表示，通过前一段的训练来看，球队的整体状况不错，至于伤病号，也仅仅就是前一段的训练之中，施萌雨有一点拉伤，其他队员的身体情况都很不错。
　　对于即将开始的四国赛，商瑞华在接受采访时表示，其实不要因为这次对手的名气不大，而就认为比赛的质量有所下降，其实对于中国女足来说，与这些名气不大，但实力不差、特点鲜明的球队进行比赛，反而更有意义。
　　事实上，在此之前商瑞华就多次强调过本次四国赛对手的打法特点，而就在今天晚上，新西兰女足与韩国女足竟然在赛前的训练之中打起了一场热身，显然双方并不在意暴露实力，而是希望达到“以赛代练”的目的，而且双方根本并不回避中国女足的“刺探”，这就更加充分说明了对手并不看重四国赛的成绩，同样也是想通过比赛来得到锻炼。
　　正是在观看了新西兰队与韩国队两队“提前开火”之后，商瑞华再次强调了本次四国赛对于中国队的意义。尤其是对于首战对手新西兰女足，商瑞华认为，新西兰虽然名气不大，但很不好打，新西兰队是中国女足在奥运会前10场的热身赛之中最难打的一场，对方防守非常顽强，拼抢激烈，而且她们在奥运会上打的不错，小组赛表现给我们留下很深刻的印象，防守不错。而今天和新西兰热身的韩国女足，商瑞华坦言：韩国队的技术在提高，个人能力进步很快，而且在国内开展了女足职业化，有6个职业队，从她们和新西兰的热身看，队员们的脚下能力还是不错的。
　　正是有了这样名气不强、但实力不弱的对手，也使得四国赛将变得更加激烈，商瑞华也认为这样的热身意义也更大。“我想通过本次四国赛，我们会得到锻炼和提高，现在的中国队正在成长，奥运会之后，打法上比较稳定，我们就是希望不断通过比赛去来提高自己的水平，所以不管和什么样的队比赛，我们都能够得到锻炼，我现在对队员们提到的3点要求就是：进攻打的更坚决、防守上打的更主动一些、配合更流畅一些。”商瑞华这样说到。
　　最后，商瑞华再次表示，中国女足现在对自己的定位非常清楚，经过这么多年，大家都对自己有一个正确的看法。对于中国女足来说，有体制上的优势，有领导的关心，更关键的是现在的孩子潜力也不错，自己相信中国女足通过不断努力，会重现辉煌。(新浪体育 于静发自广州）

