半场战报-毕妍袁帆连下两城 女足2-0暂领先新西兰
　　新浪体育讯　北京时间1月10日晚上20点5分，广州四国赛第一轮中国女足在越秀山体育场迎战新西兰队，结果在上半时的比赛中中国队利用任意球的机会由毕妍和袁帆连进两球，以2-0领先。
　　开场2分钟，王丹丹前场直传韩端，防守球员将韩端撞倒在地，主裁判判罚了前场任意球机会，7号毕妍直接射门，由于力量很大，新西兰队门将托了一下后还是直接飞进网窝，场上比分1-0。第7分钟，中国队左路直传身后，韩端停球之后硬吃防守球员后切入禁区，面对门将一脚斜射，皮球被门将侧身扑住。一分钟后新西兰队在反击中也获得了一次射门机会，不过中国队门将张艳茹警惕性很高，飞身将球挡了一下后将球摁在身下。第12分钟，中国队后场任意球发出后中场被断，新西兰队将球打到中国队禁区后横做射门，打偏了。
　　第16分钟，新西兰队获得角球机会，二次进攻中新西兰队将球打到中国队的禁区，混乱中两名中卫和门将张艳茹合力将球解围。第24分钟，新西兰队再次获得角球机会，中国队球员头球解转后将球控制住，皮球经过队员传递后推进到前场，王丹丹远射被门将托出。第27分钟，中国队11号娄佳慧在新西兰队禁区前沿被踢倒在地，毕妍的任意球罚到门前，禁区内袁帆垫射打在门楣上弹出后补射得分，中国队2-0。第29分钟，新西兰队将球吊入中国队的禁区，张艳茹出击单拳将球击出，禁区外新西兰队进攻球员打空门，刘华娜伸脚挡了一下后皮球擦着门柱滑出底线，非常危险。
　　第32分钟，中国队从右路发动进攻，娄佳慧快速突入对方禁区后回敲中路，韩端跟进推射没有打正部位，皮球打在后卫腿上后被防守球员解围。第35分钟，中国队左路将球打到新西兰队禁区前沿，王丹丹直传韩端，后者在一对一的情况下强行突破，面对门将一脚劲射，皮球被新西兰队门将用脚挡出。第39分钟，中国队再次获得前场任意球机会，这一次虽然毕妍仍然站在皮球前，但是徐媛出人意料的突然起脚射门，皮球打在边网上。第41分钟，中国队王丹丹左路一对一时强行下底后传中，韩端在防守球员的紧逼之下完成摆脱后抢到落点，不过她的铲射没能踢正部位，皮球滑出底线。
　　中国队首发阵容：1-张艳茹；15-周高萍、3-袁帆、5-翁新芝、2-刘华娜；12-王丹丹、7-毕妍、6-张娜、11-娄佳慧；9-韩端、8-徐媛
　　(水音）

