商瑞华：大比分有运气成份 女足亟待改善哪处环节
　　新浪体育讯　1月10日晚，中国女足在广州四国赛的首战比赛之中以6-0的大比分战胜新西兰队，取得了 开门红。在本场比赛之中，中国队的表现正像主教练商瑞华在赛前所希望的那样，过程与 理想都让人满意。不过，在赛后主帅商瑞华坦言，虽然进攻不错，但大比分还是有一些运气成分，中国队在一些防守环节上还需要改进。
　　对于本场比赛中国女足的表现，商瑞华在赛后的新闻发布会点评时表示：“虽然打出了一个高比分，但自己感觉比赛的观赏性并不是那么强，从自己的角度说，今天的前场进攻还是打的不错，但中后场表现不是很好，特别是新西兰队在前场逼抢的时候，对我们后卫造成一定压力，另外一方面，我们队员在处理球之时也不是很好，失误比较多。总的来说，今天我们在前场的攻击能力比较强，定位球得分对新西兰队的心理产生了影响，下半场创造了很多的机会。”
　　谈及本场比赛是否达到了赛前期望的“过程与结果都理想”的目标，商瑞华直言：“从进攻来说，整场比赛打得都不错，上半场门前创造了很多机会，下半场更多一些。但我们应该改进的是中后场的防守，尤其是上半时的后半阶段，今天的比分打的高了一点，但有一些运气的成分，像徐媛那个球，对方门将注意力不是很集中。”
　　在大比分领先之后，商瑞华换下主力球员，让更多的年轻球员出场，评价到这些年轻球员，老帅表示：“首先从首发边前卫娄佳惠来说，小孩场上的感觉不错，有灵气，也很年轻。之后换了刘佳上去，是89年出生的，边线突破不错，这两个队员都比较年轻，需要锻炼，希望她们边路更突出一点，特别是突破上能有更多的提高。但今天两个人打的都很一般，失误多了一点，她们的特点是向前，做的还是不错。至于后来上场的高燕，她是85年出生的，也是国青队的球员，青年队的，她今天出场后打的很好。此外像刘卅是87年出生的，在国家队也有一段时间了，踢球有灵气，尤其是禁区前沿处理球不错，她能在中路打开局面，今天把局面盘活了，表现不错。至于张颖，她在国家队的时间已经很长了，因此她在中场是我们一个很好的队员。”
　　今天的比赛中国队虽然取得了大比分的胜利，但美中不足的就是现场球迷数量少了一点。对此，商瑞华在感谢主办方、感谢广州足协的同时，也再次呼吁大家能够更加关心中国女足，如果今天能有更多的球迷到场，也许现场的感觉就会更好，不过自己相信只要中国女足加倍努力，就总会有这样的一天。(新浪体育 于静发自广州) 

