四国赛-王丹丹精彩吊射 中国1-0芬兰将与韩国争冠
　　新浪体育讯　北京时间1月12日晚19时35分，广州四国赛第2比赛日的比赛中中国女足在越秀山体育场迎战芬兰队，结果中国队凭借12号王丹丹在第41分钟的一脚吊射以1-0击败了对手。
　　本场比赛获胜后中国队以两战两胜7个净胜球的优势排名第一，两天后她们将迎战同样两战两胜的韩国队。
　　调查-您如何看女足1-0胜芬兰及决赛前景
　　开场第4分钟，中国队右边路将球打到前场，娄佳慧与刘华娜配合后将球打到禁区前沿，10号刘卅起左脚远射没有踢正部位，中国队的第一脚射门没有形成威胁。第6分钟，中国队场上队长后场捅球完成抢断，娄佳慧带球狂奔到前场后分到左路，徐媛摆脱后传中，但是禁区内包抄的队友没有抢到落点。一分钟后芬兰队左路传中形成攻门，但是包抄的前锋头球攻门时没有顶正部位，皮球从远端缓慢的滑出底线。第11分钟，中国队后防线上造越位失误，一名芬兰球员反越侠后接到队友的长传球，但是助理裁判举旗吹掉了芬兰队的这次进攻。
　　第16分钟，张娜后场传球失误，芬兰前锋断球后一路狂奔在右部肋部趟到底线处传中，张艳茹站位准确将球拿到。一分钟后中国队中场配合后将球打到芬兰队禁区前沿，12号王丹丹起脚远射，由于距离太远没有形成威胁。第21分钟，中国队刘华娜助攻到前场大力传中造成角球，毕妍开出的角球被芬兰后卫顶出，刘华娜再次将球吊入禁区后又被后卫将球处理掉。一分钟后中国队再一次获得角球机会，毕妍开出角球后，袁帆在后卫贴身逼抢下头球攻门，皮球从近门柱边上飞出底线，非常有威胁。第24分钟，中国队后场断球后徐媛将球带到前场，看到娄佳慧加速插上后分边，不过刘卅在禁区内包抄时没有踢到皮球。第30分钟，中国队娄佳慧前场带球中直传右侧肋部，徐媛反越位插上后拿球带入小禁区，由于没有包抄的队友徐媛选择了大力抽射，皮球被门将挡出。
　　第32分钟，芬兰队在反击中再次打到左侧身后无人防守的空当，但是助理裁判再一次举旗示意越位。第35分钟，芬兰队在连续两次被吹越位后再次打身后，13号球员前场左侧拿球后杀到禁区线上大力射门，皮球被张艳茹托出底线。第37分钟，中国队左路王丹丹在一对一的情况下强行传中，芬兰后卫解围时送给中国队一个角球，角球开出后娄佳慧飞身冲顶没有楔正部位。第41分钟，中国队由守转攻快速将球打到前场，徐媛大范围将球转到前场左侧，王丹丹在与后卫一对一的情况下闪出空当起左脚吊射远角，皮球打在门楣下沿弹进网窝，中国队1-0。上半时伤停补时阶段中国队再次创造出一次进攻机会，中国队后场小配合将球推进到前场，徐媛将球分到右边路身后，娄佳慧套边传中，后点包抄的王丹丹起脚劲射，皮球被芬兰门将神勇挡出。
　　第48分钟，芬兰队前场左路强行下底后回敲门前，包抄的15号球员几乎是面对空门进行推射，结果却打偏了，芬兰队错过了一个必进球的机会。第51分钟，中国队再一次从右边路发动进攻，张娜将球回做给娄佳慧后传中，王丹丹禁区内抢点垫射，皮球从近门柱滑出底线。一分钟后中国队获得一个禁区前沿正对球门的任意球机会，毕妍的射门绕过人墙被门将飞身挡出，再度传中后又被门将空中击出。第54分钟，中国队后卫禁区线上处理球时出现个人失误，芬兰前锋抢先捅射，皮球被站位极佳的张艳茹抱住。一分钟后芬兰队前场将球转移到左侧后，传中后芬兰前锋头球攻门没有吃正部位形成妙传，皮球再传到门前，芬兰队15号球员在无人防守球情况推射打在门柱上弹出，跟进的队友在补射空门时又被张艳茹伸腿挡出，芬兰队再一次错过必进球机会。
　　第61分钟，中国队在反击中将球打到前场左路，徐媛拿球后妙传身后，皮球过顶后毕妍凌空垫射没有打正部位。第65分钟，中国队中场巧妙配合后将球转到前场左路，替补出场的刘佳扣过一名防守球员后传中，皮球被后卫抢先解围。一分钟后中国队右路打出配合，张娜插入禁区后被防守球员撞了一下后解围，中国队的角球没有形成威胁。第71分钟，中国队坚持打左路的刘佳，速度上优势明显的刘佳传中后造成角球，不过中国队的角球被门将出击打出。第75分钟，中国队后场处理球时失误，芬兰队反抢后获得角球机会，
　　第77分钟，中国队再一次从左路发动进攻，刘佳在一对二的情况下强行突破后传中，但是包抄的队友没有抢到落点，芬兰的后卫倒地将球铲出底线。第80分钟，中国队刘佳的左路传中造成角球，中国队战术角球开出后形成禁区内混战，刘佳在无人防守的情况下获得正对球门施射的机会，但是她的推射打到后卫腿上后弹出底线。两分钟后芬兰队前场突然吊射，张艳茹腾空飞起将球托出。第87分钟，中国队在中场断球后张颖突然直传身后，徐媛插上面对守门员时被吹越位在先。伤停补时第3分钟，中国队张颖挡地破坏了对方的最后一次进攻，最终中国队以1-0的比分击败了此次广州四国赛的第二个对手芬兰队。在稍早前进行的另外一场比赛中，韩国队以4-3击败了新西兰队。
　　中国队出场阵容：1-张艳茹；15-周高萍、3-袁帆、4-张颖、2-刘华娜(38分钟，19-高燕)；12-王丹丹(70分钟，17-古雅莎)、10-刘卅、7-毕妍、6-张娜、11-娄佳慧(63分钟，23-刘佳)；10-刘卅、8-徐媛

