女足VS韩国预计首发：韩端复出 后防大将临阵归来
　　新浪体育讯　1月14日晚上，中国女足将在广州迎来本次四国赛的最后一个对手：韩国队。这场比赛也将是本次比赛的冠军争夺战，上一场比赛因伤缺阵的两员大将韩端、翁新芝也将在本场比赛之中复出。
　　中国女足将以最强阵容来争夺本次比赛的冠军，中国足协副主席杨一民也来到广州亲自督战。
　　13日下午16点30分，中国女足一行人再次来到越秀山体育场进行训练，由于本次比赛的密度非常大，两天一场比赛，每场比赛中间只休息一场。经过两场激烈的比赛之后，各个队的球员们在体能方面都所有下降，中国队的主教练商瑞华也针对这个状况安排队员进行了调整性的训练。
　　今天的训练也是中国女足在本次四国赛上的最后一堂训练课，姑娘们的情绪都非常不错，训练气氛也非常轻松，上一场比赛之中打入惟一进球的王丹丹更是成了“搞怪大王”，在 训练场边，王丹丹拿起场边记者的照相机过起了瘾。
　　在今天的训练之中，格外引人注意的就是锋线大将韩端重新回到了训练场上，第一场比赛之中，韩端大腿拉伤，不得不在次战之中坐壁上观。但经过两天的休息之后，韩端的伤势已经恢复了很多，在今天重新开始训练，也传递着复出的信号，韩端自己也表示出强烈的求战欲望。除了韩端，后防大将翁新芝也基本痊愈，她们两人可以重新回到主力阵容之中，也样中国女足可以组成最强的人员来与韩国队争夺本次比赛的冠军。对于她们两人的复出，商瑞华也表示可以增加球队的实力。
　　谈及最后一场比赛，主教练商瑞华直言：“韩国队进步很快，她们现在走的是日本队的路线，就是强调脚下，强调技术。不仅仅是韩国，全世界的球队现在都在往这个方向发展，中国队已经显得有些落后了，这也是我一直跟队员强调的一定要加强脚下的衔接。”对于明天的比赛中该如何对付韩国队，商瑞华笑着说：“我现在如果都说了，她们不就都知道了吗？” 
　　值得一提的是，明天将是中国男、女足国家队同时进行比赛，中国女足要争夺四国赛的冠 军，中国男足也要赢得亚洲杯预选赛的首战，老帅商瑞华不仅对自己的弟子、也对中国男 足送上祝福：“希望明天的比赛我们能够取胜，不管是男足还是女足，都希望能够用这个 冠军为中国足球的2009年开个好头。”
　　就在13日，中国足协副主席杨一民、足协女子部主任张健强也来到广州，为中国女足明天 的最后一场比赛加油助威，杨一民表示，中国女足现在非常希望能够得到各方面的大力支 持，但这需要女足自己通过打好比赛来争取，希望明天的比赛能够取得让大家满意的成绩 。
　　中国队预计首发
　　守门员：张艳茹
　　后卫：周高萍、袁帆、翁新芝、刘华娜
　　前卫：王丹丹、毕妍、张娜、娄佳慧
　　前锋：韩端、徐媛

