勒芒发布会宣布引进张家祺 俱乐部主席赞此天才罕见
　　新浪体育讯　北京时间1月14日15:00，沈阳少年张家祺加盟法甲勒芒俱乐部的新闻发布会在沈阳喜来登酒店莲厅举行。法国驻沈阳总领事馆总领事孔颂龙、勒芒俱乐部主席勒加达等多名重要人员出席了会议。
　　出生于1991年12月的张家祺现在还不满18岁，因此尽管已经同俱乐部签订了正式合同，但只能跟勒芒青年队一起训练。勒芒俱乐部主席、也是俱乐部的最大股东勒加达在发布会上高度评价了张家祺，其中妙语连珠，令人回味无穷。
　　勒加达认为张家祺虽然很年轻，但在场上具有非同寻常的大局观，仰着头踢球，这在他这一年龄段球员中并不多见。随时可以掌控场上的局面，同队友协调也非常好，对成功有着非同寻常的渴望，也有着很强的适应能力，很庆幸能找到一个这么出色的孩子，他现在已经可以在勒芒青年队成为主力球员。
　　而勒加达表示，俱乐部青训部主任、技术总监和主教练均从技术方面给予张家祺很高的评价。对于勒芒的青训体系，勒加达非常自信，尽管俱乐部成立仅有24年，但青训体系非常不错，俱乐部的宗旨是“不买世界上最贵的球员，但可以培养出世界上最好和最贵的球员”。
　　目前勒芒青训体系中培养出的最优秀球员是德罗巴，而目前在法甲劲旅圣埃蒂安效力的日本球员松井大辅也是勒芒俱乐部一手挖掘出来，当时他仅仅在日本乙级联赛效力。
　　新闻发布会之后，张家祺的爸爸张铁民和妈妈刘红在单独接受采访时对孩子的未来充满了希望。尤其是张家祺的妈妈，对自己的孩子充满自信：尽管他并不是来自专业体育运动员家庭，但孩子从小喜欢体育，对足球的爱好都是来自天性，而她仅仅是顺其自然。
　　目前中国球员遭遇留洋寒冬，已经难守五大联赛最后阵地。而沈阳少年张家祺也给人带来一丝暖意，如果将来能在法甲有一席之地，将给人带来意外之喜。而如果发展顺利，他有可能成为下届国奥队的主力战将之一。

