南勇张吉龙组合有望亮相 春节前一切悬疑水落石出
　　特约记者伊诺北京报道
　　谢亚龙离职学习之后，中国足协(足管中心)一把手空缺多时，临近年关，这一谜底也到了该揭晓的时候。从目前情况来看，“南张组合”很可能成为最终答案——南勇接替谢亚龙任足管中心主任，张吉龙任足管中心副主任、党委书记。
　　1月21日，全国体育工作代表大会将在北京召开，届时，全国各省区、体协以及总局各中心的一把手都将出席。从目前总局各运动中心看，奥运后的相关调整已经基本就绪，唯一尚不明确的仍是“老大难”足管中心。关于足管中心的新一届领导班子，“南张组合”得到了来自足协内部人士的认可，认为南勇和张吉龙多年从事足球工作，的确是不错的搭配。而总局内部了解内情的人，也默认了这种说法。“媒体的猜测应该不是无中生有，必然有根据，其实他们两人接管足协，是目前来说最直接最合适的。”
　　根据惯例，所有新干部的调整安排在宣布之前，都要经过组织谈话。但是其他中心的该谈话的都谈了，只有足管中心的人选，总局领导目前仍然没有找个人谈话。不过有关人士表示，“不谈话并不是没有研究决定，剩下的只是时间问题和工作程序了。本月的全国体工大会之前，这层窗户纸该揭开了，因为毕竟每个单位参加大会的名单要明确。”
　　另外的说法是，即便21日大会之前不会对外公布，也拖不了几天了。本月23日和24日，中国足协全体工作人员将在香河基地召开年终总结大会，据足协一位中层干部介绍，“上次香河会议，谢亚龙、张吉龙都没有参加；而这次会议的核心，应该是前任领导卸任、新任领导接班。也就是说，春节之前，一切都将水落石出。”
　　从奥组委回到足协的张吉龙，并没有像人们预料的那样，出现在中国足协位于夕照寺街东玖大厦的办公楼里。熟悉他的人称，张吉龙自离开奥组委后没有去中国足协报到，“因为总局领导并没有安排他具体的工作。在他离开足协到奥组委以后，他实际上只是挂着一个足协副主席的名字，足协的事务基本不再过问。按正常的手续，张吉龙需要得到来自总觉方面的具体指示，如分工、责任等，因此他没有去报到很正常。包括已经学习结束的谢亚龙，学习结束后也没有回到足协继续办公，也是同样的原因。因为在宣布他去学习的同时，足协的全面工作由南勇负责，谢亚龙此时回来会非常尴尬。”

