商瑞华称中韩战是最精彩的一场 透露马晓旭归队时间
　　新浪体育讯　1月14日晚，在广州四国赛的最后一场比赛之中以1-0战胜了韩国女足，以3战3胜的全胜战绩获得了本次比赛的冠军，为2009年来了一个开门红。比赛结束后，主教练商瑞华直言，这场比赛是3场比赛之中打得最好的一场，中国女足得到了锻炼，希望能够在继续努力之中提高自己的水平。
　　商瑞华在赛后总结这场比赛时首先肯定了女足姑娘们的表现，认为这是3场比赛之中表现最好的一场。“这是本次四国赛上我们打的一场最精彩的比赛，韩国队虽然打的不错，但中国队实力强一点，感谢队员和教练班子。队员在这场与韩国队的比赛之中基本按照赛前准备的去打的，大家非常努力，这场比赛的状态比前两场更好。同时也要感谢我们的教练班子，我们的备战工作很辛苦。最后还要感谢广州足协，这次的四国赛是一次非常好的练兵机会，我们得到了锻炼、也要感谢媒体的关注，希望我们不断提高水平，让全国球迷不断看到中国女足的进步。”
　　在总结到本次四国赛的3场比赛之中，商瑞华直言：”第一场比赛我们打的很好，也有一些精彩的配合进球，总体来说前场不错，中后场不是很好，进球虽然很多，但有几个是运气球；第二场比赛打的过程并不是很好，但也有各种各样的原因，首先我们两个主力球员因伤无法参加，另外芬兰队在首战之中大比分输给韩国，这给我们造成了轻敌的思想，当然还有就是芬兰队在首场比赛因为时差等各种原因状态没出来，但是跟我们打的时候状态很好，给我们很大压力，那场比赛我们打的不好。”
　　让商瑞华感到高兴的是，中国女足不仅捧起了四国赛的冠军奖杯，关键是在与韩国队的比赛之中打出了一场精彩的比赛，对此商瑞华并不在意来夸奖自己的队员：“这场与韩队的比赛是我们在3场球里打的最好的一场，特别是上半场，大家在配合都增加了自信，不过也还有很多环节打的比较急，节奏应该掌握更好一点。我们的得分能力不是很强，这么精彩的比赛，只得了一分少了点，说明我们得分这个环节做的不够。”
　　在这场比赛之中，韩国队一度因为中国队的进球而与比赛监督进行理论，对这个小插曲，商瑞华笑着说：这个是他们不懂规则，并不是球滚动一圈才能打，只要碰到了就可以打门，可能韩文还没翻译好呢，他们没看到，闹点笑话也正常。”
　　在总结四国赛出现的问题之时，商瑞华直言：“中国队的表现还是有一些起伏，另外像在传接球的控制上面都需要提高，另外在节奏的控制上也不如韩国队，还有就是门前机会的把握，最后一场还是创造出了不少机会，但没有把握住。”
　　谈到中国女足现在相比奥运会之时的变化，商瑞华说：“我们有几个不错的球员，大家集中在一起组成国家队，应该说年龄结构、位置比较全面，我们希望通过不断的锻炼来提升球队的实力，如果再出几个尖子队员，下届奥运会或者再下届奥运会能出一个很好的成绩。”
　　谈及尖子队员，大家都自然而然想到了马晓旭，对于马晓旭何时归队，商瑞华表示，马晓旭，现在处于恢复之中，马上归队可能性不是很大，因为球队在春节之后就要参加阿尔加夫杯，正常的话，马晓旭应该在夏天归来，参加前往欧洲的拉练，那也将是中国女足在今年比较重要的一次锻炼机会。

