崔大林出任足协主席倒计时 南前崔后成全新格局
　　体坛网特约记者洪亮报道 14日，从国家体育总局传出消息，南勇将接替谢亚龙出任中国足球运动管理中心主任一职。而在这两天宣布南勇扶正的消息后，体育总局副局长崔大林出任中国足协主席也将进入倒计时。一位知情人透露：“南前崔后，将成为未来中国足球几年内的全新格局。”
　　南勇扶正、谢亚龙接替王俊生、张吉龙出任对外体育交流中心主任，这一方案在总局近日的党组会上已经被认为是最佳方案，这一揽子决定将在下周全国体工会上一起宣布。南勇的扶正将一改之前两任阎世铎和谢亚龙都是不懂足球的空降兵的局面，今年47岁的南勇于沈阳沈阳体育学院大学毕业后，曾在国家体委人事司工作多年。1997年，南勇调入中国足协工作，出任中国足协副主席职务。10年出头的足协工作经历让其铁腕风格得到了足协内部以及国字号球员的一致推崇。
　　北京奥运会后，在谢亚龙和足管中心主任一职悬而未决的日子里，恰好发生了武汉退赛等影响超出足球范畴的大事。这也让体育总局选择足协领导班子的标准和思路发生变化：第一，要搞过体育并有实践经验；第二，要具备一定的领导能力，不能再像之前两任阎世铎、谢亚龙一样书生出身。
　　与此同时，在谢亚龙任内一些事件后造成不良国际影响后，总局高层认为对于足球的管理工作必须要提高力度：在足球管理中心主任之外，必须要升格“直辖”，要一改以往由总局领导挂足协主席虚职的局面，副部级的崔大林不光要兼任足协主席一职，更要具体负责一些职责。崔大林出任中国足协主席实际上早已没有悬念，他的出浮水面实际上也对南勇的扶正起到了至关重要的作用。对于未来中国足协主席崔大林和足管中心主任之间的关系，知情人说得很形象：“就相当于崔大林担任主席，南勇是执行经理。”
　　这并非是崔大林和南勇间第一次如此亲密的配合。早在2001年十强赛上，崔大林和南勇便有一次成功的珠联璧合。当时的十强赛主场设在沈阳，崔大林时任辽宁省体育局局长，南勇是中国足球队代表团团长，中国队势如破竹的背后，也有当时的“地头蛇”崔大林和南勇全力配合的一份功劳。首战阿联酋，就在赛前两小时，全场草皮突然洒水，长草也被神速剪成短草，阿联酋队从更衣室一出来，登时傻眼。那一战，中国队3比0痛快拿下对手，也由此一举冲进世界杯。
　　南前崔后，两人的又一次联手，但愿给中国足球带来否极泰来。 
　　[崔大林扶正南勇谢亚龙逼退阎世铎] [范志毅赞南头勇气彭伟国怒国足不争]
　　[朱骏还没发迹时他已是江湖大鳄] [老特拉福德两个中国人比肩吉格斯] 

