谢亚龙官运难测财运亨通 新职位年薪竟高达155万
　　体坛网记者关东报道 从当年的“POLO谢”到现在的“谢CRV”，从田管中心到中国足协谢亚龙的生活状态很大改善。而此次中体产业董事长，谢亚龙“官路”虽然不好预测，但他的“财路”却持续看高。
　　中体产业主营业务包括体育产业和房地产业务，并涉足机票代理及传媒等业务。作为国家体育总局控股的惟一一家上市公司，也是唯一的一家以体育产业为主营业务的公司。在体育产业方面，公司承办各类体育比赛，开发、经营体育健身项目，并参与建设体育主题社区，而且公司是北京申奥的策划主体之一。在房地产方面，公司在广州、上海、天津、北京等十多个大中城市开发奥林匹克花园项目，成为公司收益的主要来源。 从下图可以看到，虽然公司净利润在07末和08年一季度净利润大幅增长。根据08年10月的数据，中体产业集团总资产达到30亿，主营业务收入接近两个亿。
　　看一下谢亚龙的“前辈”王俊生，曾担任足管中心主任、中国足协副主席，任中体产业集团法人代表、董事长。脱离足球之后，王俊生被组织上安排进入中体产业集团股份有限公司，现任集团法人代表、董事长。没有了从事足球工作时的巨大压力和风险，据媒体报道，王俊生的日子过得惬意。仅仅从个人待遇角度而言，如今王董事长的年薪明码公示1557200元。对于年收入十余万的足协高层，这个数字已是望尘莫及。
　　而谢亚龙在足协就获得了很大的“经济效益”，2005年年初刚到足协任职的时候，谢亚龙驾驶的汽车是他夫人的POLO。那时候，由于在外挂职以及频繁的工作调动，谢亚龙的收入都没有在足协的收入高。寻找到那辆蓝色的POLO车，就能寻找到谢亚龙的踪影，曾经成为媒体追逐谢亚龙的标志。那时候，由于足协低价分车引起了很大的社会反响，搞得足协官员不敢大摇大摆将私家车开到足协，不明就理的谢亚龙开着POLO车公开亮相，必然遭遇媒体的追逐，后来谢亚龙不得不说“这车是我老婆买的”，并有了“POLO谢”的称呼。
　　到足协之后，随着谢亚龙收入的增加，从行头到坐骑，都发生了较大的变化：两大体育品牌赠送的服装，足以让谢亚龙和足协的官员盟受益终生；东亚联盟轮值主席带来的收益让谢亚龙从POLO车换成了CRV。现在，足协的官员都称谢亚龙为“谢CRV”。
　　由于世界两大体育品牌与中国足协以及国字号球队有着密切的关系，谢亚龙在服装方面的变化也很大。从2005年开始，他就从原来的国产品牌换成了运动系列的全名牌。赞助公司是无微不至的，从夏装、秋装到冬装一应俱全，皮衣、西装等都全部赞助。
　　不过，无论是名牌服装还是CRV车，都是通过正常渠道获得的。这些名牌服装和汽车，改变了谢亚龙的生活质量，有了更好的生存状态，无可厚非。也许，通过这次调整，谢亚龙的CRV向宝马迈进了一步。 
[陈涛800万加盟申花：我的救赎我的路]  [15标王性价比大PK鲁能眼光毒申花冤大头][百万谢董赢了阎世铎中体员工对谢亚龙说不]  [朱骏还没发迹时他已是江湖大鳄]


