张路：曼联当年水货竟当阿根廷核心 C罗与葡队不相融
　　新浪体育讯　詹俊：我唯一对四强看法跟张指导不同的，我觉得阿根廷可能有机会进四强，有可能是在下半区里边出来。阿根廷我们大家都知道，如果教练不是马拉多纳，如果有萨内蒂和坎比亚索入选就真的厉害了。
　　张路：问题就在老马，这事就难了，净出不靠谱的事情，马拉多纳当运动员是好运动员，运动员是靠感性的东西、靠直觉的东西。
　　主持人李欣：有时候把自己的事整利落就行了。
　　张路：当球员到场上不用多想，像抽了吗啡一样，有疯狂状态就行了，加上他的天赋够了。但是当教练不行，当教练要的是理性的思维，要的是周密的思考和判断，老马这方面不是他的所长，给他配一个好的助理、好的顾问，所以这个队打顺会很顺，但是一遇到困难就垮台了。
　　詹俊：所以想他进四强，更多的是基于国内比较多阿根廷球迷的良好愿望。
　　张路：阿根廷的中场我觉得有问题，贝隆是他的核心，贝隆什么岁数了。
　　主持人李欣：我记得从曼联走时就已经非常老了。
　　张路：从意甲也退出来了。
　　主持人李欣：已经很老了。
　　张路：结果还在那打，贝隆那个人组织能力不是特别强，防守能力更甭提了。所以我对阿根廷的中场是质疑的。
　　詹俊：关系到梅西的位置在哪，有可能靠后一点，可能让他打后撤一点的位置更好。
　　主持人李欣：詹俊刚提阿根廷的名字，张指导两块砖头就扔过去了。
　　张路：阿根廷的球迷别怨我，我希望阿根廷好，但是我对老马不看好。
　　主持人李欣：先把老马分析了一下，又把贝隆分析了一下。詹俊，你正面的阐述一下对阿根廷的看法。
　　詹俊：阿根廷中前场拥有太多的无敌组合，锋线上就不用细数了，问题是马拉多纳觉得最强的阵容是怎么样的，在联赛中稳定打主力的就是特维斯，无论在阿根廷，去巴西联赛，还是去英格兰西汉姆，还是曼城，他都能打得出来。梅西呢，不用说了，迪马里亚在左路非常有说服力，如果我们把梅西放在中路，可能就要特维斯客串一下右路。
　　主持人李欣：打右边去。
　　詹俊：对。
　　张路：所以就是说前锋线星光灿烂，六大巨星，但是不可能六个都上，顶多上三个，除非马拉多纳急了，上四个、上五个。
　　主持人李欣：来个3—1—6。
　　张路：肯定更要命了，肯定乱了。
　　主持人李欣：都说前面星光灿烂，我还有这么个疑问，你说梅西，包括米利托，你说欧冠也好、国内联赛也好，踢得这么棒，能在世界杯那一个月还这么棒吗？
　　詹俊：我看阿根廷最多能进四强，过不了西班牙这关，中后场后腰的位置马斯切拉诺非常好，但没带坎比亚索，没有好的替补，中卫德米凯利斯这样的更是漏勺。
　　……
　　詹俊：其实葡萄牙人员不差，如果他们的教练是穆里尼奥的话，这套人马可能就又不同了，其实三线的人员都非常好，其实跟梅西在阿根廷队一样，C罗的问题是，在葡萄牙队里面位置到底在哪。
　　张路：存在着国家队和俱乐部队之间的差别。
　　詹俊：过往两年的足球先生，但是C罗上一次在葡萄牙队里进球已经是去年的2月份了。
　　张路：我感觉C罗的风格不是葡萄牙的风格，C罗是特别快速。
　　主持人李欣：欧洲，英格兰的那种感觉。
　　张路：葡萄牙是整体控制，慢的，传传传。
　　主持人李欣：C罗是不是打博尔顿的时候替补上场的，他那种脚法一下让英格兰好啊，但是这几年踢出来他那些东西在减少。
　　张路：他很简练，向前很锐利、很快速，但是你看他很少跟队友组织那种复杂的整体配合，这样在葡萄牙队里就有一个问题了，把C罗放在哪，放在中锋，他拿球、带球突破那一下不太容易发挥，他愿意撤出来拿球，尤其是从左边路往里走，可是他如果在边路拿球，往前一带，一看队友还没跟来呢。
　　詹俊：他自己也不甘心，离开曼联以后，其实在曼联最后一个赛季弗格森已经把他当前锋用了，来了皇马以后干脆都顶到前面去，葡萄牙也会这样吗？
　　张路：C罗这个风格在葡萄牙好像跟别人搭不上，不是他不行，是风格不同。
　　主持人李欣：所以你看就是这样，阿根廷，梅西的阿根廷，葡萄牙，C罗的葡萄牙，我觉得都得再看一下，因为目前为止我们还没有感觉到是很好的整体。(新浪体育节选)

