南勇扶正的四大期待：重塑国足形象 再造黄金球市
　　特约记者鲍良报道 南勇扶正！1月14日，当这一消息传来时，中超、中甲俱乐部的总经理和主教练并不感到惊奇。接连两届“圈外”足协主席给中国足球带来的伤害，让大家迫切渴望一个内行来解决目前的危机，拯救中国足球。就在南勇扶正的消息确定之后，记者迅速在各俱乐部和中国足协的主要合作伙伴间进行了调查，调查结果显示，整个中国足球圈内对南勇的期待几乎涵盖了新时期中国足球所有细节。解决联赛本体化、国家队一体化和中国足球市场问题、形象问题，几大困扰中国足球的问题，都被业内人士摆在了南勇面前。 
　　联赛本体化重归轨道 
　　中国足球在2008年之后走进了新低谷，2009年1月14日客场输给叙利亚证明了其羸弱。来自刚刚冲超成功的某俱乐部负责人表示，他和一些同行都希望，中国足球能够重新从联赛做起。“之前说了很多快乐足球，健康联赛的东西。实际上我们既不快乐也不健康，弄到最后，甚至连足球是什么都不知道。在这方面，南勇是熟悉这个行业的，因此我们很期待这方面重新脚踏实地。”
　　2008年的最后一个月，以地方足协为主体的青年联赛即将和联赛双管齐下的消息不胫而走。有消息曾说，这意味着足协即将更多放权俱乐部，将联赛交给“职业联盟管理”。平心而论，这样的消息是不负责任的。中超公司目前和中国足协肯定还将在一定层面上高度共存，足协不会放开对联赛的管理权。这一点，诸多俱乐部也没有奢望彻底“自由”。在南勇上台之后，他们期待的不过是更多符合市场规律的做法。比如，在国家队要人的时候，要更多考虑到不要给俱乐部带来更多负面影响。 
　　让俱乐部管理人员充满期待的是，南勇肯定不会对具体的俱乐部进行干涉(比如不会像谢亚龙造访成都谢菲联那样，对对方的走训制提出了质疑)，2008年9月南勇暂时理政时，很多老总就在中秋佳节之际和他进行交流。“当时最担心的还是联赛受到冲击，那样俱乐部会很难生存。所以现在首要的任务就是保住联赛，而一直掌管联赛工作的南主席肯定有这方面的考虑。” 
　　南勇在处理多起中超违纪事件上显得非常果断，业务能力也得到圈内外人士的一致肯定。很多俱乐部官员深知，南勇表面的“果断”，实际上是和他背后工作的细致分不开的。“南头能搞定的事情，事先进行了很多工作，即便是比较棘手的判罚，因为事前工作做得不错，也能让俱乐部比较服气。” 
　　国家足球一体化 
　　中国足球有什么特点？面对这个问题，实际上没有人能够说清楚。中国足球已经丧失了特点，这是最大的问题。近邻日本国家队，从俱乐部到男女足国家队、青年队，都以控球、传接为特点，韩国足球保留了整体性和冲击性，而中国足球在糟糕的成绩下已经不成体系。圈内期待，“懂足球”的南勇，能够为国家足球的一体化做出贡献。简而言之，就是重塑中国足球的特点。这几年，徐根宝、容志行等人都表示，中国足球的问题就是没有“脚下”。 
　　南勇曾经率2007年中国女足世界杯组委会骨干成员考察德国世界杯赛，他对韩日两队在德国世界杯上的表现给予了高度评价。“虽然日本队与克罗地亚队战平，出线的前景很渺茫。但是他们在球场上拼命的奔跑，体现了强烈的求胜欲望，这些都值得中国足球学习。”由于深知中国足球的差距，很多圈内人士期待南勇能够和有识之士一起，找到中国足球的一体化道路。“说白了，就是让中国足球有自己的特点，不要今天学这个明天学那个，说的是百花齐放，最后是四不像。” 
　　再度打造足球黄金市场 
　　几年来，南勇一直默默为联赛的市场化做着踏实工作。两年前的春节，南勇和当时的中超公司总经理瞿郁明赴欧。当时他们的主要目的是敲定2006年中超联赛的主冠名赞助商。南勇那次欧洲之行并不是直接面见赞助商，而是通过公关公司等推广商进行谈判，一如和甲A时代帮助运作万宝路、百事可乐等冠名的国际管理集团的谈判一样。 
　　中超老总们注意到，在南勇在足协任副主席的数年间，他对联赛存在的市场基础非常感兴趣。佳能公司和中国结缘十年的答谢晚会上，南勇代表足协致辞。金威冠名联赛，南勇也在其中起到了很关键作用。知情人透露说，“当然，现在市场环境不好，但他(南勇)还是知道没有钱什么都发展不起来。因此，我们期待他来整合一下足球资源，重新找到市场的兴奋点。” 
　　重塑国家足球形象
　　红牌，失利，假球，黑哨……这些，已经成为了外界对中国足球的第一认识。2008年，国少队出征乌兹别克之前在机场候机，面对旅客的提问，一些队员居然不敢承认自己是踢足球的。中国足球的形象可想而知。 

