谢亚龙上任即获中体职工支持：足协来的都有魄力!
　　记者贾蕾仕报道 从2009年1月15日起，因为足球让国人念念不忘的谢亚龙有了一个新身份———中体产业董事长。从奥运会后的千夫所指，到年薪超百万的董事长，谢亚龙的这次变身，美妙程度毫不逊色于他的前任阎世铎，阎掌门的体育总局训练局局长职务固然是个美差，但论赚钱，谢亚龙在中体产业上任后158万的年薪，足以让还在足协苦苦挣扎的其他前同僚们感叹“同人不同命”。从2008年9月1日被从足协临时派驻去国家行政学院学习，以避过外界舆论的压力，到11月学习结束后就开始在家赋闲等待总局新任命，谢亚龙的这次离任经历了136天。在这136天中，应该说总局为了给谢亚龙一个好的安排，煞费苦心，最终的这个安排，又因为是接了另一位足协前任掌门王俊生的班，而引起人们无限遐想。现在，谢亚龙解脱了，他也可以在自己颇有研究的领域进行工作。 
　　“足协来的都有魄力” 
　　2008年9月1日谢亚龙在足协全体大会上宣布脱产学习后，足协就陷入了一个一切都暂缓，无法有具体行动的阶段。在他离开足协脱产学习之后，足协内部的很多工作人员也已有许久没见过他了，只知道谢亚龙经常去天坛公园散步，并在家练习书法养心，以此度过这段等待的时间。据悉，本来足协举行考评会，按照公务员规定，谢亚龙也是必须参加的，足协工作人员推测，谢亚龙可能在这个会上复出，当时还有人想着至少能在足协与谢亚龙见一面，但是现在谢亚龙已经无需回到足协了。 
　　谢亚龙在体育界也算是个家喻户晓的人物，他到中体产业公司也让公司职员都翘首期待，中体产业从上到下都对他的到来充满期盼，总局传来的消息是，15日总局就将到中体产业宣布谢亚龙的任职，在中体方面很多职工也想与谢亚龙接触，了解他到底是什么样的一个人。 
　　中体产业公司部门经理王奇14日晚也向记者表示，“谢亚龙更适合在中体产业公司工作”，他分析首先是谢亚龙对经营、产业发展等方面很有研究，他曾写过《孙悟空的产权属谁》的专业著述，对产业公司经营上也有着很好的想法和思路，王奇同时认为，“谢亚龙在足协的工作做不好，责任并不完全在他，这里有很多深层次的原因”，另外很多中体职工也表示，“从足协调到公司的领导都是很有魄力的。”他们也容易拿王俊生与谢亚龙做比较。 
　　王俊生给他做了榜样 
　　王俊生到今年4月份就要退休离开工作岗位，他在中体产业的四年里，也做了大量的工作。王俊生出任后主要精力都放在体育赛事的商务开发上。当时注册资金5000万元，实际可使用资金2亿元，其业务涵盖体育赛事商务推广、体育广告、体育旅游、体育经纪、体育高新技术发展、体育信息咨询等方面。 
　　王俊生主要把社会上影响最大的足球、篮球、排球三大球作为主攻方向，在篮球和排球两个项目上，中体产业早已经介入了其联赛商务推广；女足国内赛事的商务推广也一直由中体产业广告公司打理。在2004年亚洲杯期间，中体产业一举拿下了亚洲杯的门票销售权，该届赛事中国队顺风顺水最后打进决赛，也让公司赚得盆满钵满。 
　　从年龄上看两人十分相似，谢亚龙今年49岁，王俊生来到中体产业公司时已经54岁，而且中体产业公司的任职没有时间限制，不像各管理中心有任职期限，也不以竞技指标作为考量，谢亚龙当初在足协就一直希望有一个长期稳定的环境，而在中体产业公司就是其中一个。 
　　中体产业公司在2008年年报中公布，归属于上市公司股东净利润达2亿元，这是一个不小的数字。据公司相关人士透露，谢亚龙上任后，将面临着奥运会后的经营，但是由于恰逢金融危机，和国际国内经济因素影响，对谢亚龙来说同样是一个严峻的考验，用一名职员的话来说就是“他到这里并不轻松，谢亚龙需要做大量的工作才能尽快运作顺畅”。 
　　足协成了他的资源 
　　据称公司年初的计划已经确定，公司将利用北京奥运会的影响，加强与国际重大赛事的联系，如伦敦奥运会、世界杯足球赛等，力争在已有接触的基础上，形成有效的合作。公司还将“重视资本市场的作用，积极寻求在资本市场发展壮大公司的路径，显示出公司巨大的发展潜力”。这些工作也是谢亚龙上任后要做的工作，可以看到的是，中体产业公司的工作也与足协的工作有交集，或许将来的商务开发也会涉及到足球范畴，很多职员都认为“谢亚龙应该利用在足协的关系发展一些经营业务。”在足协方面，盈方在两年后就将结束与足协的合作关系，中体产业也有望加入与“中国之队”的合作中去。 
　　谢亚龙也并不缺乏相关经营公司和产业的经历，谢亚龙曾在陕西安康市挂职任市委副书记，据了解安康地处陕南，山多路险，许多地区比较贫困。为了了解基层的情况，在安康工作两年间，谢亚龙的足迹踏遍所有区县。有时为了落实一些经济和扶贫政策，谢亚龙也是不遗余力地落到实处，只是相比当年在安康，来到中体产业的谢亚龙会在待遇上有所提高。 

