谢亚龙接任中体产业逆市飙升 涨幅逾4%远跑赢大盘
　　新浪财经讯 前中国足协掌门人谢亚龙昨日下午完美实现转身，调往中体产业公司任董事长，接替前任王俊生。尽管“龙王”在足协期间饱受诟病，但今日中体产业开盘后却一路飙升，截至发稿时，涨幅逾4%，远远跑赢大盘。
　　谢亚龙这次接任的是王俊生的职位，两任中国足协的掌门人再一次完成了一次交接。虽然出任董事长让谢亚龙在媒体上露脸的机会相应的减少了很多，但是这个位置对于体育总局的任何一个人看来都是一个"肥缺"。因为作为一家上市公司的董事长，谢亚龙未来的年薪将会超过百万。
　　王俊生调离中国足协之后出任了中体产业公司的董事长，据中体产业证券2008年资料透露，王俊生去年的年薪是155.72万元，这对于任何一名体育总局的工作人员来说都是一个可与而不可求的机会，要知道他们中大部分的年薪不过十余万，而谢亚龙在2008年的全年收入大概在40万左右。
　　作为一家上市公司，中体产业公司有着非常严密的组织结构，同时对于管理层的收入也是有着非常透明的规定。2008年王俊生的年薪明码公示1557200元，这是通过股东大会审议通过的董事长年薪标准，除此之外，他们每年还可以获得大概30000的津贴，享受交通、住宿费用全部报销的待遇。
　　(杨波)

