商瑞华总结四国赛：完成人员过渡 她们开始挑起大梁
　　新浪体育讯　时隔4年，中国女足在即将过去的一周又尝到了冠军的滋味，不过这次广州四国赛的冠军除了奖杯本身的意义之外，更难得的是让人们在这个冬日里看到了中国女足的复苏，也许随着冬天慢慢的远去，中国女足的春天也很快就要到来。这一切，在女足老帅商瑞华的眼中，都是按照自己逐步改造的计划进行的。
　　完成奥运会后人员过渡
　　奥运会之后，中国女足进行了大调整，李洁、浦玮等老将先后退役，取而代之的是一批年轻的小将，在球队之中，韩端、毕妍、张颖已经成为老将，而娄佳惠、刘佳、徐雯佳、古雅莎等一批90后的球员已经开始逐渐成为商瑞华培养的对象。
　　谈到奥运会之后的人员调整，商瑞华坦言：奥运会结束之后，足协领导在重新组建中国女足的时候，就已经明确了这支队伍的未来目标，就是2011年的世界杯和2012年的奥运会，因此从那个时候起，中国女足就势必要进行新老调整，因为依靠原来的老将再去打4年之后的比赛是不现实的，而要让那些国青的小将们在4年之后能够挑起大梁来，就必须从现在开始一点点带着她们起步。
　　正因为如此，商瑞华才对女足进行了大幅度的调整，从最近两届的国青女足之中选择了不少90后出生的球员进入中国女足，年轻的小将在一夜之中成为了国脚，对此商瑞华也表示：“现在队中确实有很多年轻球员，她们的潜力也不错，但最大的问题过去都很少参加过国际比赛，相比于韩端、毕妍这些球员，这些小将的国际比赛经验太少了，甚至是零，所以才要提前把她们调到一队之中，否则她们获得积累的机会就更少。”
　　就在奥运会结束之后，重新组建的中国女足先是到美国进行了一次海外拉练，然后又迎来了本次的广州四国赛，对于这两次赛事之中女足得到的锻炼，商瑞华首先肯定的是，“通过和美国队的比赛，还有四国赛，应该可以说中国女足的人员调整已经趋于年龄结构比较合理、技术打法比较符合自身特点，或者说基本上顺利的完成了奥运会之后的人员过渡，接下来的重点就是目前的这支女足来如何逐渐变得更加完善。”
　　今年重点还是打基础
　　2009年对于中国女足来说，并没有什么大赛，除了本次四国赛之后，就是一年一度的阿尔加夫杯，而在主教练商瑞华眼中，中国女足刚好可以利用这一年好好的打牢自己的基础，其实不管是四国赛，还是阿尔加夫杯，成绩都不是重要的，重要的还是过程，一个积累与提高的过程。
　　商瑞华说：“虽然这次中国女足在四国赛之中拿到了冠军，是一个让大家都很满意的结果，但其实在这次四国赛之前，教练组根本没有给球员们任何压力，并没有说要拿什么名次，我们就是告诉队员，希望有一个好的过程，希望这次比赛打出我们之前的训练成果来。”
　　在商瑞华的眼中，女足姑娘特别是年轻的小将，太需要用比赛来锻炼。“别看这次四国赛的对手实力不强，但是都很有特点，完全起了练兵的作用，不仅是我们的主力阵容在3场正式比赛之中能够与对手较量，像我们和韩国队约的那场教学赛也很有意义，这都给我们年轻队员创造了不错的比赛机会，对于她们来说，都是一个打基础的过程。”
　　四国赛得到锻炼提高信心
　　本次广州四国赛，中国女足除了收获一个冠军之外，更难得可贵的是收获了自信心、同时让商瑞华更加坚持了走技术路线的打法。
　　自从去年重新接手女足之后，商瑞华认为中国女足如果想要复苏，就必须坚持自己的特点，而中国女足的特点就是自己的技术特点，只要坚持了这一特点，才能有所突破。不管是此前的美国拉练，还是这次的四国赛，商瑞华表示，自己都要求队员们多打地面配合、多利用传接球来拉出对手的空档。“我们毕竟是亚洲球队，不可能完全依靠力量打法，所以我们的特点就是通过地面配合来扯出空档，寻到机会，像第三场比赛与韩国队的比赛我就非常满意，别看第一场我们赢了新西兰队6个，但在进攻方面有一些是运气球，但是打韩国队，我们是真正通过自己的配合创造出了机会，虽然机会没有把握住，否则可以进球不止是一个，但至于我们看到了这个过程，现在我们要的就是这样一个过程，这是最重要的。”
　　本次四国赛之前，商瑞华曾经表示，希望过程与结果都打的理想。那么，最终收获了冠军，而且是3战3胜不失1球，是否达到了赛前的计划呢。对此老帅笑着说：总的来说还是得到了锻炼，达到了练兵的目的，但不可否认，中国女足还存在起伏，包括这3场比赛，每一场比赛的内容都不一样，中国队表现不够稳定，而在掌握节奏与控制传接球的准确性上，这些都在四国赛上暴露出一定的问题，都仍然需要总结与提高。

