足协四任掌门品尽酸甜苦辣 南勇多年铁腕媳妇熬成婆
　　自中国足球实行职业化以来，至今中国足协共经历过四任掌门，他们分别是：王俊生、阎世铎、谢亚龙和刚刚上任的南勇。这四个人共同见证并导演了中国足球职业化的十多年 ，也和球迷一起品味了中国足球的酸甜苦辣。对于这“四巨头 ”，人们的褒贬不一，但他们确实都有着各自鲜明的特点。比如王俊生的平实、阎世铎的高调、谢亚龙的难以捉摸以及南勇的强硬，都给人留下了深刻的印象。 
　　王俊生的悲情唯一专业的掌门人 
　　说王俊生是这“四巨头”中唯一懂中国足球的似乎有些夸张 ，但他确实是这四人中唯一搞足球出身的，不知是否是“根正苗红”的缘故，他在这三任足协掌门中，也是挨骂最少的。 
　　关于王俊生，我想从他的谢幕写起。在中国足坛，从来没有一位官员的正常调动工作会被渲染得如此伤情。2002年9月17日，京城一家不知名的饭店内，王俊生与众多足协官员吃了告别晚餐，他的接任者阎世铎指挥足协的官员合唱了《送战友》等歌，最后还送给王俊生四个字“劳苦功高”。餐桌上，王俊生流下了眼泪。这一天是王俊生正式离开中国足协的日子。 
　　王俊生是一个悲情性的人物，执掌中国足协11年，其间经历过两次冲击世界杯，均以失败告终，而他的接任者却非常顺利地冲击世界杯成功。而事实上，王俊生在足球圈内是以严谨平实闻名的。冲击世界杯的失败并不能掩盖王俊生为中国足球做出的贡献。是他为中国足球设计了职业化的模式，是他开创了职业足球之初球市的黄金年代，尤其应该感谢王俊生的是职业球员，如果没有王俊生，他们的钱包是绝对不会至少是曾经那么鼓。 
　　阎世铎的大话足球政客，骂声一片 
　　人们一直在争论，阎世铎到底是一位壮志未酬的足球政治家，还是一个只会炮制概念、卖弄嘴皮子的空谈家？总之对于阎世铎，人们印象最深刻的就是他那张大嘴，总是用着豪迈的声音说着惊人的话语。说惊人是因为他的话大都太业余了。作为一个足协掌门人，阎世铎可谓是个绝对的足球门外汉，他浑身上下散发的，都是浓浓的政客味道。 
　　2000年4月24日，国家体育总局(当时叫国家体委)办公厅主任阎世铎出任足球运动管理中心主任，约3个月后又戴上了中国足协副主席头衔，成为中国足球的新掌门人。而他面对的，就是已经在走下坡路的足球。当时的阎世铎并没有表现出一丝惶恐或者畏惧，事实上，他是踌躇满志的。据说当时他还特意定做了几套面料精致、做工考究的西装。上任后，阎世铎不接受采访，也不轻易下指示，而是到各地调研了几个月。3个月后，央视终于把他请进了演播室，于是人们聆听到了一个中年男子用浑厚的男中音朗诵莎士比亚情诗。 
　　在口若悬河的同时，一个个新设想，一项项新规划不断出台。阎世铎上任仅半年就作出暂停甲A 联赛升降级的决定，引起极大争议；接着他在说出“杀无赦，斩立决”的豪言之后，让十年甲A 落幕，中超诞生。4年，阎世铎的任期只有前任的一半，却没有人与他友好地说声再见。他得到的是铺天盖地的谩骂和问责。 
　　谢亚龙的阴郁成娱乐足球恶搞对象 
　　谢亚龙的工作经历是四个人中最丰富的一个，先后做过运动员、教师、公务员。他不像王俊生那么低调，但也没有阎世铎那么能说，尽管他留下的搞笑语录并不比阎世铎少，但那是因为中国足球发展到这一步，已经成为娱乐化的代名词，谢亚龙说出的每一句话都被媒体密切关注，并深入挖掘了。 
　　三任足协掌门中，应该是谢亚龙的结局最悲惨，遭遇的骂声最多，当然这里面有他无奈之处，中国足球最惨淡的时候让他赶上了，但他个人也有着不可推卸的责任。这个喜怒很少形于色的人是很固执而专断的，这是一个拒不承认他是门外汉的足球门外汉，他的偏执让中国足球的天更加黑暗。 
　　当2005年初谢亚龙初到中国足协时，人们曾经对这个有着资深体育经历、口碑不错的谢亚龙抱有希望，然而四年过去了，谢亚龙没有给中国足球带来任何实质性的进步，相反从各级国字号到职业联赛的全线溃退。中国足球在他当政这四年可谓“四大皆空”。而谢亚龙也成了搞笑的对象，从“谢奥运”到“叉腰肌”，当在球场上喊“谢亚龙下课”已成为一种娱乐方式，不知这该是谢亚龙的悲哀还是中国足球的悲哀。 
　　南勇的铁腕多年的媳妇熬成婆 
　　早在1997年，南勇就进入了中国足协，在“二把手”这个位置上干了好多年。2005年成为排名谢亚龙之后的中国足协第二号领导。这并不是一个默默无闻的人物，相反，长期主管国字号球队的他，以铁腕治军闻名，是有名的强硬派。与几位前任相比，南勇不像阎世铎那么华而不实，也不像谢亚龙那么只唯上，又比王俊生更敢做敢当，而更重要的是，南勇具有一把手的威严和做大事的气魄。 

