实德官方确认韩端租借洛杉矶 玫瑰中锋终圆梦大联盟
　　昨天，大连实德俱乐部收到了来自美国洛杉矶太阳足球俱乐部的传真，双方俱乐部总经理在“球员租借协议”上已经完成了签字，这也意味着实德女足球员韩瑞赴美国大联盟踢球成为事实。今天上午，韩端在接受实德俱乐部官方网站采访时说：“非常感谢徐明董事长、实德俱乐部领导以及省体育局、省足协的领导，还有长期以来关心我的媒体记者和广大球迷。如果一切顺利的话，我可能在2月中旬就去美国了。”
　　韩瑞出国踢球一事在运作之初就受到了实德集团董事长徐明的关心和支持。实际上，徐明一向支持球员到欧洲高水平联赛中去发展，这也是孙继海、董方卓等人能够顺利转会出国踢球的一个主要原因。另外，今年是全运会年，实德女足承担着代表辽宁省出战全运会的任务，在韩瑞去美国大联盟踢球一事上，辽宁省体育局、省足协等也给予理解和支持。
　　韩瑞与美国太阳俱乐部的合同为半年，即2009年3月1日到2009年8月31日是，其中还明确规定了今年4月回国帮助辽宁女足队出战中国第11届全运会女足预赛的时间和要求。合同中最引人注意的是“韩瑞的租借为无偿转会，中方(即实德俱乐部)拥有该球员的所有权”这样的表述。这就是说，韩瑞去美国踢球是零转会、零租借，实德俱乐部没有一分钱的收入。这足以证明实德俱乐部支持韩瑞出国踢球的一种积极态度。
　　目前，韩瑞正在大连准备跟家人一起过春节，提到去美国行程一事，韩瑞说：“美国太阳俱乐部正在给我办理工作签证，估计很快就会办妥。同时还在落实我们外籍球员的住房问题，听说公寓已经找好了，只是有个时间问题，正常情况下我是2月20日左右去美国，但也可能提前4、5天。我非常珍惜这次去美国踢球的经历，我会努力的，相信我的表现不会让大家失望的。”

