国足版春晚龙王演叉腰肌 南勇演说翻版奥巴马(图)
　　本组稿件均由本报记者梁军 采写
　　2008年对中国足球来说是难忘的一年，这一年中国足球发生了太多事情，在牛年即将到来之际，我们唏嘘感慨，痛并快乐着。观看一年一度的国足春节联欢晚会，已经成为了中国球迷的新民俗，它将这一年国足发生的大事小事汇聚在一台晚会上，成了每年除夕夜球迷必看的“电视大餐”
　　大合唱
　　《国足欢迎你》
　　演员：中国男足全体队员
　　歌词：我家球门常打开，要进几个随你。交锋过后就有了底，你会爱上这里。我家住着谢主席，书写每段传奇，不懂足球不要紧，仕途才是第一。国足欢迎你，为你开天辟地，再不济的实力，也能找信心……
　　场景：在男足将士们高声演唱的同时，背后的大屏幕播放着国足在2008年征战的视频集锦。在世界杯20强赛上，他们一输到底；在奥运会赛场上，他们继续“输”写着谁都敢输的伟大传奇。画面延续到2008年岁末和2009年初，备战亚洲杯预选赛的国足将士们甚至输给了亚洲三流叙利亚、输给了国内三流无锡中邦。他们一边输一边动情唱着，死活不愿意从舞台上下来，主持人不得不组织全体工作人员连推带搡地把他们请了下来。
　　武术
　　《中超功夫》
　　项目：锁喉扣、断子绝孙腿、武术套路演员：李玮峰、谭望嵩、毛剑卿等
　　场景：首先由李玮峰表演锁喉扣。本来这是女子防身术的一招式，面对歹徒的袭击，要求被侵害女子突然用手死死锁住歹徒的咽喉，令其窒息倒地。勤学好问的大头在中超赛场上早就将这一招练习得炉火纯青。在去年年初的热身赛上(也就是国足春晚的彩排)，对一名袭击他的日本球员上演了这招女子防身术。大头不仅掌握了这一技能，还进行了创新，就是在锁扣对方咽喉时，面部表情保持着迷人的笑脸，利用美人计麻痹了对手。
　　接着由国奥队谭望嵩表演断子绝孙腿。只见他稍微活动几下筋骨，面对陪练，趁其不备，突然高高跃起，陪练以为要攻其面部，忙用双手护头，没想到，中国武术最讲究声东击西，谭望嵩空中虚晃一脚后，突然撩阴脚踢中对方裆部。幸亏陪练穿了特殊的护裆装备，否则，奥运会上，国奥与比利时比赛时，那个被小谭一脚踢废了比利时球员的惨剧就要重演。
　　最后是套路表演，毛剑卿与一名足球运动员和一名前篮球运动员“以迅雷不及掩耳盗铃”之势将一名男子打倒在地。与传统的棍棒刀不同，他们所用的器械是啤酒瓶、茶碗等生活用品。
　　小品
　　《叉腰肌》
　　演员：谢亚龙、中国女足

