中国足球可拍成经典大片申思演色戒 李玮峰越狱
　　回眸中国足球这些年，酸甜苦辣五味俱全，如同电影大片，从喜剧到悲剧，从警匪到惊悚，从科幻到魔幻，几乎每一种电影类型，都能在中国足球中找到相对应的元素，那么，就让我们来看看这些中国足球经典打片。
　　片名：《逃学威龙》
　　剧情介绍：
　　虽然在汉城奥运会上，中国国奥队收获的只是“一场未胜、一球未进”的尴尬战绩，但是首次跻身奥运会决赛圈的光环仍然让球迷对这支队伍的未来充满期待。奥运会后，徐根宝接替功勋教头高丰文，率领着由郝海东、范志毅等一批堪称中国足球历史上最优秀球员组成的国奥队向巴塞罗那奥运会发起了冲击，小组赛最后一场同韩国队比赛前，中国国奥队面临着非胜不可的窘境，徐根宝喊出了“横下一条心，誓死要出线”的口号。但是中国队开局便遭到“黑色9分钟”，早早的便以0-3落后，最终以1-3败北，无缘巴塞罗那。
　　此后，戚务生、霍顿、沈祥福先后执掌国奥队教鞭，但是他们的球队无一例外地倒在了奥运会大门之外，而且这几届国奥队除了留下了“恐韩症”的病根和“遇强不强，遇弱也不强”的名声之外，一无所获。时光流转，转眼间来到了2008年，杜伊科维奇成为了中国国奥的新一代掌门人。不过杜掌门的日子可不好过，甚至比起几位前任的糟糕境遇有过之而无不及。初接手国奥，因为在多哈亚运会和法国土伦杯上战绩不俗，曾被认为是中国足球的救世主。但随后在南非八国赛上垫底，以及欧洲拉练过程中的一系列惨败，令他首度遭受信任危机。亚洲区二十强赛上的失利，几乎将杜伊推上了断头台，而在其一系列激烈的演说后，中国足协终于忍无可忍，于是“杯酒释兵权”的历史经典一幕在长春重演，杜掌门被正式架空。
　　临阵换帅，乃兵家大忌，失去主心骨的中国国奥队在北京奥运会足球小组赛中首战勉强逼平新西兰、此战对比利时输球输人，末战巴西更是拱手投诚，最终带着一平两负，一个进球两张红牌的成绩草草结束了第二次奥运之旅。
　　中国国奥队(给韩国队的BP机上留言)：“如果不是你们，我们最后一场比赛就不会输个1-3；如果不是你们，巴塞罗那奥运会我们肯定是去定了；你们让我们屡战屡败却屡败屡战。那我们就告诉你们，我们的目标就是你们。对不起，因为我们以前恐韩，对不起，因为我们将会打扁你。”
　　中国08国奥队(生气地)：“我们竟然输球了。”
　　杜伊(疑惑地)：“竟然输球？你们有赢过球吗？”
　　中国08国奥队：“热身赛里面连续赢了好几场，可是一到正式比赛却不行了。”
　　杜伊：“那当然啦，你们看看自己的水平，怎么见得了人。”
　　中国08国奥队：“就是嘛，所以我们请你来当教练，没想到足协领导连一点权利也没给过你。”
　　片名：《鼠胆龙威》
　　剧情介绍：
　　1957年，中国男足第一次踏上了冲击世界杯的征程，在与印尼队附加赛中因进球少被淘汰出局。
　　1981年，踌躇满志的中国队距离世界杯无比接近，最终在与新西兰的附加赛中0-1负于对手，再次与世界杯决赛圈擦肩而过。
　　4年后的世界杯外围赛因为“5.19”球迷骚乱事件让人们的记忆刻骨铭心，中国足球也从此陷入了打平就能出线的时候必输的怪圈。
　　1989年的天空仍然是黑色的，两次领先，两次被逆转，中国男足在黑色三分钟里感受到了彻骨的寒冷。
　　4年后，在亚洲杯取得优异成绩而被球迷奉若神明的“施大爷”也没能挽救中国队的又一次失败。在预选赛中，中国队另人难以置信地被也门队爆冷，从而在小组阶段便遭到淘汰。
　　1997年的金州，戚务生率领的球队继续上演着悲剧。主客场均被伊朗队狂灌4球，关键一战爆冷负于卡塔尔。
　　2004年，中国男足把悲剧变成了闹剧，对中国香港“神奇”的70也没能帮助国足小组出线，科威特人的胜利不是来源于足球，而是来源于算术。
　　转眼又是4年，本想借奥运东风扬眉吐气的中国男足却因为“上面没人”被分到了死亡之组，结果可想而知？
　　片名：《玫瑰无双》
　　剧情介绍：
　　1991年，首届女足世界杯在中国广州举行，赛前夺冠呼声很高的中国女足负于瑞典女足名列第五。18岁的孙雯参加了那场比赛，她亲眼目睹了姐妹们输球后的遗憾和泪水，那样的场面让她伤心不已。
　　世界杯后，马元安执掌女足教鞭，才华横溢的孙雯很快得到了这位“女足教父”的欣赏。中国女足也在他的指挥下连战连捷，顺利的夺取了亚洲杯和亚运会的冠军，并从此确立了在亚洲的绝对霸主地位。
　　1995年，中国女足二度出征世界杯，获得第四名。同样是输球，但是孙雯身边不断涌现的优秀队友让她看到了胜利的方向。
　　亚特兰大奥运会上，美国女足在决赛中依靠一粒有争议的越位进球2-1战胜了中国队，孙雯的世界冠军梦又一次化为泡影??
　　1999年，中国女足第三次向世界杯冠军发起冲击。决赛中，中国女足再一次与美国女足遭遇，中国队在点球大战中负于美国队。比赛结束的一刻，孙雯倒在了草坪上，独揽金球奖和金靴奖的她征服了世界，却无法换来一座梦寐以求的冠军奖杯??
　　孙雯：“原来尘世间很多烦恼是很容易解决的，有些事只要你肯反过来看，你会有另外一 番光景。谁是冠军谁是亚军，又有什么关系，大家在一起踢球开心不就行了，今天美国队是冠军 ，可能明天又会轮到我了。不过，可惜，我等不到明天了。”
　　“喜欢踢球就应该真心真意，就算再拿不到冠军，在你心目中应该是独一无二，天下无双才对。只是我不知道没了我之后 ，后来人还会不会用这样的态度去踢球。”
　　片名：《老无所依》
　　剧情介绍：
　　孙继海最近很郁闷，作为2002年初就加盟曼城队、随球队在英甲和英超度过了6个赛季的元老级人物，他的个人能力得到了球迷和教练的认可，但是2008年31岁的孙继海没有得到球队的合同，而是转会去了英冠的谢联队，甚至在那里也没能得到一个主力位置。
　　同样郁闷的还有杨晨，1998年7月1日，杨晨转会德甲法兰克福，成为中国球员留洋第一人。在法兰克福，杨晨一度成为球队首席射手，为球队的保级作出过巨大贡献。2003年，年近30的杨晨结束留洋生涯，回国加盟深圳队，随后又辗转来到厦门，逐渐淡出人们的视野。
　　邵佳一的留洋生涯同样在德甲开始，慕尼黑1860成了他的第一站，2003年球队降级，邵佳一随队征战德乙，两年后转会德甲升班马科特布斯，随后因为年龄增长和伤病问题淡出主力阵容，甚至连大名单都进不去。
　　在世界其他国家的大小联赛里，在许多中国海外球员的身上，相似的事件不断发生？

