梅西三次助攻尚留力 世界杯最强攻击线阿根廷制造
　　新浪体育讯　他不算是这个星球上最伟大的球员，但绝对是这个年代最具观赏性的明星。6日下午阿根廷世界杯首堂公开训练课，梅西略微发力就为特维斯、米利托和伊瓜因助攻得分。梅西的不俗状态也引 爆了看台上数千球迷的眼球，他们疯狂地高喊着梅西的名字，在阿根廷，这个名字已经仅次于他的教练马拉多纳。
　　阿根廷的驻地就在距训练场不到300米的地方，本来原定时间在6日下午4时的训练，但阿根廷队却晚到了20分钟，最后才来的是梅西和贝隆，23岁的梅西和像贝隆这样的阿根廷元老拎着球鞋肩 并肩地走在一起，足以可见梅西在阿根廷队中的地位，在球迷的喊叫声中，梅西很习惯地挥了挥手，更是引发一直惊呼。开始训练前，马拉多纳又专门过来找梅西谈话，用手拍了拍他的肩膀 ，似乎在询问他的身体状况。在马拉多纳的眼里，梅西是踢球风格最像他的球员。
　　在11打11的分组对抗中，梅西被放在了前腰位置，位置稍微偏右一点，这也是梅西比较喜欢的位置，在巴塞罗那队中，梅西经常踢得位置就是前腰和右前卫。从分组训练来看，梅西身上最大 的变化就是拿球少、带球少、突破少，这应该是马拉多纳对他提出的世界杯要求。经历了世界杯预选赛上的种种不顺后，几乎外界都认为阿根廷的梅西不能像巴萨的梅西那么踢球，更应该把 自己的技术特点溶入到全队中。马拉多纳一直都在希望他重装上阵，从训练上就可以看出，球队的绝对核心是贝隆，主要组织全队的进攻，同时梅西与贝隆、特维斯在场上的联系非常紧密， 相互间传球次数很多，看出来也是有意而为之。
　　对抗赛上主力阵容3-2战胜替补阵容，“转型”中的梅西仍然是破门得分的重要手段，特维斯、米利托和伊瓜因的破门都得益与他的传球。整场对抗赛，梅西仅仅有一次奔袭10米的个人突破，其余时间梅西甚至都不敢发力奔跑，似乎也在隐藏着自己的实力，也许马拉多纳更希望梅西成为“助攻王”，而不是深入敌营的单挑英雄。场上最卖命的是米利托和伊瓜因，两人基本上是不遗余力地大范围奔跑，为后排插上的梯队扯开空挡，其实这也为梅西和特维斯创造了最好的机会。
　　在刚刚结束的一个赛季里，米利托是国米在今年欧冠上进球最多的球员，梅西和伊瓜因则是巴萨和皇马的最佳射手，两人占据了西甲射手榜前两名，特维斯也以24粒进球在英超射手榜上名列第四，这样的进攻矩阵绝对将成为杀人魔窟，想拿世界杯冠军的球队，得先掂量一下是否能闯过阿根廷的鬼门关。
　　(刘峰 发自比勒陀利亚)

