国内足球为何从审美变为审丑 我不入地狱谁入地狱
　　绿茵浩瀚，环球同此凉热。足球这项世界第一运动，如有魔力，醉我世人，迷恋沉浸，若狂若癫。延入中国，足球亦为国人钟情，从未废弃，每每扬沸。
　　三十年来，华夏国力渐强，神州经济腾飞，竞技领域也水涨船高，傲立体育大国枝头。 
　　然则中国足球却日益穷途，声誉凋敝。外战外行，丢球丢人；内战内鬼，假黑猖獗。与其它领域之勃兴昌盛相背，与和谐社会之文明进步乖离，是为奇谭。
　　小小足球，掩映人间百态，滚滚绿茵，折射社会碎片。中国足球的球事，纷纷扰扰，置于历史文化哲学经济以及大众心理和社会传播诸般背景，或许是一个非典型标本，能够告诉人们，本末如此翻转倒置、相对怎样凌驾绝对、因缘何以啼笑皆非。
　　蹴鞠已成往事 绿茵悲欢何人定
　　古代足球发轫于中国，这是定论；现代足球起源于英伦，亦是公认。从蹴鞠到足球，并非中国的麋鹿到了英国又引回中国那样，是同一生物族群的明灭延续，而是在历史上并不相干、形似而神非的两样事物。
　　蹴鞠在战国已有雏形，汉朝时在民间就很流行，唐朝得到发展和延续。宋朝是农业社会民间文化繁荣的黄金时代，蹴鞠作为当时从上层统治者到城市平民都喜爱的活动，受到着广泛的欢迎和追捧。
　　然而，蹴鞠始终不过是皇室和达官贵人的业余戏谑爱好，都市流氓和好勇斗狠之徒的发泄炫耀手段，不入士林法眼，也没有形成商业操作上的基本流程。
　　随着金破汴梁，南迁后的宋朝，尽管有着譬如“园社”这样的蹴鞠组织，但对抗性几乎完全让位于娱乐性，到了蒙元时期，中原和江南的繁华如三千东流水，蹴鞠也开始了最终的消亡之路，到了明清，蹴鞠已经彻底沦为街头杂耍。
　　现代足球的第一个俱乐部，诞生超过150年。作为工业时代来临之后的最重要体育运动项目，足球的兴起，和产业工人的爱好密不可分。英国工业革命让城市有了专门的工人聚居区，足球在受到蓝领工人的热捧之后，开始受到商业的关注，并迅速在全世界范围内传播，直至国际足联成立、以及世界杯的开始举办，一球风行，至今未衰。
　　足球发展至今，有着完备的商业逻辑和运作体系。而中国足球则在1949年之后，依托于脱胎苏联和东欧的专业化竞技体育体制，虽然率先展开职业化改革，但并未真正解决和奥运金牌战略之间的关系，又在职业化道路上首鼠两端，期间虽有世界杯预选赛出线的些微光芒，但终究不能挽回画虎类犬的颓势。
　　历史可以借鉴，未来不能复制。足球不是蹴鞠，中国足球在历史上并无底蕴和足以称道的成就，唯一可以看重的，是庞大到世上第一的球迷基数，可是，中国足球的前程，并非能由中国球迷来决定，而所带来的悲欢，却要由球迷来承受——这，才是历史给中国足球开的玩笑。
　　胶着的自我 超越带来浮沉
　　作为心理分析学的开山宗师，弗洛伊德的精神分析理论，在如今经过了多次的扬弃和演绎，形成诸多流派。但对于中国足球来说，从最基本的本我、自我和超我三层次来分析，仍旧有值得玩味之处。
　　本我(id)包含要求得到眼前满足的一切本能的驱动力。中国足球在计划经济的竞技体育专业体制年代，虽然和国际足球有着一定的交流和沟通，但更多的是承载单纯的比赛任务，而在国内则满足于专业体工队体制下的专业联赛，自给自足。本我中的一切，永远都是无意识的。中国足球就处于这样无意识的年代，直到外界环境的改变，促使自我意识的警醒。
　　自我(ego)代表理性和机智，具有防卫和中介职能，按照现实原则来行事。当国内外政经形势都发生巨大变化，中国足球再也不能固步自封，原本所依存的生存体制已然不可寄赖。
　　这时候，中国足球的自我觉醒，让其从现实原则出发，试图改善自身生活，适应新的环境，从而引发了职业化改革的滥觞。
　　超我(superego)代表良心、社会准则和自我理想。对于中国足球来说，这是其“球格”的最高层次。可是，经过短暂和不完善的不完全进化，取得了自我的初步满足之后，中国足球无论是组织管理还是商业氛围以及市场环境，都缺乏超我的必要推进力，而社会上下层面的要求，让没有较高社会准则素质的中国足球，一方面达不到在外界成就和荣誉上实现自我理想，另一方面又无力抗拒阴暗毒素的侵蚀和撕咬，从而造成反差失落，带来焦灼不安，在自我和本我之间胶着浮沉，直至千疮百孔、濒临崩溃。
　　从社会心理和大众传播层面，中国足球无论是管理层还是行业整体实力，都没有能力负荷民众或球迷的心理期许，又无法在汲取了社会经济资源而膨胀溃烂后，剔骨割肉，回到粗茶淡饭的山居岁月，从而更引发社会大众的不满——也正因为此，中国足球只能忍受嘲讽和发泄——作为社会领域的小丑角色，放弃体面和尊严，这是中国足球至今无解，今后也不知能否改变的悲哀和不幸。

