中国足协钱袋8年缩水1.7亿 揭秘中国足球之困境
　　像当前金融危机的大形势一样，进入2009年，更换了当家人的中国足协面临的首要问题同样是经济窘境。
　　2002年，利用十强赛出线和韩日世界杯的热潮，甲A联赛加上中国之队的收入达到了创纪录的2亿元，让中国足协赚了个钵满盆满。8年之后，这个数字已经变成3000万元，缩水了整整1.7亿元，足协这个“富衙门”风光不再。作为足协新任掌门人，南勇上任之初就不得不开源节流，如低价选择本土主帅，这其实是囊中羞涩的中国足协之无奈之举。
　　八年前借世界杯东风
　　足协创纪录收入2亿
　　职业化，曾经确实让中国足球从上到下体会到过荷包猛涨的快感，在球员收入猛增的年代，中国足协的收入也是水涨船高，最辉煌的2002年，足协的年收入接近两亿。
　　1994年，中国足球踏入了职业化时代，最初的市场开发，关键的一步就是与国际管理集团(IMG)合作。当时足协与IMG签订了五年的合同，按照合同，IMG第一年将向甲A联赛提供120万美元的费用，以后逐年递增10%。按照王俊生先生在他的回忆录《我知道的中国足球》中的计算，“8年联赛(1994—2001)，中国足球协会从国际管理集团共获得3亿元人民币的收入。”
　　2002年借十强赛出线和世界杯的热潮，中国足协的收入达到了顶峰。甲A联赛的赞助收入+中国之队的经营收入，使2002年中国足协的总收入创出了最高纪录：2亿，为职业化之后实际收入最多的一年。其中联赛方面的冠名权和赞助一共收入1.2亿元，仅是百事可乐的冠名费就达到1亿，另外包括万宝路、西门子、飞利浦、佳能、现代、恒源祥等国内外大厂商也提供了高额赞助。
　　近三年频遇拖欠
　　俱乐部分红:啤酒、打印机
　　2002年之后中国足协的收入开始逐年下降，到2004年，足协总收入已经只剩下1亿。2006年，盈方公司的强势介入，让中国足协当年的收入有了起色，光是中国之队就达到7000万左右，加上爱福克斯的6000万人民币冠名费和转播费，还有其他赞助商的1000万元，数字上几乎达到了2002年的高度。然而，这仅仅停留在数字层面，从现在了解的情况来看，由于盈方和爱福克斯的很多款项都没有到达足协的账上，实际上最近三年，中国之队及中超联赛的收入仅约为9000万，平均3000万/年。
　　中国之队的经营方面，2006年至2008年，由瑞士盈方公司承包，签约时盈方表示将以1000万美元/年的标准付给足协费用，但直至今年年初，盈方到位的费用才仅仅是1000万美元，也就是2006年的费用，2007、2008两年的合约款项，盈方方面并未结算。
　　中超经营上，2006年，爱福克斯高调冠名中超，并许诺冠名费是600万欧元/年，但实际上直至目前为止，足协收到的款项不足1000万元，不得已，中国足协只能委托中超公司将一纸诉状递交到了北京中院，追讨这笔欠债。2007、2008年，金威啤酒连续两年冠名，虽然当时的协商价格为4000万元/年，但实际上金威两年冠名实际付出的款项仅是4000万元，另外一部分款项以实物代替。
　　中超公司2008年8月份给各中超俱乐部的通知中说明，每家中超俱乐部将很快收到750箱金威啤酒和一台佳能新款打印机。这3年以来，冠名再加上佳能、文广公司等赞助商的合共收入，中超给足协创造的收入在1亿左右，但按照与中超各俱乐部的协商，扣除给各个俱乐部分红，足协的收入所剩无几。

