斯科拉里有望火线挂帅沙特 若上任热身赛将战中国
　　新浪体育讯　据2月12日的沙特媒体报道，沙特队主教练古哈尔已经提交了辞呈，而三天前突然从切尔西下课的巴西人斯科拉里将有望成为沙特队灭火教练，统帅球队征战后半程亚洲十强赛。如果斯科拉里成功上任得话，6月初将在利雅得热身赛上迎战来访的中国国家队。
　　据《岛屿报》报道，在本土教练古哈尔无力挽回沙特队的颓势后，下课命运已经势在必然。刚刚从斯科拉里成为最接近沙特帅位的人，斯科拉里的竞争者是葡萄人胡安—布西罗，布斯罗曾经执教过沙特伊蒂哈德队，有在沙特执教的经验，他从罗马尼亚布加勒斯特迪纳摩队被解职后，一直赋闲在家。但是外界分析布西罗的资历显然无法和带着无数光环的斯科拉里竞争，斯科拉里入主沙特的可能性很大。
　　斯科拉里早年发迹于海湾，1984至1985年间，他曾在沙特沙巴布俱乐部执教。1988和1990年，斯科拉里执教科威特卡迪西亚俱乐部对。在1990年，斯科拉里率领科威特国家队夺得过第10届海湾杯的冠军。在国家队建设上，沙特青年体育部部长法赫德一直主张“名帅理论”，即请来世界级的教练执教沙特队。这方面财大气粗的沙特人从来都不吝惜美元，斯科拉里的报价不会有太大的障碍。
　　11日在世预赛亚洲区十强赛的第四轮比赛上，沙特队0比1兵败平壤。目前沙特队仅积4分小组名列第四，位于韩国、朝鲜和伊朗之后，世界杯出线形势岌岌可危。同时由于航班问题，沙特队目前还没有返回利雅得。很可能在球队一抵达之后，沙特足协就将会宣布新帅人选。
　　值得一提得是，由于沙特队和国足已经敲定6月初在利雅的热身赛计划，那么届时很可能将由斯科拉里挂帅战国足。这也是继2002年世界杯后，斯科拉里第二次和中国队遭遇。

