哈曼自曝亚洲足坛丑闻 炮轰死敌郑梦准是名行贿者
　　新浪体育讯　——如果我竞选国际足联执委失败，我将辞去亚足联主席一职
　　——我热爱沙特的王子们，但是我不惧怕他们
　　——亚奥理事会主席和郑梦准达成了同盟
　　——郑梦准用金钱资助巴林候选人和我竞争
　　13日在卡塔尔电视台《联赛—杯赛》频道的体育直播节目中，亚足联主席哈曼的一番惊天言论震动了整个世界足坛。哈曼不但指出亚洲体育圈的种种黑幕，而且还把国际足联副主席、韩国总统候选人郑梦准形容为“行贿者”。并且哈曼声称，如果自己在5月份亚足联的国际执委选举失败，他将辞去亚足联主席的职位。
　　(首先要交待一下背景，目前亚足联拥有三名国际足联执委：西亚区卡塔尔人哈曼、东南亚区泰国人马库迪、东亚区日本人小仓纯二。马库迪和小仓纯二在两年前改选上任，今年5月将对西亚区的国际足联执委进行改选。根据亚足联章程，新执委必须从西亚区中产生。尽管哈曼肯定要代表西亚区参选，但是突然横空出世来了一个巴林足协主席萨尔曼，宣称要与哈曼竞选这一个国际足联执委的名额。哈曼目前的形势相当不妙，目前不少国家足协都宣布支持萨尔曼。如果没有国际足联执委这个位置，就意味着在国际足坛没有知情权和话语权，这是哈曼本人万万不能容忍的。于是才有了哈曼在卡塔尔电视台上的炮轰)
　　哈曼在直播中表示：“巴林足协主席萨尔曼-易卜拉欣的参选有强烈的政治企图，他的后台就是国际足联副主席、亚足联执委、前韩国足协主席郑梦准，并且这些“敌对势力”打算在未来的亚足联主席选举中推出马来西亚东姑皇储来取代我。”接下来哈曼的一番话更让人瞠目结舌，“现在日本、韩国、沙特和科威特站在巴林足协主席萨尔曼一边，但是我谁也不怕，5月份的亚足联全体大会将确定谁是最合适国际足联执委的人选。我认为战争还没有结束，而是刚刚开始。你们不要问我是什么原因，这些人反对我，我会向欺骗我的人挑战。整起事件的策划人就是韩国人郑梦准，时间会证明我说的话是千真万确的。”
　　哈曼进一步透露了内幕，“韩国人郑梦准企图给亚洲一些足协的领导人行贿，仅仅是要求他们不要给我投票，如果我在国际足联执委选举中失败了，你们能想象吗，亚足联主席居然在国际足联里什么都不是。韩国人给萨尔曼开支票，你能相信这件事吗？韩国足协秘书长已经和萨尔曼在北京秘密会晤了一次，外界很难相信有些人在萨尔曼身上下了赌注，我不知道韩国人是怎么挑拨我和萨尔曼的关系的。之前他们挑拨我和斯卡尔(亚足联阿联酋籍副主席)、达布尔(已逝的亚足联沙特籍副主席)之间的关系，不过都没有成功。”
　　哈曼肆无忌惮得比喻说：“在亚足联里，郑的手脚已经被我打断了。”哈曼这句话让主持人迷惑不解，主持人提出韩国郑梦准毕竟是权倾朝野的人，特别是现代集团财力雄厚，没想到哈曼接着说，“我也打爆了他的头，谁都知道他的汽车公司是世界上最大的行贿集团之一，他们给一些国家的联赛行贿，从而换取获得这些国家足协的支持。”
　　哈曼继续大曝内幕，“我听说有一些足协因为我的存在，利益收到了损害。沙特足协的纳瓦夫亲王说，他打了几个电话，就得到了他所想要的一些东西。对于像郑梦准这样要当国家总统的人来说，我这样来自沙漠的人，也许不会招他待见。”
　　哈曼透露说：“前不久亚奥理事会在曼谷召开了一次会议，巴林奥委会委员、足协主席萨尔曼也参加了这次会议，结果在这次会议间隙，萨尔曼就提出与哈曼竞争国际足联执委一职。我不知道这个会是干什么的，为什么萨尔曼会在曼谷提出竞选？我不知道他为什么要这样做？我一度无法相信是兄弟和邻居会这么做，特别是他居然和郑串通一气。”
　　众所周知亚奥理事会的主席是科威特小法赫德亲王，当年正是他死于海湾战争的父亲老法赫德一首创办了这个体育组织。在亚洲体育圈，小法赫德堪称是亚洲头号大佬。哈曼与法赫德素来不睦，科威特足协也一度遭到国际足联的制裁，今年1月差点无法参加海湾杯。哈曼愤愤地表示：“在我的努力下，国际足联给科威特足协开绿灯，允许法赫德担任足协临时委员会主席，重新进行选举。当时我为科威特足协作了很多工作，我没有要求法赫德不去支持萨尔曼。让我伤心得是，法赫德对前亚足联主席的儿子(现亚足联副主席、马来西亚东姑皇储阿卜杜拉谢赫)说现在是报复我的时候了，因为是我把他爸爸赶下了国际足联执委和亚足联主席的位置，等着吧，事实将证明法赫德的能力比他想象得弱许多。”
　　对于自己执政7年来的工作，哈曼评估说：“也许我在亚足联作的工作很多人不会接受，也许我的前任比我更出色，我的工作你们也许都不知道，以前亚足联主席是终身制的，现在变成了三届。其实在执委会上我提出只担任两届，但是最后执委们都要求把期限变成三届，我也没有办法。”哈曼打出了感情牌：“参选是每一个亚足联委员的权利，作为亚足联主席，我当然允许萨尔曼执行他的权利，同时我也希望是他本人心甘情愿参选，而不是接受外来的一些指令。我希望能把我们阿拉伯兄弟团结起来，阿拉伯足协总共有12张票，我更喜欢能支持一个候选人，这也符合我们阿拉伯人的利益。我参加亚奥理事会和阿拉伯足协的竞选是合法的，这是我正常的全力，完全符合这两个协会的章程，我是一个体育界人士，我也自信有这个能力，我们应该把自己置于民主的框架之下，这是我们兄弟间的战争。”
　　哈曼饱含深意得说，“如果选举成功的话，我决不会对候选人打击报复，我不是那种喜欢搞清算的人。”
　　最近亚足联和沙特足协爆发了口水战，哈曼亲自前往利雅得进行斡旋，不过此行效果不佳，事后沙特足协仍然宣布支持萨尔曼和哈曼竞争，“我热爱沙特王子们，我也非常尊重他们，不过我也不惧怕他们，作为一个国家的公民，我总想在我这辈子干点事吧，发挥一下作为个体的作用，这是真主赐予我的权利。”哈曼拒绝外来干涉，“我希望不要有任何高层来干涉这次选举的事，亚足联大会将是最终的裁决机构，现在我们已经进入了选举战，我不希望我们之间的任何一个人退出，让我们好好来干一次。”
　　哈曼明确表态说：“现在还没人能把我从位置上赶下来，卡塔尔足协主席萨尼是一个真正的男人，他站在我一边，他来自王室，另外还有阿曼足协主席哈利的，他来自阿曼的执政派，他们都支持我，我希望沙特、科威特、巴林能够坦率公开得宣布，宣布和我作对。”
　　(新浪体育 刘峰)

