陈亦明：郝海东级别太低 他一辈子都当不了足协主席
　　专题撰稿 本报记者 妙红
　　多年以来，陈亦明没有改变他作为中国足协“反对派”的角色，而且用他自己的话来说，过去是不识庐山真面目，只缘身在此山中，现在离得远了，看起来更清楚，说起来更不怕得罪人。因此他说，中国足球长期都是外行领导内行，不光是中国足协，从上到下都是这样。
　　说到什么样的人可以当中国足协的掌门人，陈亦明再出狂言。他认为郝海东就可以去当足协主席。他说：“郝海东、范志毅、马明宇、孙继海、杨晨这些海归，对于中国足球来说，都是博士级的水平，在欧洲高水平联赛中，他们都曾身临其境，比起国内有些井底之蛙，这些海归球员应该是见多识广的。”
　　“但是郝海东肯定做不了足协主席呀！”陈亦明的语气变得揶揄起来，“足协是什么级别，人家是司局级的，在古时候属于三、四品的大官。郝海东他们算什么，连个科员都不是，九品芝麻官都谈不上，再有见识，再有水平，你一辈子都当不了足协主席。”
　　中国足球的体制问题是阻隔中国足球翻身的根本问题，阿明说这是老话，但正因为是老话，才说明中国足协根本就没有与时俱进，“老在说人家日本、韩国怎么进步了，可你球员素质不如人家，管理体制不如人家，你还想打赢人家吗？”
　　但陈亦明并不认为他对中国足球完全丧失了信心，现在闲暇之余，他还经常在广州市体育局下属的一所足球学校帮帮忙，不培养下一代，那就是“牢骚太盛防肠断”。
　　“我不同意中国足球翻身、崩盘之类的说法，应该说，我们从来都没有高水平过，还崩什么盘呢？本来就是一个破盘子，不破不立嘛。干脆把这个破盘子彻底打碎，重新来过。”陈亦明说。
　　“暂时别去想什么世界杯了，先搞好联赛”
　　10年前，陈亦明曾在《足球》上发表过一番惊世骇俗的言论，他认为应该放弃“冲出亚洲，走向世界”的足球战略，安安心心，用一个较长的时间来专注于国内联赛。那个时候我还是一个血气方刚的球迷型记者，与阿明在报纸上隔空交手，大大辩论了一番。不过不打不成交，此后我们便成为朋友。
　　10年后，我问阿明是否还坚持他的观点，他说：“世界杯不是进去过一次吗？对中国足球有本质性的改变吗？出线足球统治中国足球的做法，再也不应该继续下去了！”陈亦明很坦率地认为，他10年前的观点，其实已经被这10年中国足球历程所证明了。
　　“泰国、新加坡这样的国家，他们可能永远都打不进世界杯，但人家都不玩足球了吗？我看人家不一定玩得比我们差，低水平有低水平的做法，就算是业余足球，也不是有它很大的市场吗？”陈亦明认为，中国足协应该将国内联赛放在第一位，“联赛为本，再过一百年也是正确的！”
　　“其实，这个道理人人都懂，中国足协能不懂吗？”陈亦明说，“关键在于，要用一个相当长时间的韬光养晦去做这些事，有些司局级干部肯定就不会去做了，这也就是我们一直在说的体制问题。”
　　中国足协新的领导班子已经走马上任，陈亦明似乎并不看好些新瓶老酒，但如果非要给南勇们送上一句话，阿明想说的：“暂时就不要去想什么世界杯了吧，先搞好国内联赛。”
　　除了米卢 国足洋教头他都批评过
　　陈亦明原来并不是踢足球的，他最早是广州军区体工队的乒乓球运动员，但在成为一名足球职业教练之后，他为中国足球贡献了许多新鲜的词汇。
　　他是搅动中国球员转会大潮的第一人，1995年砸出100万元引进黎兵、马明宇而享有“足坛克格勃”的名头；打造“新广东风格”，对传统南派足球做颠覆性改造，阿明是个中高手；声称要状告中国足协，并不惜告到国际足联，本土教练员中前无古人后无来者，其后在央视《足球之夜》抛出一句“一切尽在不言中”，让人玩味至今；陈亦明还拥有“红哨”一词的“知识产权”，与“黑哨”一起，在中国足坛流传至今。
　　1997年在黎兵、马明宇离开广东宏远回到四川后，陈亦明执教同城兄弟广州太阳神，而在次年，广东宏远掉进了甲B。而从此，这似乎变成一个定律，阿明执教过的球队，在他离开之后，都很难逃脱降级的厄运。1998年他离开广州，执教刚刚冲上甲B的重庆红岩，正当他在重庆创造了甲B球市火过甲A奇迹的同时——是年，前卫寰岛将自己的主场设在了重庆——广州太阳神也降级了，而重庆红岩队第一年甲B征程，就夺得第三名的好成绩。
　　这是阿明口中的第一次支援西部足球，次年他转战成都，执教成都五牛队，也就是在这一年，重庆红岩被打回乙级，并就此消失在中国足坛。所幸的是，阿明在2000年离开成都五牛后，这支球队逃脱了陈氏定律的厄运。而他在2001年底再度出山，与老搭档刘国江、左树声执掌甘肃天马，这支球队也在中途失去了陈亦明之后，从中国足坛消失。
　　但在甘肃天马的亮相，是陈亦明期待转型的一次试验。那一次他不再是教练，而是俱乐部总经理，在整个2001年，阿明全程跟随了米卢的世界杯之路，他坦言是在偷师学艺——米卢是陈亦明至今唯一称道的国足洋教头，从施拉普纳到霍顿，再到后来的阿里·哈恩等人，阿明从不吝惜自己的批评。
　　甘肃天马的试验没有取得成功，陈亦明把自己暂时放在了电视台的直播间，似乎在专心致志做一个直播嘉宾，像他的队友陈熙荣一样。但2006年底我在广州与陈亦明的一次酒局之后，我才发现，其实阿明是人还在，心不死。
　　广州小聚后不到一个月，我与陈亦明在成都机场路一家酒店隐秘的行政楼内，与重庆力帆集团分管文体的副总裁任建军见面。阿明向任建军提供了一份详细的冲超计划书，而他希望自己担纲这个计划的实施，出任力帆足球俱乐部总经理——不到一个月前，重庆力帆队从中超降级。
　　那份计划最后没有得以实施，尽管阿明发出了“不成功便成仁”的誓言，冲超不成他愿意不领分文，但冲超计划所需要投资，没有得到力帆老板尹明善的支持，阿明再次试验的希望破灭。 

