谢亚龙上任中体股价连封涨停 解套股民称愿追随他
　　又涨停了！昨天(2月16日)下午，中体产业(600158)以9.20元涨停收盘，这已经是该股近6个交易日以来第5次涨停，不少被套牢的股民终于解套，并称是谢亚龙解放了他们。由于前中国足协专职副主席谢亚龙将于2月26日入主中体产业董事会，因此笔者在中体产业股吧注意到，不少股民从一开始臭骂和恶搞谢亚龙，转变成了感谢。
　　相关新闻：
　　谢亚龙将接掌中体产业 年薪达155万成王俊生领导
　　薛立解析峰会缘何闭门谢客 辟谣批斗谢亚龙无中生有
　　谢亚龙本月底将入主中体 王俊生给龙王当下属(图)
　　中体产业最近走势不错，虽然1月份刚传出谢亚龙入主的时候曾跌破30日均线，但春节过后经过调整开始拉高。有股民认为中体产业还是不错的题材股，“亚运会是第一个炒点，后面就是世界杯了，有炒点就是好的，只要有炒点说明这个股票永远就是炒作的价值。”对于谢亚龙的到来，部分股民也开始往积极的方面看，“只要大家拿住了手里面的股票就好了，不要觉得谢亚龙来了就怎么样了，其实还是有好的一面的。”
　　在经过最近一段时间的接连涨停之后，不少股民终于解套，高兴之余便开始感谢谢亚龙，“谢亚龙用实际行动赢得中体股民的尊敬，当初刚接王俊生的班时，招来不少股民非议，谢老板力排众议，把公司的业绩拉上去了，据说还要分红股，股价不负众望，很多中体股民都拿到了解放证书，为此全体中体股民都感谢您，愿意跟随您走向辉煌的明天。”
　　[李玮锋：我会手下留情的]  [很多人特想看我反戈一击]
    [韩国记者：7成水原可擒鲁能] [最差国足2009偏走桃花运]

