亚足联内斗升级势必火山爆发 中国足球再成牺牲品
　　新浪体育讯　2009年5月8日，对亚洲足球来说注定将是一个不平静的日子。这天，在马来西亚举行的亚足联大会上将进行国际足联执委的选举。虽然距离这一天的到来还有整整80天，但因选举而产生的亚足联内部斗争已经提前进入到白热化。
　　以巴林足协主席萨尔曼为首的日本、韩国、及一些东南亚国家协会将向以哈曼为首的亚足联旧势力发起挑战。 看似一场正常的举选已经演变成一场亚足联内部帮派之的斗争。面前这场内斗，中国足协始终保持着中立态度 ，而日本和韩国两个东亚近邻已经明确表态支持萨尔曼向哈曼发起挑战。
　　中国足球的外交近年来一直没有亮点，这也是中国各线国字号球队在2002年世界杯后没有显著成绩的主要原因 。而今，中国足协正处于内部调整的关键时期，所谓“攘外必先安内”，中国足球现在无暇顾及亚足联的斗争 ，但不表态就等于没有立场，而没有立场的中国足协怎能期待在关键时刻有盟友的支持？看来，无论5月8日的 选举会是怎样的结果，中国足球都不是胜利的一方。
　　亚足联内部存在不同势力之间的明争暗斗早已不是什么秘密，身为亚足联主席的哈曼曾提议将亚足联总部从马 来西亚迁到自己的老家卡塔尔，这被视为哈曼欲借此巩固并壮加自己势力范围的手段，但这样的计划却引起了 亚洲足球、甚至国际足联的强烈反响，迁都一事不了了之。而一波未平一波又起。几天前，哈曼在卡塔尔电视 台的节目中突然自曝亚足联内部矛盾激化，并将矛头直指国际足联副主席韩国人郑梦准。在此事发生的随后一 周里，矛盾持续升温，被哈曼指责的当事人均站出来表明自己的态度和立场，由此看来，亚洲足球正如一座燃烧中的火山，已经处于爆发的边缘。
　　今年5月，哈曼在国际足联执委会的任期将至，到时，国际足联纪律委员会副主席、亚足联纪律委会主席、巴 林足协主席萨尔曼将向这一席位发起挑战，而与萨尔曼站在一边的，还有国际足联副主席、前韩国足协主席郑 梦准及其背后的韩国足协，这些人已被哈曼视为自己的敌对势力。
　　亚洲足球在国际足联执委会中拥有四个席位，一个是国际足联副主席，另外三个分别负责东亚、西亚和东南亚 的事务。此前，哈曼占有西亚这个执委名额已经14年。一位知情者表示，如果哈曼在未来的选举中被打败，那 他亚足联主席的位置也将受到极大冲击。对此，哈曼已经发誓，称自己如果不能在选举中保住一席之地，他将 辞去亚足联主席的职务。
　　本月13日，感受危机的哈曼率先向对手发起攻击，他在电视节目中称巴林足协主席萨尔曼-易卜拉欣的参选有 政治企图，而站在他背后的支持者就是韩国人郑梦准。哈曼首先指责郑梦准对亚洲一些足协的官员有行贿行为 ，企图与巴林人萨尔曼一起秘谋推翻自己。哈曼的言辞激烈，并声称要“砍掉他的头。”
　　哈曼这样将亚足联内部的斗争公开化，并直接挑明指责的对象，韩国人郑梦准和巴林人萨尔曼自然无法忍气吞 声。日前，两人都站出来向哈曼发起反攻。代表郑梦准说话的是韩国足协，他们强烈要求哈曼为自己的言行做 出解释和道歉，并警告说，在必要情况下韩国足协将与亚足联其他成员国协会采取联合行动，甚至向国际足联 提起申诉。
　　与此同时，巴林足协主席萨尔曼也反击了哈曼关于自己在领导推翻卡塔尔人的阴谋行动的指责。萨尔曼表示， 哈曼的指责是无根据的，并呼吁在即将举行的国际足联执行委员会选举中公平竞争。萨尔曼在回应哈曼的指责 时表示，“哈曼这样发表评论是不公平的，他所说的完全不是事实，我无法接受他所说的一切。”
　　站在萨尔曼一边的除了韩国足协，还有前亚足联主席维拉潘，他曾表示亚足联现在站在十字路口，这里曾经的 平静和稳定已经不在，这完全是因为哈曼的领导不得当。维拉潘称，亚足联的大家庭已经被四分五裂，现在看 来换个人来领导是非常有必要的。“萨尔曼是个非常智慧和公平的人，他能代表亚洲足球大家庭的精神。我期 待看到有个改变，哈曼现在已经表现出了不自信。”此外，日本足协副主席、同时也是国际足联执委成员的小 仓纯二也是萨尔曼的支持者。
　　萨尔曼还指责哈曼给亚洲足球带来了不和谐的元素，并要求他停止对其他人的攻击，“我们不应该针对个人， 哈曼的做法给亚洲其他协会造成极大困难，我认为他的管理方式存在问题。”萨尔曼说，“未来的选举将是一 次改变现状的机会，我们实在不忍看到现在发生的一切，现在已经将其他协会带来了‘顺我’还是‘逆我’的 两难选择。这是对人类和民主的威胁，是不可接受的。”
　　“顺我”还是“逆我”，这句话说得不假，萨尔曼和哈曼的斗争是亚足联两大派别的斗争，中国足协并没有被 牵扯到这场斗争中来，但到了5月8日的选举中，中国足协必须要投出自己的一票，没有立场和态度的中国足协 已经被两派逼到了“顺我”还是“逆我”的“两难选择”。
　　(ALANSONG)

