世界杯“一家亲” 三支参赛队伍出现球员来自足球世家
　　新华网勒斯滕堡6月12日体育专电（记者宋盈 树文 梁尚刚）南非世界杯小组赛如火如荼地进行中。在各路豪杰纷纷登场亮相之际，12日连续三支参赛队伍出现来自足球世家的球员，世界杯迎来了“一家亲”的特殊日子。
　　在三场小组赛中，最受关注的莫过于两只鹰的战斗：“潘帕斯雄鹰”阿根廷队对阵非洲“超级雄鹰”尼日利亚队，这不仅是因为两队都实力强劲，更因为阿根廷队是传奇人物马拉多纳带领的“马家军”。马大帅没有任人唯亲，女婿、顶级球星阿圭罗因为本赛季状态不佳，在首场比赛中一直没有上场。
　　对手尼日利亚队的替补席上也坐着一位足球世家出身的中场精英。效力于西甲萨拉戈萨队的伊克楚库乌切因伤没能入选此次出征南非的国家队，取而代之的是他的哥哥卡卢乌切。
　　在稍后开始的英格兰对阵美国的比赛中，美国队主教练布拉德利则举贤不避亲，将儿子迈克尔布拉德利放在了出场阵容内，人们才有机会真正欣赏到“上阵父子兵”的一幕。作为美国队的中场主力，小布拉德利还真替老爸争气，在中场发挥了重要作用。赛后，老布拉德利对美国队中场表现称赞有加，认为中场整体力量堪比英格兰队，保证了美国以1：1战平“三狮军团”，为小组出线奠定了坚实的基础。

