上海60亿网络赌球案大揭秘：一年流向境外3000亿
　　60亿网络赌球案揭秘
　　2月15日，随着普陀法院的一声槌响，外界所称的“沪上最大网络赌博案”在历经半年的侦查、搜集证据后尘埃落定。20名涉案人员共被处罚金1163万元，主犯钱葆春被判5年，处罚金500万元。
　　2006年初到2008年6月3日，两年半时间，利用境外赌博网站，在钱葆春和同伴邹军、刘必清等人构建的赌博网络上，下注资金达到了66个亿。而这66个亿，仅仅是警方能确切掌握证据的一个网站上的流动资金。另外两个网站上的账目，由于被销毁或者终端服务器在境外的原因，无从查证。
　　据中国公益彩票研究中心2008年出台的报告，中国一年有3000亿元赌金通过钱葆春们代理的赌博网站，流向境外。
　　钱葆春的发迹
　　在外人眼里，钱葆春是一位成功商人，外贸公司做副总，自己开着宝马，太太开着奔驰，对朋友出手阔绰，请客吃饭出手就是上万。
　　钱葆春被抓后供诉，他的公司只是一个“架子”，这些钱大部分都是来自的他的赌博网络运营。
　　2006年的年初，还在为生意苦苦奔波的钱葆春，在一个酒吧，经朋友介绍认识了马来西亚人“索尼”。钱说，在索尼当时就问了他两个问题“想不想坐庄？想不想发财？”索尼动员他，如果自己坐庄，随随便便就能分得几十万，瞬时，他就被调起了胃口。
　　几次接触后，钱葆春开始与索尼商谈“开线”。
　　双方订立的游戏规则如下：在交了一笔保证金后，索尼为钱葆春在境外著名赌博网站“新宝”(又名“皇冠”)网上开设了一个股东代理账号，钱葆春根据赌场给的网址和密码，在国内登陆网页，拉客开赌，并不断发展下线。
　　下线分为总代理、代理和会员3个级别，总代理的信用额度为200万，代理为60万，会员则为10万。其中，总代理和代理能发展下线，并享受分红，而会员则为单纯投注。股东则为他们承担担保风险。
　　双方约定，钱葆春的报酬主要分为3部分，一部分是境外赌博公司发的工资，大约每月是几千元，另一部分则是抽成，赢利2成上交赌博公司，8成自己留下由他和下线自行分配。
　　第三部分则是“水钱”（又称洗码钱），即每周在赌客下注总金额中，抽取千分之二到千分之八作为佣金，每下注金额达到1000万元，赌博公司则会再返还千分之十二（又称千点水）作为红利。
　　商谈好规则后，钱葆春的网站在第二天就开业迎客了。
　　“现在网络赌博越来越多，钱并不好转”虽然钱葆春一再抱怨，但他还在发展了邹军等人作为自己在“新宝”的下线，并在两个月内获利数万元。
　　但钱葆春真正的发迹，是跟邹军、刘必清一起合作后。
　　发展下线
　　作为钱葆春下线的邹军，并不满足于自己目前的身份。
　　2006年4年，在一次去澳门赌钱时，邹军认识了在某赌场老板“阿华”，几次商谈后，他从阿华手中获得了“太阳城”love的一个股东级别账号，开始和朋友刘必清一起开设赌场。
　　2个月后，由于资金和客源不够的问题，邹军不赚反亏，这种情况下，他带着新加入的刘必清找到了钱葆春，要求合作。
　　“下注额越多，客人越多，我们的利润才越大。”邹军交代，网络赌博的“马太效应”很明显，如果没有足够规模的下注者，奖金就会减少，而新客人更难加入。
　　经协商，钱、邹、刘三人决定合作开设“新宝”K247、K206及“太阳城”LOVE等赌博网站，三人共同承担风险，各自发展下线以及代理和会员。由于三人拿到的都是股东级账号，每人占“合资公司”1/3的股份，并各自发展下线。
　　时值世界杯，三人很快发展了10多个总代理，并由他们各自去发展代理以及会员。随后，三人的业务开始扩张。
　　“一般来说，抽成的那8成我们是不要的，全部返给下线；‘返水钱’我们也只留总额3%－5%，其余的也返给下线。”据钱交代，即使在这样薄弱的提成下，2007年1月到7月，他们三人盈利依然达到了166万元。
　　记者在公安人员查获的一本账本上发现，2008年5月20－5月23日，光是“新宝”网站上的投注额就在6000多万元，下注会员总人数在12000多人，而其他时间段，最少也有数百万投注。
　　为了方便“生意”，钱葆春在中远两湾成租了一套房子，将用于赌博的电脑全部搬到那边，而邹军则将自己亲戚陈钧杰和周伟明以每月6000元雇来当马仔。陈钧杰负责核对赌金，开设账号，设定信用额度；而周伟明则向下线的代理和赌徒收取赌金。
　　网络赌博金字塔
　　北京市公安局大兴分局曾经打击过类似案件的民警总结，一般来说，境外的网站都是通过在大陆找“代理人”的方法发展完家，整个网络赌博呈现“金字塔”结构，一般来说，最底级别的代理，负责联系广大赌徒。在整个金字塔体系中，每一级代理都是通过用户名和密码对下级代理进行授权和监管。没有上级代理授权的用户名和密码，下级代理或会员就不能登陆这个赌博网站进行管理或者赌博。 而上级代理则可以通过自己的系统，查看投注的人数和金额。
　　“一般来说，最下面的会员是在每场比赛结束后，跟代理当天结算。”这名警员说赌博网站之间，有严格的结算程序。代理跟总代理之间，则是每周一结；而总代理跟股东则是一月结算一次，而股东跟境外的赌场则要看他们约定。
　　钱葆春的说法证实了这名警员的话，他说，因为索尼能够看到赌场的收入情况，因此每次赌账满30万元时，他都会派一个人，到澳门路的一个饭店，跟他接洽。不过，每一级都要为自己的下家担保，一旦下家输钱后无法还钱，则必须由上家承担后果。
　　曾在太阳城网站担任过总代理的杨某记得最清楚的一句话，就是当年他迈入网络赌博时，在电话里询问上级，如果下边人的钱要不回来怎么办，电话那头的上级十分轻松：“放心，我们会帮你追帐，他们逃不掉的。”杨某说，后来的事情也证实了当初上级的话，他一个朋友深陷在网络赌博里，无钱偿还，被追债的人四处追得只能远走海南，没想到在海南，还是被债主寻上，一顿乱刀，差点连命都丢了。最后，还是他们几个朋友帮他凑了一笔钱，才让朋友免于被追杀的命运。
　　在杨某口中，会员跟上级是不需要见面的，只需要在他们提供的银行卡上存入3万元担保金，这样，就会拥有10万元的信用额度。嬴钱后，只需用手机通知对方，在15个小时内，对方会将现金打入账户；而信用额度较大时，双方则需要见面，因为必须确定对方是否有偿还能力。
　　因为在输钱后有钱偿还，是保证庄家能赚钱的一个必要条件。

