韩国足协领衔“倒哈”高潮：等着他来扭断我脖子！
　　记者赵震、特约记者周晓舟报道 2月17日，韩国足协正式以书面形式向亚足联及哈曼提出抗议，要求哈曼就自己的不当言论公开道歉，韩国足协主席赵重衍对哈曼的谩骂更是恼火，声称要向国际足联起诉哈曼。韩国人以这种方式将“倒哈”运动推向高潮，这件事也使得人们开始认真审视哈曼在亚足联的位置，他与亚洲各国足协错综复杂的关系给其政治前途蒙上了一层阴影。 
　　韩国足协欲起诉哈曼 
　　当亚洲足联主席哈曼在媒体上大举声讨国际足联副主席、韩国足协名誉会长郑梦准，并声称要把现任会长赵重衍的脖子扭断时，韩国人的反应好像有点迟钝，15日哈曼在当地电话台大放厥词，16日韩国足协才回过神来。开始还似信非信，媒体爆出哈曼狂言后，韩国足协显得得异常冷静，称“从理性方面考虑，哈曼主席不会说出那样的话，我们将进一步求证事件真伪后再作打算”。之后，韩国足协开始通过各种渠道展开调查，甚至还向采访哈曼的电视台要来了电视录像。韩国人没有想到，哈曼会如此发狂。当发现哈曼确实对韩国足协和郑梦准横加指责，并要“扭断”赵重衍会长的脖子时，韩国足协真的火了。 
　　韩国足协宣传局长柳永哲当即表示：“韩国足协对哈曼的言论无法容忍，强烈要求哈曼要公开道歉，并作出解释。身为亚足联主席本应为亚足协的合作与协调而努力，这样的言论无疑会招致亚足联内部的对立和分争，哈曼必须作出解释并道歉。”韩国媒体也一致声讨哈曼，称如果哈曼不道歉，足协应采取进一步的措施。韩国足协申诉后，哈曼不但没有悔过的意思，还声称自己并没有说错，是别人讹传了自己的话。亚足协官员也致电韩国《东亚体育》为他开脱称：“问题出在阿拉伯语翻译成英语和韩语过程中，那句话在中东只是个玩笑话。” 
　　对于哈曼的解释和亚足联的开脱，韩国人更加恼火。柳永哲严肃地指出，“虽然哈曼称是讹传，但经过我们调查，他辱骂赵重衍会长的话是不可争辩的事实。这件事不仅是针对韩国足协，对整个亚足联成员国都是一个污辱。哈曼必须公开道歉！”为了申明自己的严正立场，韩国足协向亚足联及哈曼提出了书面抗议，要求他公开道歉。柳永哲还表示，我们在等着哈曼，如果他的表现不能让我们满意，我们将向国际足协起诉，寻求法律帮助，让他受到法律和道德的双重惩罚。 
　　赵重衍本人显得比较大度。他声称已经准备好了，等着哈曼来扭自己的脖子呢。18日，赵重衍来到坡州国家队训练基地召开2009年韩国足协第一次理事会，在众多记者提问后说：“哈曼是因为我不支持他才这么说的，我已经准备好，等着他来扭我的脖子呢！”他还对哈曼的独断专行表示不满，“哈曼都把自己的手伸到2020年了，那是后任的事情。他想把亚足联总部迁到卡塔尔，日本等国已经提出反对，这是自然的。”说到对哈曼的言行会否采取进一步措施时，他表示，现在已经向亚足联提出书面申诉，要求哈曼道歉。至于是否向国际足联起诉哈曼，现在还在观望中。他说：“我们还要再看一下，再决定采取进一步的措施。” 
　　连布拉特都和他破裂了？ 
　　哈曼的揭黑，以及巴林人萨尔曼的反抗还只是亚足联内斗的序曲。5月份的亚足联执委会议反哈派将进行第一次斗争，而真正的斗争则将是2年之后的亚足联主席的竞选。因为与东、西亚两个主要大区的交恶，哈曼将面临自己执掌亚足联主席位置之后的最大挑战。 
　　哈曼自从执掌亚足联以来，开始将主席一职变为执行者，而此前亚足联的实权一直掌控在秘书长手中，主席只是一个名誉头衔。但是哈曼本人在亚足联几年当中的工作方式和推行的政策并不得人心。以他的工作方式而言，哈曼本人的控制欲很强，与他的几位前任不同，哈曼本人几乎长年在亚足联本部上班，事必躬亲。一位亚足联工作人员介绍，在哈曼时代，甚至一名普通员工的请假都要由哈曼本人亲自批准。正是因为长期在亚足联上班的需要，哈曼一度提出将亚足联的总部移到自己国家卡塔尔的要求，这也遭到了众多会员国的反对。 
　　因为出身卡塔尔，西亚被认为是哈曼自然的大本营，但其实不然。哈曼上任以来与西亚主要国家的关系并不融洽，他的多项改革措施也对西亚国家不利。特别是去年的推出的亚冠联赛改革，职业化程度不高的西亚国家是最为吃亏的地区。科威特的亚足联副主席塔基甚至也因为哈曼的原因而从亚足联退职。 
　　哈曼与卡塔尔足协的关系不睦更是亚洲足坛公开的秘密。去年的世界杯预选赛，卡塔尔在小组赛就被分到了死亡之组，很多人都在吃惊，但是亚足联内部人士一点也不意外，因为哈曼与目前卡塔尔足协的领导人关系很僵，卡塔尔得不到照顾也很自然。 
　　而东亚的三强一直是哈曼打压的对象，目前哈曼与郑梦准之间的战争已经进入到了白热化。而中国一直不在哈曼的政策范围之内。中国在亚足联的势力在哈曼任期内已经达到了最小化，虽然没有表示倒哈，但是双方的关系一直很一般。相对而言日本的态度比较暧昧，但东亚三强总是联合行事的传统也将会对日本的态度造成很大影响。 
　　相比之下，东南亚与南亚之间的小国则是哈曼的根据地。哈曼上任以来推行的一系列政策，包括在亚洲杯和亚冠联赛的新政，以及亚洲展望计划，都是有利于东南亚和南亚的中小国家。同样澳大利亚也是哈曼新政的受益对象，他们也是哈曼积极的支持者。 
　　目前西亚与东亚的主要国家已经形成了一个“反哈曼同盟”，让大家坚定反哈信心的另一个因素是此前一直坚定支持哈曼的国际足联主席布拉特态度有所松动。一直志在国际足联主席的哈曼此前曾在私下场合表示布拉特年事已高，应该退休。布拉特曾经就此事专门向哈曼质询过。当初哈曼正是在布拉特的支持下登上亚足联主席的宝座的，目前他与布拉特之间的关系出现裂痕，也让对他不满的国家看到了希望。 

