韩端签证受阻推迟赴美报到 洛杉矶四外援只差她一人
　　新浪体育讯　据新浪体育18日获悉，韩端原定20日的赴美日期因为签证原因延期到了25日，不过这也正好给韩端腾出了收拾行李的时间，“就带两个箱子，两本书，轻轻松松上路”，韩端轻描淡写得说，好像自己要去一个地方独自旅行。
　　本来韩端准备在20日出发，但是因为要把护照上的旅游签证转成工作签证，而据大使馆的规定要花费更多的时间，于是工作签证迟迟未能下来，所以只能好事多磨了。实际上洛杉矶太阳队也在苦等韩端，球队购进的四名外援，除了韩端之外，巴西玛塔、日本宫间绫、瑞典约汉娜都已经宣布正式签约。虽然韩端已经把正式的合同文本寄给了洛杉矶俱乐部，但是按照美国女足职业联赛委员会规定，只有获得工作签证后才算正式签约。
　　这次韩端赴美仅仅6个月，期间还要回国10天打全运会预选赛，这对于常年在外踢球的韩端来说并不是多大的困难。甚至家里的爸爸、妈妈也没觉得这是多大的事，大家就跟平常一样，“没有像大家想象的依依惜别啥得，完全不至于，这才几天呀。父母根本就不送我，大连机场都不用去了，没几天就回来了”，韩端大大咧咧得说。韩端爸爸是球迷，最关心得是怎么能看到美国女足联赛的比赛，而对于从来不看比赛的韩妈妈来说，闺女只要不受伤平平安安回来就行了。韩端的男友则办好了美国签证，晚些时候回去“天使之城”看望心中的天使。
　　带什么远行？韩端淡淡得说这太不是问题了，两个箱子，一堆鞋，里面包括球鞋、凉鞋和高跟鞋，两套训练服，三本书，一本是陪伴韩端多年的《圣经》，另外一本叫《开启美国之路》，主要是讲述客居美国碰到的衣食住行等困难。一本是英语语言书《美国记录》，“多少人都告诉我学外语贵在坚持，日积月累每天记十个单词，一百天就是一千个，日常会话也够用了。”女孩子都爱吃零嘴，不够韩端这次却说“不”，“吃得坚决不带，洛杉矶到处都是唐人街，随时可以买到。西餐自己也比较适应，自己做饭也方便。”
　　对韩端来说，这次美国之前的准备算得上是完美。2月初她专门去汶川地震灾区，资助了七名学生以偿心愿。“其实我一直对生活抱着感恩的心情，有能力就应该去帮助别人，这是我们这个社会应该做的。我不是一个有钱人，中国比我富裕的有千千万。其次，我也没有捐多少钱，只是尽自己的一个心意。我本质的愿望只是想要亲自为社会做些什么，而不是让钱替我去做。”

