巴西一球队创世界最差俱乐部 70年历史共失3550球
　　都知道世界足球俱乐部排名第一的是曼联，但你知道世界第一差的俱乐部球队吗？都知道欧洲新贵西班牙队高居国际足联排名第一位，那倒数第一名的国家队又是哪个倒霉鬼——先声明，真不是中国男足。
　　早报讯 世界最差的足球俱乐部到底有多差？谁会“荣获”这个最差俱乐部的称号？或许你不会相信，这支俱乐部来自足球王国巴西，而且成立了很长时间，并且受到自己球迷疯狂追捧——这支惊世骇俗的足球队就是IBIS体育俱乐部。去年11月15日是该俱乐部成立70周年大庆，就在这支球队变得全世界都“闻名”时，吉尼斯世界纪录又给这支俱乐部送来了一份贺寿大礼——世界最差俱乐部！原来，这支来自巴西的球队在70年的历史上，共失3550球，仅入62球，平均一个赛季进不了一个球。1980年，这支球队创下了连输23场、场均输10球的纪录！
　　球员曾是世界冠军
　　IBIS体育俱乐部是巴西东北部的一支地区足球队，规模不大。俱乐部兴建于1938年11月15日，最开始是由在波利斯塔市的丝绸工厂工人组成，是一支业余足球队，只打一些友谊比赛。在工厂的老板去世后，继任的总经理拉莫斯渐渐将球队带入了职业发展道路。他为球队定了队标，那是一只黑鸟。
　　在上世纪70年代，球队连输9场，紧接着又输掉了23场比赛，顿时在巴西出了名，而被吉尼斯世界纪录评为世界最差俱乐部后，更是成为这支球队最大的“荣耀”。不过，这个地区俱乐部虽然小，却盛产球星。来自这支球队的中场球员波西奥、左边锋里尔多、前锋瓦瓦曾是巴西国家队成员，而且在1958年、1962年和1970年夺得过世界杯冠军。
　　球迷不满要买球队
　　不过，由于球队战绩太差，引起了球迷们的强烈不满。一些球迷决定出资买下球队。决定一出，许多球迷响应。一家公司专门设立了一个名为“拥有球队”的网站，宣称这将是球迷们筹集资金的平台。如果想成为球队的股东，只需注册这家网站。但每次注册需要缴纳3巴西里尔，这样做的目的是将球迷们的分散力量集中起来，然后将俱乐部买下。网站于去年底开张，“生意火爆”，每天的注册人数达到了300人，或许用不了多久，球迷们就能将整支球队买下。
　　球队的不争气让球迷们很生气。一些球迷甚至在网上发帖，称IBIS运动俱乐部的名字就没有起好。“IBIS在葡萄牙语里的意思是古老的鹰，而这只鹰在葡萄牙语里是将带来坏运气的意思。”而俱乐部的“名气”也吸引了一位电影导演的注意。莱昂纳多·利马这位在巴西很有名气的导演以IBIS运动俱乐部的前球员莫里·山波为原型拍摄的纪录片《莫里·山波》，为利马赢得了许多大奖，同时俱乐部的名气更大了。
　　王继飞

