徐媛巴斯滕式世界波震德国 诡异弧线惊呆超级门神
　　新浪体育讯　北京时间2月26日凌晨，凭借徐媛的入球中国女足在开场落后的局面下客场1比1战平世界冠军德国女足。几乎是用同样的方式，徐媛用一脚巴斯滕式的神来之笔再次上演单骑救主的好戏。在最近的11场正式比赛中，徐媛打入5个入球，而每个入球都可称关键。
　　08年奥运首场比赛，徐媛与韩端联袂发炮助女足2比1力克瑞典。第二场比赛对阵加拿大，又徐媛打入关键性的入球奠定女足出线的基础。此后在年初的女足四国赛上，徐媛再梅开二度帮助球队6比0狂胜新西兰队取得开门红。本场比赛对阵世界冠军德国队，在开场就被对手打入一球的局面下，徐媛禁区外小角度似传似射的一脚世界波再次帮助中国女足虎口脱险。
　　应该说中德女足无论是从三条线的实力对比还是球员之间的默契程度上，都和德国队有着明显的差距。德国队整场比赛占据着绝对主动，而中国女足唯一的几次机会也都是通过前场积极反抢拼出来的机会。
　　全线被动，前锋球员自然难以获得很好的机会，但是越是在此时越能显示出一名球员是否真的具有金子般的价值。虽然与德国身高体壮的后卫相比徐媛在速度和力量上都不占优势，但是脚下出色的技术帮助他在与对手一对一的较量中占有上风。
　　当然，本场比赛中不能不提的就是徐媛一脚巴斯滕式的世界波入球。比赛进行到底27分钟左右，徐媛在左边路形成突破，此时两名德国队后卫上前封堵她的内切线路。徐媛将球趟到禁区侧翼25度角附近后突然起左脚旋出一脚弧线球，皮球诡异的越过世界女足第一门将安格勒的头顶后击中远门柱内侧弹入球门，让被FIFA称为当今女足世界最伟大的门将只能目送皮球入网。这个球几乎可以媲美88年欧洲杯荷兰对阵前苏联队的比赛中，伟大的射手巴斯滕小角度攻破当时世界上最强悍门将达萨耶夫大门的入球！
　　尽管此后徐媛一人无力改变中国女足被动的局面，而全队也依靠德国队临门一脚不佳和门柱的帮忙死里逃生。但是对于德国队的后卫和门将安格勒来说，徐媛灵秀的东方式足球已经给德国人留下了深刻的印象。
　　(血腥玛丽)

