德国高妹秀脚玩晕中国女足 先天不足玫瑰后继无人
　　新浪体育讯　北京时间2月26日凌晨结束的中德女足之战，双方1比1握手言和。尽管这个结果对于中国队来说相当不错，但是从2004年的0比8到现在的1比1，改变得只是比分，不变得却是两支球队泾渭分明的实力。中国队长期存在的老问题并没有得到解决，进攻和防守依旧是球队的软肋。
　　在李洁、韩端、马晓旭和古雅莎等实力派球员缺阵后，商瑞华率领的这支球队在欧战中问题很大。首先后防线上少了中后卫李洁1.74米的高度，除了在防空能力上不足外，位置感差的老问题又在比赛上浮出水面。翁新芝、袁帆、刘华娜和周高萍也是常年搭档的组合，但这场比赛中暴露出来的防守问题值得深思，盯球不盯人的老毛病再次出现，居然屡次让对方两名球员撞墙式配合打穿，突破一点就全线崩溃。当然，中场双后腰毕妍和张颖的发挥也不尽如人意，防守缺乏层次，再加上回防不够，造成后防线直接暴露在对方的火力点下，如果张娜能和毕妍搭档得话，可能情况要好一些。而两个最能制造进攻的边前卫位置，也因为队员的身体局限无法造成威胁，缺乏速度快、往返能力强的球员。往往是两个边后卫周高萍和刘华娜频频插上，但这也固然是把双刃剑，极其容易让对方打起反击。同时两个边后卫的老问题也没有得到很好的解决，就是传中能力差，这样就给助攻质量大打折扣。值得一提得是，如果李洁和韩端不在队中，球队就很难找到头球出色的球员，这也让商瑞华构造的新女足捉襟见肘。
　　纵观全场比赛，几乎德国队的所有射门都在中国禁区内完成，包括射中两次极具威胁的门柱。而中国队基本是在德国大禁区外游弋。在上半场中国队控球方面要好一些，但还是无法制造出有威胁的进攻，打不进对方禁区就无法给对手施加压力，徐媛匪夷所思的射门多少有点无心插柳。这是中国队的老问题，在2007年阿尔加夫杯的时候，当时中国女足的控球和地面配合其实相当不错，但阿尔加夫杯上却被打得一塌糊涂四连败。多曼上任后要全队解决两个禁区的问题，这是一个好的方向，但经过这几年的频繁换帅折腾，现在女足又回到了老路子上，两个禁区的能力实在是无法让人恭维。
　　从现在的情形来看，中国女足坚持打技术型足球并没有错，但目前的女足基础严重制约了女足的发展，全队缺乏综合能力强的球员。在90分钟的足球比赛中，如果球员缺乏速度和力量，何谈技术的发挥和应用。尤其在前锋线上缺乏冲击力强的“悍马组合”之后，中前场就没有像样的配合。徐媛和刘卅固然有一定的灵气，但都不属于能冲起来的前锋，这也是现在这支球队的局限性。相比之下，奥运会上韩端和徐媛的“韩徐组合”更让人称道。
　　(虎尾)

