热身赛-徐媛小角度世界波 中国女足1-1客场平德国
　　新浪体育讯　北京时间2月25日晚，中国女足同德国女足在比勒费尔德展开友谊赛，开场仅1分钟德国队就由格林斯破门；第20分钟，徐媛似传似射形成精彩吊射效果，将比分追平；下半场较量中中国队派出多位小将，场面上处于下风，德国队两番威胁攻势击中门框，也未能再有入球，最终双方1-1握手言和。
　　韩端因赴美加盟女足大联盟一事而缺席，马晓旭仍在养伤中，中国队本场锋线搭档为徐媛和刘卅，小将李雯进入首发阵容。德国队也有包括名将普林茨在内的数人因伤缺席。开场刚过1分钟中国女足就告失球--中国队本是在后场阻断了对手冲击，但边路传递时不慎将球踢到了裁判身上，皮球弹到德国球员脚下，德国队左翼传中，加斯弗雷克斯头球摆渡至点球点附近，跟进的格林斯摆脱袁帆后又顺势晃过翁新芝，近距离劲射破门，德国队1-0领先。此后德国队又形成数次边路冲击；而在加强逼抢力度后，中国队中前场拿球有所增加，不过迟迟未能形成有效配合。
　　比赛12分钟前后，德国队右路又展开连续冲击，给中国队施加了一定压力。第15分钟，中国队右翼配合被断，布雷索尼克中路高速带球后分边，右翼加斯弗雷克斯传中，布雷索尼克头球攻门高出。1分钟后德国队又形成威胁攻势，贝林格左翼内切后扫射稍偏出。第20分钟中国队将比分扳平，似有一定运气成分--徐媛左翼下底传中直接传向后门柱，皮球击中立柱内侧后弹回，再撞到安格勒腿部后折线入网，比分变为1-1。德国队立刻回敬威胁攻势，加斯弗雷克斯左翼推进中劲射偏出。
　　第23分钟，毕妍直塞德国队防线身后，徐媛前插几乎形成单刀机会，安格勒快速出击将球没收。第27分钟，中国队左翼角球冲击被对手化解后，王丹丹外围攻门再被安格勒没收。第29分钟，中国队前场形成多脚流畅传递，徐媛左翼低平球传中，王丹丹前点顺势攻门高出。中国队左翼多次形成配合，给对手施加了较大压力。德国队也在寻求快速冲击，场上节奏很快。
　　第38分钟，中国队险些因后场传递失误丢球，德国队中路得球后分到左翼空档，格林斯单刀球攻门被张艳茹奋力封出。片刻后德国队贝林格又形成禁区右翼攻门，皮球稍偏出。第45分钟，德国队又利用断球形成快攻，加斯弗雷克斯右翼传中也直接转向球门后角，皮球在越过张艳茹后偏出门柱。半场结束时双方战为1-1。
　　易边后中国队率先形成连续冲击，不过未形成攻门，第49分钟德国队则形成威胁攻势，布雷索尼克接应中路分球，于右翼斜传球门后点，替补出场的穆勒包抄攻门偏出；片刻后德国队又由另一位替补库里希形成远射，张艳茹将球扑出底线。第51分钟，德国队左翼界外球攻势中将球渗透入中国队禁区，布雷索尼克面对出击的张艳茹传中，险些为队友创造攻空门机会，好在袁帆及时解围。
　　面对对手的连续冲击，中国队一时较难形成攻势配合。第57分钟，德国队右翼形成传中，穆勒头球攻门偏出。在对手逼抢下，中国队后防线失误偏多，第64分钟时甚至在传球时被对手面对面抢断，德国队此后连续形成3次角球攻势，其中加斯弗雷克斯中路混战攻门颇具威胁。第66分钟，中国队终利用左翼冲击形成攻势，刘卅禁区前巧妙漏球，身后接应的王丹丹攻门被安格勒没收。德国队立时回敬攻势，加斯弗雷克斯右翼前插传中，穆勒后点头球冲顶击中立柱！
　　中国队在贯彻锻炼新人的思路，高燕、张睿等小将在下半场陆续登场。第70分钟，中国队中后场传递被对手断球，袁帆反抢犯规领到黄牌。中国队迟迟无法形成有效攻势，第77分钟毕妍外围远射被安格勒没收。第81分钟，徐媛在德国队禁区右翼强攻，虽形成摆脱攻门，仍被对手近身封堵。第83分钟，中国队后防线又出差错，张艳茹冲出禁区解围却没有开远，穆勒得球后切入禁区，弧线球攻门再度击中立柱！比赛后段德国队又形成数次攻门。最终中国队同对手战为1-1平。
　　中国女足首发阵容：12-张艳茹；3-周高萍(75分钟，9-刘佳)、21-翁新芝、6-袁帆、20-刘华娜；11-王丹丹(70分钟，2-訾晶晶；87分钟，10-娄佳慧)、17-张颖(62分钟，16-张睿)、19-毕妍、5-李雯(46分钟，8-高燕)；7-徐媛、13-刘卅
　　(木之火)

