女足阿杯首战秘密武器复出 锋线一人曾扮瑞典煞星
　　新浪体育讯　葡萄牙当地时间3月3日下午3点半，征战阿尔加夫杯的中国女足进行了首战瑞典的赛前最后一练。给主教练商瑞华雪中送炭的是，受膝伤困扰的90后小将娄佳慧奇迹般伤愈复出，首发问题不大，其他位置将沿用中德热身赛上的首发阵容。
　　18岁的小玫瑰娄佳惠在去年奥运会上表现出色，不过在去年底备战世青赛时膝盖韧带受伤，因此错过了世青赛的大部分比赛。女足出征德国之后，娄佳惠的伤势有加重的迹象，为了保护这名小队员，中德战上娄佳慧并没有出场，教练组而是安排小将李雯打这个位置，不过经验不足的李雯表现让教练组失望。正当商瑞华为排兵布阵苦恼时，娄佳慧却奇迹般得复出。在这两天的训练中，娄佳慧已经看不出来有受伤的迹象，做起动作也比较得心应手。虽然赛前训练并没有安排分组对抗，但从前两天的训练来看，娄佳慧很有可能进入4日的首发阵容。
　　这两天蓝色的阿尔加夫阴雨连绵，气温很低。女足的训练场地也变得泥泞一片，这给第二天的比赛增加了一定的难度。因此教练组谨慎得选择了以稳为主、防守反击的战术，后防线上的刘华娜、袁帆、翁新芝和周高萍四员大将是商瑞华一直以来精心打造的后防线，在老将李洁退出国家队后，这已经是可供选择的最佳组合。中德战上，后防线暴露出了速度慢、盯人不紧和失位的重大缺陷，为此在这几天的训练中，商瑞华再三要求中后场首先要建立好防守体系，另外中后场球员拿球、出球时要果断，增加向前意识，切忌拖泥带水让对手断球打反击，尤其是边后卫助攻不要太深，要多注意和前卫线的衔接。
　　中场方面，本来商瑞华倚重的老将张娜状态一直不好，因此张颖和毕妍只能再次搭档。双后腰的任务也将更加明确，那就是位置靠后一些侧重于防守。上场热身赛左路的王丹丹表现活跃，中国队的左路走廊也成为进攻通道，这场比赛王丹丹继续司职左前卫，商瑞华希望她能和位置左移的前锋徐媛形成配合。右路娄佳慧的复出是一个最大的利好消息，中德赛上李雯几乎无影无踪，新人的表现让商瑞华感到失望。娄佳慧归来得正是恰到好处，18岁小将具有一定的速度和冲击力，她将成为女足在右路的一个秘密武器。
　　前锋线上依旧是徐媛和刘卅搭档，两人类型重合风格近似，商帅此举也是无米之炊，当家花旦韩端奔赴美国职业联赛踢球，锋线上无人可用。好在徐媛的大局观和灵性不时能给对手制造威胁。去年北京奥运会上中国女足首战瑞典，正是徐媛在第6分钟先拔头筹，最终帮助球队2比1战胜了对手。
　　北京时间4日23时，阿尔加夫杯小组赛B组中瑞之战将正式开始。
　　女足首发预计：442
　　门将：张艳茹
　　后卫：周高萍、翁新芝、袁帆、刘华娜
　　中场：王丹丹、张颖、毕妍、娄佳慧
　　前锋：徐媛、刘卅
　　(新浪体育 刘峰)

