球王巧点兵女婿出马奠定胜局 阿圭罗绽放夺目光彩
　　都说打虎亲兄弟，上阵父子兵，那么如果岳父和女婿联手呢？马拉多纳和阿圭罗用实际行动告诉世人——阿圭罗配得上当球王的女婿。
　　阿圭罗在第75分钟替换特维斯登场亮相，当时比分2比1，尽管阿根廷比分领先，但韩国人却并没有放弃。然而，阿圭罗在登场一分钟之后便策动攻势，帮助梅西射门中柱、伊瓜因将比分改写为3比1，一举奠定胜利局势，紧接着又在第80分钟助攻伊瓜因完成帽子戏法。虽然只出场短短的15分钟，但阿圭罗完成1次射门，奉献1次助攻，跑动1927米，正所谓是金子就会发光，纵观本场阿圭罗，就像是烟花，时间短暂，却绽放出夺目的光彩。
　　马拉多纳风流成性，不知播了多少种，但球王只承认吉亚尼娜和达尔玛这两位千金，视如掌上明珠。别看老马的相貌平平，可女儿却是非常的标致，尤其是吉亚尼娜，出生于1989年，是马拉多纳的小女儿。吉亚尼娜和阿圭罗现在看来是金童玉女的组合，两人从2007年圣诞节确定关系，但其实当时阿圭罗对吉亚尼娜的争夺付出了巨大的努力。传言伊瓜因也对老马的小千金情有独钟，另外一位追随者便是里克尔梅的弟弟克里斯蒂安，当时阿圭罗和克里斯蒂安是好朋友，并且都对吉亚尼娜展开争夺，最终球王千金选择了阿圭罗，但里克尔梅的弟弟却不懂得有一种爱叫做放手，即使阿圭罗和吉亚尼娜都有了爱情结晶还进行骚扰。马拉多纳自然让里克尔梅对弟弟严加管教，从而导致两人矛盾激化，这被视为里克尔梅退出国家队的真正原因。                            

