花甲之年投身青少足球 朱广沪：大头该向里瓦学忍耐
　　专题撰稿 本报记者 颜燕德
　　对于中国球员的留洋，朱广沪有着自己的看法。“中国球员不一定非要去欧洲踢球，去韩国、日本就很适合。”他透露，李玮峰曾经就是否要去韩国踢球的事，征询过他的意见，“我当时跟他说，去韩国踢球比较适合。因为李玮峰对亚洲足球比较了解，几乎所有的亚洲比赛都参加过，对韩国足球和球员都不陌生。此外，车范根曾经是深圳队的主教练，也算是李玮峰的师父吧，双方都熟悉。再有，韩国的职业足球发展比较规范，无论是球员的文化教育素养还是俱乐部的运作模式，都是国际化的职业足球楷模，所以我力主李玮峰去韩国发展。”
　　其实，朱广沪极力主张李玮峰去韩国还有一个十分重要的理由：“目前在亚洲本土球员中，很缺出色的中卫和边后卫，尤其缺像皇马拉莫斯那样的后卫。李玮峰是当今亚洲最出色的后卫球员之一，如果能在亚洲一流强队中站稳了脚跟，那对他最后几年的足球生涯是莫大的利好发展途径。”
　　虽然对“大头”赴韩百分百支持，但朱广沪还是很遗憾自己没能帮助李玮峰克服一些球场弊病。“大头今年已经31岁了，他的比赛经验非常丰富，场上的过人、盘带、抢断等技术几乎无可挑剔，处于一个职业球员的鼎盛阶段。但是，抢断后的再向前斜直传球能力和后防组织进攻能力还有待提高。此外，他的火暴脾性也要改，许多红黄牌都是可以避免的。比如去年在武汉，损害了自己也损害了球队。”
　　“一个球员在赛场上一定要有‘霸气’，不是‘球霸’的‘霸气’，而是要有‘王者风范’，要勇猛顽强，要‘凶’。但是，凡事总有个‘度’，过犹不及，‘凶狠’之中要有智慧。”针对李玮峰的“屡教不改”，朱广沪搬出里瓦尔多的例子，建议李玮峰向巴西人“取经”，“里瓦尔多在球场上的忍耐是出了名的，不管对方是挤兑还是推搡，甚至是明目张胆的直接拳打脚踢，他也不会去找裁判论理跟对方打架，爬起来继续比赛，以至于许多裁判主动为他鸣不平。我对李玮峰说过：‘一个好球员在场上裁判是看不见的，他根本不会去找裁判讨说法的，也不会有任何报复动作。因为他很自信。为什么？他知道，只有自己发挥非常出色，给对方造成了威胁，才会遭到犯规动作，说明自己的存在价值，所以不需要去报复对方以证明自己。’我还是觉得自己对大头的职业素养教育没有做到家，包括在健力宝时期的教育。”
　　至于李玮峰的“硬气”，朱广沪是十分赞赏的：“1999年土伦杯，淘汰了巴西和德国后，我们小组出线，但李玮峰的脚踝受伤，肿得像手臂那么粗。半决赛对阿根廷，队医说很难上场，我问他能不能上？他回答一句：‘只要球队需要我上，我就能上！’结果打满全场比赛。我真的很感动他的硬汉气度，他的战斗意志品质绝对是一流的！”
　　李玮峰赴韩行前，朱广沪曾谆谆寄语昔日得意门生：“你也不小啦，都有老婆孩子了，大家都对你抱有很大的期望。给你十六个字：发挥特长，融入球队，克服缺点，完善自己。”
　　德国人教孩子踢球 先教他们不犯规
　　花甲之年的朱广沪，相比纠结于担任主教练，还是更倾向于推动青少年足球运动的发展。用他的话说，“做青少年足球是件吃力不讨好的事情，但足球做到我这样的层面了，还需要做什么再来证明自己呢？不需要了！做了一辈子足球了，还是要再做点什么，才对得起自己和国家，那就从小做起吧，做小孩子足球。”
　　中国足协今年要推出“希望杯”、“萌芽杯”、“幼苗杯”三个青少年足球的杯赛，朱广沪为之拍手叫好。“你可别小看这三个不起眼的少年比赛。要参加这些杯赛，从小学基层就要开始选拔赛，然后是县、地、市的层层筛选，最后是代表省、市、自治区参加决赛，这是荣誉，为荣誉而战就直接推动了当地的青少年足球运动的发展。”
　　而朱广沪的青少年足球理念，也是独辟蹊径。“青少年足球的培训不单单是教会怎么踢球，更重要的是要教会他们怎么不去犯规。”他还是选择用李玮峰来做例子，“我曾经对李玮峰各种不同类型的犯规做过统计，发现他每一次的犯规都是同一错误：当对方已经把球控制在脚下时，他再上前抢球，造成抢断犯规。球的位置已经不是你的了，再去抢断，那就是战术滞后，很愚蠢的犯规。”
　　朱广沪在德国考察时，看见德国教练教7岁孩子踢球，很受触动：“教练说，你首先要把对方的球抢过来，然后想办法打进对方球门。但是怎么抢呢？这位教练把足球先扔给一个小孩，再对另一个小孩说：‘只要这个皮球不在他的脚下，你就要想尽办法去把球抢到你的脚下。但是，一旦球到了对方的脚底下，你就不能再去硬抢，否则就是犯规。’人家从7岁开始就灌输怎么才是合理抢断，什么是犯规。这就叫素质，‘李玮峰现象’就是从小没有教好的典型例子。”
　　目前赋闲在家的朱广沪最大的心愿就是能够在“合适的条件下”，成立以自己名字命名的青少年足球俱乐部：“搞了一辈子足球，也该静下心为中国足球做点实实在在的事了。”
　　有好的教练员 就不愁没有“后浪”
　　近几年来，朱广沪一直在提倡发展青少年足球运动，并且多次作为讲师参加阿迪达斯的“科化”青训体系培训班。“我是看着中国青少年足球注册球员从60万人剧减到如今的3万人，中国足球已经面临适龄球员断层的严峻现实。再不抓紧对青少年球员的培训和发展，那就不是‘青黄不接’，而是后继无人了。”
　　朱广沪的理想模式是恢复少体校，但现在他只能探索一条介于理想与现实之间的捷径。“首先要为基层学校的体育老师创造条件，让他们先接受正统的足球教练培训，然后再去组织喜欢足球的小孩子训练。通过观察那些孩子的足球训练课，发现适合从事足球运动、可加以塑造的好苗子。”
　　当然，这样的过程是需要时间的，而如今中国青少年足球人口急速下降的重要原因之一，就是俱乐部甚至球员自己的急功近利。“最近几年，俱乐部片面追求球队成绩、球员急功近利、媒体过多的负面宣传、家长对孩子从事足球运动热情的急速减退这几方面因素，是导致青少年球员急剧减少的重要原因。长江没了后浪，前浪又死在了沙滩上，这江水就会渐渐消退了。”
　　所以，朱广沪坚持认为：“中国足球应该恢复以前的少体校机制，同时发展职业足球，让球员在少体校的专业训练机制下走向职业足球。这样，从足球特色学校、重点足球学校、区中心体校、市专业体校这一系列体校机制走上来的球员，无论是文化知识还是足球素养，都要强过现有的青少年足球培训体制。有这么多高质量、高素质的青少年球员，何愁青黄不接？”

