阿杯女足中瑞战前瞻：功利足球当先 瑞典期待复仇
　　新浪体育讯　北京时间3月4日23时，中国女足的阿尔加夫杯首战将在LAGOS打响。这场比赛是去年北京奥运会瑞典队1比2负于中国之后，两队的第一次交手，理所当然将成为北欧女的复仇战。而从中国队确定的首发阵容来看，随队的6名新人全部被放在替补席上，功利足球有所抬头。
　　2月25日的中德热身赛以平局告终，赛后主教练商瑞华表达了对李雯等年轻球员的不满，对于那些欠缺国际大赛经验的球员来说，出现这种情况再正常不过。只有凭借国际大赛的锤炼，她们才可能早日成才。但从目前的情形看来，阿杯给她们的出场时间并不多。出征前球队已经确定了打进前六的目标。与前年的第十和去年的第九相比，这个目标的确是相当不错。但成绩却不能以培养年轻队员作为代价，尤其现在女足本身就处于后继无人的状态。更让人荒谬得是，古雅莎等更具实力的球员却长期下放到国青队备战亚青赛，国青级别的比赛对古雅莎们有何提高，所有人都心如明镜，其实还不是为了今年8月亚青赛的成绩，殊不知失去阿尔加夫杯的锤炼，这对古雅莎们的成长是一次重大的损失。
　　反观德国女足，在25日的比赛上派出多名国青球员上场。另外瑞典女足为了备战明年的欧锦赛，这次参加阿尔加夫杯也招进了不少新鲜血液，目光长远已经开始打起了青春牌。而中国女足队伍里的管菁菁、高燕、李雯、庞丰月、刘佳和张睿等6名小将，她们将很难获得上场机会。雄心勃勃的老帅商瑞华打算为中国女足正名，“中国人踢球脑瓜不笨，中国人也能踢好足球。”这是商瑞华的第一次阿尔加夫杯，但女足却是第14次参加阿尔加夫杯，除了1999年和2002年女足鼎盛时期获得两次冠军外，中国队再无染指阿尔加夫杯。相反却在2007年获得了史上最差的第10名，接下来是2008年的第9名。很多人都认为这两次是内乱导致了中国女足的崩溃，其实女足塔基坍塌和造血能力枯竭才是真正的病因。
　　2月25日的中德之战结束后，球队暴露出来的最大问题是攻防速度缓慢，完全跟不上对方的节奏。这其实是拒绝联赛长期集训的恶果。热身赛又请不来高水平的对手，球队自身提高有限，1月份四国赛上女足夺冠充其量是聊以自慰，对手毕竟是韩国、新西兰和芬兰这样的鱼腩，这样方式热身的中国女足只能是井底之蛙。这两天的训练中，为了减轻后防线的防守压力，商瑞华要求后卫快速出球，这样在实战中很可能导致的一个后果是盲目大脚，最终的情形是全场被动。
　　至于对手瑞典女足，球队包括了参加奥运会的主力球星，像中场永贝里、前锋谢琳、后卫莎拉等主力。尽管签约美国女足职业联赛圣路易斯亚特兰大俱乐部的后卫莎拉-拉尔森也来到了阿尔加夫，但她的背伤一直未愈，昨天莎拉还专门去当地医院进行了X光检查，因此缺席中瑞首战的可能性很大。最近两天阿尔加夫阴雨连绵，对于这种潮湿的场地条件，瑞典队比中国更加适应。
　　这场比赛将是中国队的一场恶战，前五届阿尔加夫杯的首场比赛女足都未取得开门红，不知这次商瑞华是否能打破宿命。
　　(虎尾)

