国安重炮反戈纽卡遭恐吓 菲戈诺坎普式待遇或重现
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，在下周开赛的亚冠联赛中，现效力于北京国安的澳大利亚籍外援乔尔-格里菲斯将直接面对他的旧主纽卡斯尔喷气机队。随着比赛临近，纽卡斯尔喷气机队也开始关注乔尔是否会出现在首战的名单中，而俱乐部的老板也表示无法容忍昔日自己阵营中澳超金靴的反叛。
　　纽卡斯尔队的主教练伊格蒙德表示，他丝毫没有怀疑格里菲斯将在下周的亚冠首战中出现在北京国安队的锋线上，并向纽卡斯尔的大门发起冲击。而且，即使格里菲斯在5月6日双方第二回合的比赛中回到纽卡斯尔的主场代表国安出场，这也没有什么奇怪的。“我很期待在北京与他会面，我也期待在主场迎接他到来。”
　　按照赛程，纽卡斯尔在主场迎战北京国安时已经是小组最后一轮的比赛，这很可能是决定双方生死的一场战役。但在伊格蒙德看来，如果到时格里菲斯穿着对方的球衣出场在球场上将会吸引大量的球迷到场。
　　但俱乐部老板康斯坦丁却认为格里菲斯如果作为对方的球员出场，那将是对球迷的挑衅。“你必须小心，因为他在纽卡斯尔的形象一直很好，他在对我们比赛时出场，那球迷不会轻易放过他。”
    在纽卡斯尔喷气机的球迷阵营中，乔尔格里菲斯绝对是人气最旺的球星。他曾经连续两年获得该队的最佳球员，并在2007-2008赛季穿上了澳超金靴。俱乐部老板对格里菲斯的提醒并非只是吓吓人而已，如果在5月6日的客场比赛中，如果格里菲斯真的出现在了比赛场上，相信到时主场的球迷绝不会罢休。在国际足坛上，昔日英雄回到原来的主场向旧主反戈历来难过球迷关，西班牙国家德比战，菲戈代表皇马回到诺坎普不仅要承受近10万球迷的嘘声，还要躲避猪头和军刀的来袭。康斯坦丁还提醒说，“今年年底他就会回到纽卡斯尔，如果他为其他球队跟我们比赛，等他回来到时他还敢出现在这座城市的大街上吗？”
　　现在，乔尔-格里菲斯只是纽卡斯尔租借给国安的球员，两家俱乐部就这位射手能否在双方比赛中出场的问题存在着分歧。纽卡斯尔方面认为除非北京国安正式引进格里菲斯，否则他不可能在与东家的比赛中出场。
　　“如果北京国安告诉我他们确实想买断格里菲斯，那么他们可以随意安排格里菲斯出场比赛，因为在这种条件下他已经不再是纽卡斯尔的球员。但现在，乔尔只是我们租借出去的球员，我认为他不应该在与我们比赛时出场。”
　　(ALANSONG)

