女足最活跃尖刀却留最大遗憾 中国将凭一大优势走远
　　新浪体育讯　3月4日的阿尔加夫杯中瑞之战上，徐媛是中国队表现最出色和射门次数最多的球员。全场比赛徐媛获得了三脚射门的机会，其中一次还打在对方大门边网上。不过这位在奥运会上攻陷瑞典城池的射手却与运气无缘。不过赛后在接受记者采访时，这位灵秀的重庆妹子却非常谦虚，“瑞典队的破门机会更多，下半场我们打得好一些，因为瑞典队的体能不行了。”
　　中国队的头号前锋徐媛坦言这场比赛比较被动，“今天风特别大，瑞典队员的力量又非常好，她们就打长传冲吊的打法，凭借着身体冲我们后防线，让我们很被动。虽然瑞典队头号射手谢琳没有上，但是派上了一个跟三毛(张艳茹绰号)一样又高又壮的大块头，冲击力很强。”上半时中国队整体被动，射门也多是以远射为主，“瑞典队中场逼得很凶，我们长传打得又多，所以进攻比较困难，很难打进对方禁区内。”下半场中国队的进攻有了起色，不断能制造些反击，对此徐媛透露，“主要是瑞典队体能不好，她们逼不住我们了，其实足球比赛就是互相抑制。”
　　这场比赛并没有电视台直播，徐媛耐心地告诉记者，总共她获得了三次射门机会，“一次被后卫扑出，一次被门将没收，另外一次打在了边网上。其实最有威胁的那一次，也不算是单刀，我刚在禁区里拿球，对方的防守队员就扑了过来，干扰我射门，很遗憾没能进球。”徐媛坚信体能优势将帮助球队在阿尔加夫杯上走得更远，“我们到德国的时候，体能并不是最好，商指告诉我们，从高原到平原后的第9天至15天，是体能的最佳阶段，所以我想打好小组赛是没问题的。”
　　首战逼平强敌瑞典，中国队朝前六名的目标迈出了一大步，根据阿尔加夫杯规则，只要中国队小组不垫底，就肯定确保前六名。对此徐媛认为，“现在净胜球很重要，下阶段更要抓好防守，德国2比0胜芬兰，获得的净胜球更多，关键就是和瑞典拼，也许我们最后能拼到小组第二呢。”
　　与奥运会相比瑞典女足有何变化呢？对此徐媛感受颇深，“奥运会上瑞典队只打中路，现在开始注重边路进攻了，另外中场也逼得很紧，这是瑞典队最大的变化。另外瑞典队在下半时换了5名球员，我想她们也是在锻炼队伍，听说是为了今年的欧洲杯作准备。”
　　(新浪体育 刘峰)

