毕妍伤势无大碍将不影响中德战 瑞典主帅大赞张艳茹
　　特约记者祝岚达阿布菲拉报道 尽管从1987年就开始执掌中国女足，但是，对于65岁的商瑞华来说，参加阿尔加夫杯，却是第一次。在当地时间3月4日，中国女足迎来了阿杯的第一个对手———瑞典女足。由于奥运会上输给了中国女足，所以，他们是抱着复仇的心理来的，不过，由于张艳茹的存在，瑞典女足不得不接受0比0的结果。而正是这1分，很可能成为延续女足阿尔加夫香火的关键。
　　瑞典为欧洲杯练兵
　　相对于去年的奥运会，中瑞两队都有了很大的变化，中国队缺少了韩端、李洁、浦玮和张娜，而瑞典队除了门将林达尔、右后卫图内布鲁、后腰塞格、施容格兰和前锋V·斯文森外，剩余6个名额都是新人。原本首发的谢琳因为牙疼留在酒店内，而罗琳在周二的训练中与奥兰德相撞受伤，S·拉尔森则大腿后侧肌肉拉伤。顶替老后卫罗琳和S·拉尔森的是森布兰和塞格斯特伦，瑞典主帅邓尼比希望对中国的比赛能够检验几位新人的实力。效力索尔纳AIK的森布兰不满22岁，才为瑞典队出场3次。而效力林雪平队的阿斯拉妮不满20岁，是邓尼比着力培养的未来之星。
　　抵达葡萄牙之后，瑞典队仅训练了3次，其中周一的2次训练重点演练了防守阵型，周二则测试了锋线谢琳和兰德斯特伦的默契。邓尼比对瑞典队的防守组织很满意，但他很忌惮中国队的速度，加练的内容正是如何遏制中国队的边路进攻。谢琳的能力毋庸置疑，邓尼比本打算充分利用她的技术，强调进攻中的有球配合和速度。可惜未能登场。
　　在西班牙集训时，邓尼比就有了对中国队的评价：“中国队的实力还保持在奥运会的水准，尽管很多老队员已经离开。尽管我们更好，但我们犯了致命错误，才被淘汰。”
　　阿尔加夫杯被邓尼比看作是备战8月女足欧洲杯的重要热身，因此，邓尼比在比赛中特别强调进攻。瑞典队在女足欧洲杯上小组赛与俄罗斯、英格兰和意大利同组，战术风格上，目前的中国队与意大利比较近似。
　　风雨影响中国队发挥
　　赛前，球场内风雨大作，商瑞华看到这一切，不由得皱起了眉头。这种场地，对于想用技术遏制对手进攻的中国女足来说，并不是好事情。而比赛的过程也验证了这一点。
　　比赛开始后，瑞典女足在第15次参加阿杯的队长V·斯文森以及兰德卢德的带领下，向中国队开始了猛烈的进攻，同时，两翼的阿斯拉妮和施容格兰依靠速度下底，试图突破中国队的防线。而中国女足则疲于防守，对于这种局面，商瑞华也有心理准备。事实上，在中德之战后，面对着赞誉之声，他心里也是很清楚，缺少了韩端和马晓旭，中国女足只能以防守为主。但是，由于场地糟糕，中国队并没有打出像样的配合，而瑞典队利用中国队没能及时进入状态的间隙，已经有了两个单刀，但都被张艳茹扑出。而中国队整个上半场唯一的机会就是开场后10分钟，王丹丹中路突破分球给徐媛，徐媛接球后晃过对方一名后卫，但随后的射门被对方防守队员飞身堵住。
　　由于场面被动，商瑞华在中场休息的时候也进行了调整，他告诉球员们，必须加强逼抢，同时，注意快速出球，发挥自己的特点，不能单纯地防守。下半场开始后，中国女足的进攻有了起色，在中德之战中打入1球的徐媛也获得了更多的机会，不过，由于操之过急，并未造成太大的威胁。而王丹丹也错过了刘卅一个绝妙的传球。
　　张艳茹、毕妍都伤了
　　由于久久不能打开局面，瑞典球员也开始着急，她们不想就这样被逼平，不过，张艳茹成了她们不可逾越的天堑。下半场，在一次争抢空中球时，张艳茹被瑞典球员撞倒。裁判赶紧停止了比赛，中国队队医也冲入场内，商瑞华也紧张地站了起来。经过简单处理，张艳茹重新站了起来。而她再次让瑞典队的射门和进球无缘。
　　尽管只有22岁，但张艳茹已经参加了奥运会和世界杯这样的大赛，可谓身经百战。当年，张艳茹的成名是依靠在亚洲杯点球决战中扑出澳大利亚队的两个点球，此后，扑点球似乎成了“三毛”赖以生存的法门，不过，随着参加的比赛越来越多，张艳茹也越来越成熟，很多比赛，几乎都是她一个人挽救了球队，这次也不例外。“我必须说，中国队的门将表现非常出色，正是由于她的存在，我们的一次次射门都徒劳无功。而我们也越来越着急。”瑞典主帅邓尼比赛后对张艳茹大加赞赏。
　　着急的瑞典队不仅撞倒了张艳茹，还撞伤了毕妍，尽管经过治疗，但这位六朝元老还是无法坚持比赛，只能下场，队长袖标戴在了刘华娜的手臂上。队长的受伤让中国队更加众志成城，最后的比分依旧是0比0。
　　对于这个结果，主帅商瑞华表示满意。相对于德国的比赛，中国队面临着更大的困难，“在这种形势下，我们坚持下来了，对于球员们来说，这就是比赛的经验，也是比赛的品格。”对于瑞典队，商瑞华表示：“她们还是原来的风格，虽然有几个新人，但主帅还是那个，她们很想赢得比赛，但我们的球员们没有让对手得逞。”此外，对于徐媛以及王丹丹错过的机会，商瑞华也感到可惜：“如果把握再好点，可能我们就赢了，但不管怎样，接下来我们还要打德国和芬兰，必须打起精神来。”至于毕妍的伤，队医表示还要再检查一下，“应该没有太大的问题，争取对德国可以上场，否则，比赛就更艰难了”。另一边，虽然2比0赢了芬兰，但德国队只是在比赛最后时刻进的球，“刚刚和德国交过手，这次，我们也不会轻易认输。”球员们说。

