阿杯首轮综述：德美豪强开门红 中国力拼小组头名
　　新浪体育讯　北京时间3月5日凌晨，阿尔加夫杯小组比赛已经全部结束。中国队勇平瑞典，德国和美国均取得开门红，而冰岛爆冷3-1胜实力强大的挪威。小组第二轮比赛将在两天后进行，A组的中德之战极有可能将成为头名之争，而B组美国与冰岛的胜者也非常有可能成为小组第一。
　　A组 中国0-0瑞典 德国2-0芬兰
　　本组德国实力最强，而芬兰实力最弱，中国队最具悬念的比赛就是与瑞典队之战，比赛的结果将对最终名次有着较大影响。比赛中，中国队派出了非常年轻化的阵容，而对手则是全力出战。比赛开始后，身体条件更出众的瑞典女足占据了优势，连续创造了两次单刀球的机会，但中国队的门将张艳茹凭借神奇的扑救力保球门不失。
　　顶住了瑞典队的疯狂进攻之后，中国队逐渐适应比赛节奏，在下半场趁对方体力下降时连番掀起进攻小高潮，尤其是徐媛的表现非常出色，创造了几次破门的机会，但却遗憾地失之交臂，最终两队以平局收场。
　　德国与芬兰的比赛是一场实力悬殊的较量，赛前博彩公司甚至开出德国让球半/两球的盘口，就是期待着一场大胜。而这场比赛也是名将加里弗雷克斯为德国国家队征战的第100场国际A级比赛，她在终场前的入球为百场庆典划上完美的句号。
　　尽管双方实力相差较多，但比赛的过程却并没有那么简单。德国人一开始就攻势如潮，首次破门机会来自第17分钟，但由穆勒错过。第32分钟之后的6分钟内，德国队有3次绝杀机会，都被顽强的芬兰人防住，尽管门前屡屡风声鹤唳，却也确保了整个上半场城门不失。
　　而在下半场她们也顽强地了防住了前24分钟。第69分钟，贝克格尔接格林斯的传球后大力射门角度非常刁钻，擦着球门柱入网，1-0。此后德国人又错过了不少次机会，直到终场前由加里弗雷克斯接贝林格尔的传球后再次破网，也最终锁定胜局。
　　本组德国队实力最强，中国队同瑞典实力相若，而芬兰最差。德国先胜而中国队平瑞典之后，下一轮中国与德国的比赛也将变得非常重要，有可能演变为小组头名之争。如中国队获胜，则基本锁定头名。
　　A组积分榜
　　　　B组 美国2-0丹麦 冰岛3-1胜挪威
　　尽管丹麦队实力也不弱，但面对世界排名第一的美国队，也被博彩公司开出了受让一球/球半的盘口。美国队在全场比赛中显示出相当雄厚的实力，全场比赛中双方的射门比为14-8，射正比为9-4，角球比为8-3，全场比赛进攻势头上美国队明显压制住对手。
　　美国队的两个进球都来自上半场，第22分钟，沃兹努克接奥雷利的传球率先破网，而第35分钟时，迪马蒂诺再下一城，将比分锁定为2-0。丹麦也并非鱼腩，全场比赛创造了不少次破门机会，但美国队门将索罗表现出色，全场有4次成功扑救，确保城门不失。
　　在另外一场比赛中，世界排名第19的冰岛和世界排名第6的挪威，两者交锋似乎不是一个档次队伍之间的较量。尤其冰岛此前还属于C组级别队伍，挪威却是阿尔加夫杯历史上总排名第一的队伍，两者的实力应该相差比较悬殊，而博彩公司也开出了挪威让一球的盘口，但冰岛却最终爆冷战胜挪威。
　　值得注意的是，实力上升相当快的冰岛已经打进今年欧洲杯正赛，而且是与挪威、法国和德国分在一组，本组与挪威提前相遇并大胜也给了对手一个下马威。挪威在本场比赛中排出433的狂攻阵容，但却在第18分钟时就被对方的古恩纳斯多蒂尔率先破门。
　　尽管第40分钟时挪威由克里斯汀将比分扳成1-1，但下半场开场之后未能很好地控制住局面，第50分钟时冰岛的古恩纳斯多蒂尔梅开二度，而第53分钟时塞尔乌马尔再下一城，最终锁定胜局。
　　冰岛爆冷获胜使得本组形势大乱，虽然美国下场如击败冰岛就几乎争小组第一成定局，但冰岛、挪威和丹麦这三支队伍的最终排位将非常玄妙。
　　B组积分榜
　　C组 奥地利2-1威尔士 葡萄牙2-1波兰
　　根据阿尔加夫杯赛制，东道主葡萄牙所在的C组队伍实力较弱，最终只能参加7-11的名次赛，C组的第一名将与A组和B组最好成绩的第4名争夺杯赛的第7名，而C组第2名将与A组和B组最差成绩的第4名争夺杯赛的第9名，C组的后两名再赛一场，确定第11名和第12名。中国首场先平强大的瑞典，后面还有实力较弱的对手芬兰，从目前情况来看，中国基本上不太可能垫底，在后面的排位赛上与C组队伍遭遇的可能性也已经微乎其微。
　　C组积分榜
　　(唐元汉)

