德国队长惊讶比赛很意外 直言中国女足实力弱了不少
　　新浪体育讯　北京时间3月6日21:15，征战阿尔加夫杯的中国女足迎来小组赛第二个对手德国队。结果实力不济的中国队以0-3完败对手，袁帆还吃到两张黄牌被罚下。同组另一场比赛瑞典1-0胜芬兰，这样中国队暂列小组第三位。
　　相关新闻：
　　德媒体：稳健德国剑指冠军 中国女足锋无力难挽败局
　　女足完败排位形势告急 若连续3届垫底将创阿杯奇闻
　　袁帆：无意手球怎能吃牌 女足该向德国队学习什么
　　比赛结束后，德国电视2台的记者采访了德国女足队长18号格雷弗雷克斯，这位连入两球的头号功臣坦言，“这场比赛很意外，与上周相比，中国队弱了不少。”
　　格雷弗雷克斯确实有理由如此自信。她在本场比赛中梅开二度，第38分钟，正是她在中国队门前机敏的头球补射为德国队打破僵局。此后，中国女足就完全陷入被动中了。
　　而第66分钟格雷弗雷克斯的单刀球就充分反映出了中德女足的差距。当时德国队库里希中场直塞将球交给格雷弗雷克斯，后者利用身体优势轻松挤开刘华娜的防守，带球直入禁区轻松射进单刀球。这个进球彻底击跨了中国女足，此后，比赛就几乎成了德国队的半场攻防演练。
　　而从全场比赛的表现来看，中国女足与德国女足的实力完全不在一个档次上。德国女足的身体优势过于明显，中国队员很害怕对手的贴身逼抢，经常是一拿球被对手一个贴身逼抢就丢球了。整个中场无法组织起有效的进攻，只丢三球已算是比较幸运的了。　　　　
　　(宁俊)

