阿杯中德战商家军变中求稳 毕妍伤退替补迎正名良机
　　新浪体育讯　北京时间6日23时15分，征战阿尔加夫杯的中国女足将迎来小组赛第二个对手德国队。出于稳固防守的需要，中国队的首发阵容并没有太大的变化，仅仅是中场大将、队长毕妍因肌肉拉伤无奈缺阵，顶替她的将是河北玫瑰张娜。
　　德国队算是女足的老对手，2月25日在比勒菲尔德的热身赛上，两队曾1比1握手言和。在上场0比0逼和瑞典队之后，最近五场正式国际比赛未负的女足后防经受住了考验。在这种情形下，对首发阵容进行调整并不是一种理智的做法。门将张艳茹在中瑞战上表现出色，扑出了对手的两个单刀，她也是女足最稳固的一条防线。四名后卫周高萍、翁新芝、袁帆和刘华娜已经是目前能挑选出来的最佳组合，商瑞华特别要求后防线不能压得太上，尤其是两个边后卫只能“有限”的助攻，以防止对手打快速反击。
　　中场方面让老商最不放心，一直以来肌肉都有点拉伤的队长毕妍终于挺不住了，昨天的赛前训练都没有参加，缺席中德战已成定局，“实在是动不了了，一动就疼，一直敷着冰袋，肯定是上不了了”，毕妍说。顶替毕妍的只有河北玫瑰张娜了。以前张娜一直是球队主力后腰，但今年四国赛之后状态有所下滑，因此让位于张颖坐在替补席上。张娜的特点是分球好，并且有一脚远射功夫，中德战将是张娜为自己证明的最好机会，她将与张颖组成双后腰。值得一提得是，每年的生日张娜都是在阿尔加夫度过，84年3月生人的张娜居然成为队中的“第三老”，排名在81年的刘华娜和84年2月的毕妍之后。这也揭示了这支年青化队伍的发展目标，那就是2011年世界杯和2012年的奥运会。
　　左前卫王丹丹最近两场比赛表现抢眼，下半场也有让王丹丹改串后腰，而让高燕打左前卫的一种变化。伤愈复出的娄佳慧在上场比赛中发挥一般，她的特点是攻强于守，不过现在的首要任务是防守。前锋线上徐媛和刘卅继续搭档，在商瑞华的中德战攻略中，双防守型后腰组合不能变，另外一名前锋后撤站住前腰位置，实际上阵型改成了防守反击的451(4231)，这也是在强大的德国队面前，中国队采取的最佳应对之策。
　　虽然阿尔加夫杯规定比赛可以更换6名队员，不过上场比赛中国队仅仅用完了3个换人名额。不出意外得话，中德战上高燕和张睿也有替补上场的可能。
　　中德战女足预计首发：
　　门将：张艳茹
　　后卫：周高萍、翁新芝、袁帆、刘华娜
　　中场：王丹丹、张娜、张颖、娄佳惠
　　前锋：徐媛、刘卅
　　(新浪体育 刘峰)

