国字号09预算砍千万跌3倍 足协钱紧足代会转战香河
　　中国足球很差钱！本周初，在足协制定的2009年预算中，男、女足国家队和国奥队的预算，就比去年暴跌了近三倍，而同样因为经费紧张，原定今年中超开幕前进行的足代会，也将由繁华的北京改到偏僻的香河基地。
　　三线国字号缩水千多万
　　由于南勇今年1月19日才上任，加之春节放假的影响，因此今年足协的预算被推迟到3月4日才开始制定。不过，由于足协现在正处于极度深寒的经济危机中，因此足协各部门的预算也大幅缩水，其中男、女足国家队和为备战伦敦奥运会而将组建的国奥队，今年的总预算只有595万，而在往年，这三支队伍的预算高达1800万。
　　据悉，在具体预算中，男足国家队的预算是265万、女足国家队180万、新的国奥队为130万。预算的大幅缩水，主要是因为今年三支国字号球队没有重大的国际比赛，而去年男足国家队征战世界杯预赛所消耗的经费就高达1000万。
　　足代会因缺钱改香河开
　　节流开源，已成为牛年中国足协的重要工作。除了足协各部门预算缩水外，一拖再拖，准备在中超新赛季前召开的全国足代会，也成为足协节约经费的一个主要源头。
　　足代会已经多年未开，这次会议原本去年年底召开，但由于种种原因推迟到新赛季前。这次会议一直被外界看做是中国足球改革的一次重要会议，原本是准备在北京城里召开。不过，在经费紧张的情况下，由于足协将削减的国字号开支大量用于青少年足球的投入，足代会最终可能被放在河北香河基地进行，届时还将与联赛会议、地方足协秘书长会议等一并进行，从而可以节约大笔的开支。
　　记者 周晓亮

