袁帆：无意手球怎能吃牌 女足该向德国队学习什么
　　新浪体育讯　北京时间3月6日21:15，阿尔加夫杯中德女足交锋，结果中国队0比3不敌世界冠军德国。最冤的人是中后卫袁帆，在第75分钟时主裁判罚她手球犯规，向袁帆出示了第二张黄牌，结果两黄变一红中国队变成10打11。赛后在与记者谈到这次判罚时，袁帆更多得是无奈，“这个球我完全是无意手球，怎么能吃到黄牌，裁判的判罚尺度很有问题。”
　　相关声音：
　　对话商瑞华：中德女足最大差距在哪 谁可顶替袁帆
　　德媒体：稳健德国剑指冠军 中国女足锋无力难挽败局
　　徐媛坦言毕妍缺阵影响巨大 锋线哑火揭中德女足差距
　　袁帆给记者回放了当时场上的慢镜头，当时德国队在中场向前传球，袁帆的位置在禁区前弧顶一带，皮球恰好打在了她的右手上，“当时这根本是一个无意手球，我手都没有抬，怎么能吃黄牌呢，而且之前我已经吃到一张黄牌了，这么判罚明摆着就让我下场了。”从电视画面看，袁帆并没有抬手臂，完全是皮球砸在了右手上，属于无意犯规，主裁判的判罚值得商榷。由于下半场刚开始袁帆就因为一次阻挡吃到了第一张黄牌，这样袁帆就只能下场了，并且无缘小组赛最后一场与芬兰队的比赛。
　　袁帆下场后中国队更加被动了，完全被德国队压制住了半场，组织不起像样的攻势。袁帆不好意思得说：“说实话，下场前我们也挺被动的，今天踢得不好。”0比3的比分让队员看到了两队的差距，“跟德国队打能学到很多东西，德国队的下底传中质量很高，今天她们的角球准确性很高，确实不好防守。另外德国队的反抢很好，中场的围抢很到位，而我们三个人都抢不下来她们球，而德国队员轻松就能断下我们的(传球)，说实话，德国队的中场防守真是不错，她们的速度很快。”在谈及2月25日的中德热身赛时，袁帆表示：“那场平局说实话有运气成分，我们也很被动，对方还打了两个横梁。”
　　不过袁帆并没有对女足失去信心，“我们年轻球员很多，正属于成长期，我们会逐渐变好的，请相信我们。”袁帆相信自己的替补管菁菁会完成自己的任务，打好下一场与芬兰队的关键之战。
　　(新浪体育 刘峰)

