阿杯次轮综述：中国惨败形势堪忧 美国补时胜冰岛
　　新浪体育讯　北京时间3月7日凌晨，阿尔加夫杯次轮小组赛全部结束。中国队惨败给德国，而冰岛险些逼平美国，后者仅仅是在补时阶段才奠定胜局。小组最后一轮比赛将在三天后进行，A组的中芬之战将决定谁最终垫底，而B组的美国已经基本上锁定小组第一的位置。
　　A组  中国0-3德国  瑞典1-0芬兰
　　在首轮逼平瑞典之后，中国队在对德国队的比赛中本拥有争小组第一的好机会。但无奈中场核心毕妍缺阵，而整体实力也不如力量型的德国队。在整场比赛中，中国队基本上未能获得破门机会，而德国队却凭借实力上的优势攻势如潮，加里弗雷克斯继上场A级赛百战为德国打进一球后，在本场对中国队的比赛中又梅开二度，加上库里希的入球，最终完胜中国。而中国队不仅惨败，主力中后卫袁帆也被红牌罚出场外，下场将无法出战。
　　在另外一场比赛中，被认为是实力最弱的芬兰并非鱼腩。尽管赛前博彩公司开出了瑞典让一球的大盘口，但芬兰还是顽强抵抗了73分钟才被破门。
　　本轮过后形势发生巨大变化，德国队实力最强，在两战全胜且捞足5个净胜球之后，最后一战只要平瑞典即可获小组第一，目前看来输球的可能性并不大。而中国和芬兰的比赛更为关键，由于与瑞典的净胜球有巨大差距，中国队即使胜也难获第二，胜或平都有可能仅获第三，但只要负就将积分垫底。
　　A组积分榜
　　B组  美国1-0冰岛   丹麦2-0挪威
　　世界排名仅第19位的冰岛面对世界第1的美国队，而且此前一年冰岛还属于C组级别的队伍，输球似乎将成定局。但冰岛人竟然顽强地防住了90分钟，直到补时阶段才遗憾地被美国队攻破大门，下半场替补上场的纳塔莎-凯接拉姆彭的传球左脚大力射门破网。
　　尽管输球，但冰岛的表现依旧是可圈可点，可以称得上是本届阿尔加夫杯赛上进步最快的队伍，实力上升飞快的冰岛非常有可能成为未来世界女足的中坚力量之一。
　　另外一场比赛中，丹麦和挪威的实力相差不大，博彩公司仅开出丹麦让半球的盘口。但实际比赛中丹麦却发挥出色，开场9分钟时攻进一球，终场前再入一球后锁定胜局。
　　本组美国队有惊无险，最终两战全胜排在小组第一位。最令人感到遗憾的是挪威，本届阿尔加夫杯赛之前是历史总成绩最好的球队，但却两战全负，由于最后一战将挑战美国，排名垫底似乎已经不可避免。值得一提的是，挪威在阿尔加夫杯历史上增加C组之后还从未有过小组赛垫底的纪录，本次有可能跌到冰点。
　　最后一轮冰岛和丹麦的比赛将非常关键，目前冰岛有着微弱的净胜球优势，只要平丹麦就将获得小组第二，输球则最有可能获小组第三。如果没有太大意外，本组最终的排位极有可能是美国、冰岛、丹麦和挪威。
　　B组积分榜
　　C组  奥地利1-1波兰  葡萄牙2-1威尔士
　　根据阿尔加夫杯赛制，东道主葡萄牙所在的C组队伍实力较弱，最终只能参加7-12名的名次赛，C组的第一名将与A组和B组最好成绩的第4名争夺杯赛的第7名，而C组第2名将与A组和B组最差成绩的第4名争夺杯赛的第9名，C组的后两名再赛一场，确定第11名和第12名。
　　中国队本轮惨败给德国，在最后一轮只要输给芬兰，就将垫底后同C组的头名或第二名交手，在后面的排位赛上与C组队伍遭遇的可能性已经急剧增加。
　　C组积分榜
　　(唐元汉)

