哈曼：7年来是我保护着亚洲! 中国该成亚洲足球领袖
　　5月8日，国际足联执委会的亚洲执委将进行改选，巴林足协主席萨尔曼，对现任亚足联主席哈曼提出挑战，这成为了亚洲足坛一件大事。如果萨尔曼挑战成功，当选国际足联执委，就意味着哈曼在亚足联的领导权将受到直接威胁。
　　哈曼在此前一次阿拉伯电视台的节目中，言辞激烈地指责国际足联副主席郑梦准，认为郑梦准是支持萨尔曼的幕后力量。3月4日，哈曼在亚足联总部吉隆坡接受本报记者专访，针对国际足联执委改选、亚洲及中国足球的一些具体事务，发表了自己的看法。
　　体坛：最近关于国际足联执委改选的事件，在国际足球界引发了广泛的关注。您此前的相关评论尤为引人关注，现在您对此有何评论？
　　哈曼：首先感谢能采访我。亚洲足球大家庭内出现一些纷争，其实是一种正常现象，这件事情能得到大家的注意，我认为是足球在亚洲人民生活当中重要地位的体现。一定意义上，我觉得这是亚洲足球在过去六年内取得进步的体现，这和我以及亚足联团队，包括所有亚足联成员单位足协的支持直接相关。
　　关于这次争议的产生，是因为我在国际足联执委席位的竞争。我觉得这种竞争是健康良性的，亚洲足球需要这样的氛围，我们支持并且鼓励这样的竞争。
　　作为亚足联主席，对于足球管理机构的成员，我做出过这样三种改革：第一是主席的任期只能三届，亚足联主席在位最长者不能超过十二年；第二我对于亚足联执委成员提出了年龄要求，超过70岁的应该自动离职；第三是前后两任主席不能来自同一个国家，这意味着前一任主席离任时，不能够提名来自本国的任何人，不管是朋友、同事还是其他关系的人，作为下一任亚足联主席的候选人。因此我是将民主化和透明化架构风格带进亚足联，并且极力保护这种架构的亚足联主席。
　　因此我对于国际足联执委席位的竞争，一直保持着开明公正的健康态度。
　　体坛：您对郑梦准先生的言辞，被认为攻击性过浓，您如何解释那段采访？
　　哈曼：那是源于翻译的误解，我已经做出了解释。“扭断脖子”(break his neck)完全是一句流行的、没有恶意而且日常使用频率很高的阿拉伯比喻，意思是说阻止他们的计划。我在阿拉伯电视上这么说，其实是很自然的举动，直接翻译完全忽略了原文的幽默感。
　　我们甚至会对儿子说这句话，父母管教的意思，完全不是真要扭断谁脖子。其实在英语里也有类似的俗语，比如说要“打断你的腿”(break your leg)，难道说这话的人真是要打断你的腿吗？
　　我意识到因为文化背景不同，这样一句俗语被媒体放大后，肯定会带来一些消极的影响，因此我以后说话必须要更加谨慎小心。这句话引来如此之大的风波，尤其是被人断章取义，被无限地放大，就让事情的背景变得更加复杂了。
　　体坛：最近东亚足球联盟会议上，有过许多关于国际足联执委选举的讨论，对此您如何评价？
　　哈曼：对于一些敏感的事件，其实我有很多事实和证据，以后可以拿出来，我现在不想火上浇油。
　　我希望，亚洲足球大家庭，国际足球大家庭，对整个事情包括竞选的评价，是基于对这些年来，我所有工作表现的整体评价，而不是对我个人一些言行断章取义的曲解。大家应该清楚地观察和分析，2002年以前的亚足联以及2002年以后的亚足联，这7年时间我们做了些什么、取得了怎样的进步。
　　这还包括整个亚洲足球在国际足球界地位的提升。看看我是怎样在国际足联，代表亚洲足球并为亚洲足球争取权益的，同时拿我的成绩，去和其他亚洲的国际足联执委以及以往的亚足联主席进行对比。我可以很自豪地说，在这几年时间里，我合格地代表了亚洲足球，我在国际足联争取到了亚洲足球应有的地位，我在保护着亚洲足球的权益。
　　倘若亚足联同事们、亚足联的会员足协们，认为我在任期内，对于亚洲足球做出的贡献不够，不足以在国际足联代表亚洲足球，那么我将诚恳地接受这样一个决定并且安静地走开。
　　体坛：现在离开，太年轻了吧？
　　哈曼：我今年60岁，根据亚足联主席年龄限制，我还可以再干10年。但是根据我制定的亚足联主席任期规则，三届之后必须离职，这条规则对我以及未来的主席都适用，那么最晚我们将在2015年迎来新主席。
　　规则是得到整个亚足联支持才得以通过的，有趣的是，最近居然有人要求修改这条规定，要求废除70岁的亚足联执委年龄上限。亚洲总共有37亿人口，其中55%的人口年龄在30岁以下。设定年龄上限，就是为了更好地更新亚洲足球领导机构的人员构成，给年轻人更多机会，让亚足联更好、更广泛地代表亚洲足球。
　　体坛：能用一个词描述您和郑梦准先生的关系吗？
　　哈曼：(大笑)Terrible(极其糟糕，极其差)！
　　体坛：对于巴林足协主席有意和您竞争这个国际足联执委席位，您有何评价？
　　哈曼：我没有任何问题。这是一个民主竞争的过程，也是一种良性竞争的环境，所以我坦然接受这样的挑战。只要一切都在民主透明的环境中进行，我无怨无悔。
　　体坛：因此您从不避讳对那些亚洲足球“过去的人”和“卫道士”们的批评？
　　哈曼：我最不明白的就是，为什么总有人愿意霸住一个位子，呆上一辈子，口口声声要培养年轻人，自己却从不愿意离去。他们在位的时候，5年、10年乃至20年都无所作为。他们根本无法在国际舞台上代表亚洲，他们在国际足联连说话的兴趣都没有，更谈不上要为亚洲足球争取什么样的利益。
　　2002年以前的亚足联是什么规模？什么样子？大家还记得吗？我完全不明白，为什么总有这样的人口是心非、恋栈不去，到了70岁甚至80岁，还想要占据着完全应该属于年轻人的席位。亚洲足球要进步，在管理机构层面上必须要不断地补充新鲜血液。我也会有70岁或者80岁的那一天——如果我足够幸运的话，但是这里的工作任务，应该留给更年轻的人完成，现实就这么简单。 
　　体坛：2008年的北京奥运会见证了中国体育的成就，但这是中国足球低谷的一年。您如何看待中国足球未来发展的趋势？
　　哈曼：一定意义上，国家和人口规模过大，对于发展足球来说，也可能会是一种消极因素。我们总会习惯性地认为，以一个国家辽阔幅员和众多人口，在选拔足球人才以及组建国家队上，总会有着充分的人力资源优势。事实上，面对这样一个国家，要组织和管理足球事务，却有着更多的难题，不论是在知识架构、创造力还是其他方面。
　　因此从规模上看，中国这样一个大国，在发展足球上实际有更多困难需要克服。我所见到的中国足球组织者和管理者，事业心都非常强，也在竭尽全力争取中国的各级国家队能够在亚洲乃至整个国际足球竞争中取得进步。只是客观看来，和一些规模较小的国家相比，中国足球发展需要付出更多努力。
　　因此我觉得中国足球的发展，应该清楚认识到规模带来的不利因素，而从更微观的一些角度切入，例如从城市、社区的足球发展来具体实施。对于中国足协以及中国政府，我能表达的只有感谢。
　　体坛：这是您推行“亚洲展望”、“中国展望”的本意？
　　哈曼：对，我们试图从城市角度出发，强化青少年足球的普及和提高，这样才能给未来打下基础。
　　我很高兴看到，在武汉青岛等城市，“中国展望”作为整个“亚洲展望”计划的一部分，已经得到了很好的实施。中国足协全力配合，当地政府的热情参与程度是很让我感动的。
　　集中城市这样的着眼点，也是结合中国的社会特征进行的。因为中国的大型城市太多了，随便一个省会人口都在700万、800万以上，相当于一个小规模的国家。把精力投放在这些城市的足球发展上，取得的效果应该会明显一些。
　　理想的状况下，我们能在这些相对中心的城市里，让足球变成更受欢迎的运动，能吸引更多人参与，能让大量的包括政府、体育管理机构和赞助商等社会资源投入到足球运动上，这就是“亚洲展望”和“中国展望”所要做的事情。从我个人角度说，我非常享受这个项目的工作过程，对这个项目的信心和决心也在与日俱增。
　　和中国同事们，不论是中国足协、各城市足协还是各地政府，我们的合作关系都非常好。你可能知道去年那段往事，5月12日那天，我们正在成都参加“中国展望”计划的执行，不幸的大地震发生了。当时中国足协、成都足协和成都地方政府给我们提供的保护和帮助令我终生难忘。
　　他们在危难之中表现出来的镇定和无私，让我更充分地认识到了中国人的伟大，这样的国家、这样的民族，不可能不让足球发展起来，我对中国足球充满信心。
　　体坛：因此您也谈到过中国足球应该重视自己在国际足球界的发展？
　　哈曼：当然。规模或许会让中国足球在国内发展时，需要付出更多，但作为一个大国，一个世界人口第一的国家，作为一个现在的经济大国，中国当然应该成为亚洲足球乃至世界足球的领袖。中国足球应该具有这样的抱负。
　　体坛：今年的亚洲足球冠军联赛将进行重大改革，改革的背景和前景，您如何评论？
　　哈曼：我们做出的一些商业模式改革，是亚冠联赛能恢复活力的原因。因此对于合作伙伴的贡献，我们十分感谢。改革的成果会是怎样，我相信那些质疑我的人、想把我赶出这个足球家庭的人，现在肯定就开始擦亮他们的眼睛了。可是我没有时间和精力去理会那些。
　　请容我借用一句以往人们描述中国的话，来形容亚洲足球：在足球这项运动上，亚洲是一个沉睡的巨人。我是亚洲的儿子，我有责任在这个职位上唤醒亚洲足球。我很欣慰能看到亚冠联赛得到改进，而且肯定会获得成功。这实际上是亚冠联赛的重新启动，是一项全新赛事的开始。亚洲足球界有过不少人无所作为，却又喜欢点评一切。我是来做事的，而且我是以民主透明的方式来做事。
　　从顶级职业赛事角度看，亚洲起点很低，发展得也很不均衡。但是亚冠重新启动，会是一个灿烂未来的开始。
　　现在欧洲仍然是世界足球的中心舞台，我想看到的是，亚洲在未来能够成为世界职业足球的中心，能够吸引最好的人才加盟我们的联赛，能够得到国际媒体和赞助商的广泛支持。我想看到最好的足球天才们到亚洲来，在这里他们能赚更多的钱、获得更大知名度。
　　体坛：另外一个问题，是关于未来世界杯。在2018年和2022年两届世界杯举办权竞争上，亚洲有不少国家和地区参与，中国没有提出申请，您是否感觉意外？
　　哈曼：嗯，这个话题很难回答……这是一个中国足球的问题。北京举办了一个最伟大的夏季奥运会，因此从能力和水平上看，我觉得中国举办世界杯毫无问题，而且完全能够办得比奥运会还好。从我的角度看，只要世界杯能够来到亚洲，那就是亚洲足球的成就，我的位置和经历，决定了我不能有偏向性，也不能去影响各成员足协的决定。
　　亚洲有多个成员参加这两届世界杯的主办权竞争，不过我们首先要梳理好内部关系，因为一个大洲足联原则上只能推选一个代表参与竞争，我们自己需要做好的工作。否则引起新的矛盾，恐怕是会把好事变成坏事。我希望，也呼吁亚足联的成员们能够以大局为重，在最后竞争开始前，选择出最好的一个代表，并给予他们最大的支持，这将是亚洲的胜利。

