阿杯-娄佳惠徐媛双双建功 中国2-1胜冰岛获第5名
　　新浪体育讯　北京时间3月11日19：30，中国女足在阿尔加夫迎来了她们本届阿尔加夫杯比赛的最后一场比赛，对手是冰岛队。在90分钟比赛内，中国队凭借娄佳惠、徐媛上下半场的进球，最终以2-1战胜对手夺得第五名。同时这也是中国女足近六年来此项赛事最好的一次成绩。
　　中国女足可以说对本场比赛势在必得，在赛前主帅商瑞华在就对球队下达了一个目标：“对冰岛队，我们肯定会全力以赴，争取多带一场胜利回家。”最终姑娘们也没有辜负主教练的期望，用一场胜利与近六年的最好战绩告别了本届阿尔加夫杯比赛。同时也报了她们前年1-4负于对手的一剑之仇。
　　比赛一开始双方就进入了僵持阶段。第9分钟徐媛在前场得球，在禁区附近摆脱了两名防守队员后突然施射，可惜对手的门将及时将球扑出。第25分钟周高萍前场发界外球，徐媛接球后传向禁区，刘卅故意一漏，娄佳惠拿到球后，面对对方门将冷静地一脚大力射门，皮球应声入网，中国女足1-0领先。
　　领先后的中国队继续发动着进攻，但冰岛队失球后也开始加强了防守，所以中国队的射门对冰岛队并未能造成很大威胁。反倒是中国女足在上半场快结束时被对手抓住了一次机会。中国队的周高萍一次回传失误，皮球被对方的19号拿到，对方拿球后面对张艳茹非常稳健地起脚打门，皮球飞入网窝。冰岛1-1将比分扳平。
　　上半场双方以1-1结束比赛。
　　易边再战后，经过中场休息的调整，中国队一上来就发动猛烈的攻击，频频对冰岛队制造麻烦。比赛进行到第68分钟时，中国队终于抓住了一次机会。中国队在中场得到控制权，徐媛一路带球突破到对方禁区前一脚大力射门，球穿过冰岛门将裆下滚入球网，中国队2-1领先。
　　在随后的二十多分钟内双方均未能再改写比分，最终中国女足以2-1的比分拿下了冰岛队，不但报了她们前年1-4负于对手的一剑之仇，同时也夺得了本届比赛的第五名，而这也是中国女足参加本项赛事近六年来的最好成绩。
　　中国队首发：门将：张艳茹；后卫：周高萍、翁新芝、袁帆、刘华娜；中场：张颖、毕妍、张娜、娄佳惠；前锋：徐媛、刘卅
　　(新体)

