部分亚足联成员发起挺萨尔曼运动 欲挑战哈曼职位
　　新华网科威特3月12日电（记者王波）在亚奥理事会主席、科威特过渡足协主席法赫德的领导下，亚足联全部46个会员组织中的近20个足协12日在此间表示，将支持巴林足协主席萨尔曼，挑战现任国际足联执委、卡塔尔人哈曼的职位。
　　在第一届亚洲体育大会开幕的当天，这些国家和地区的足协代表举行了90分钟的会议。会议通过4项决议：第一，拒绝将亚足联总部由马来西亚移到亚洲其他地方；第二，反对亚足联同世界体育集团签署为期12年的市场代理合同，理由是时间太长难以预料动荡不定的国际经济形势；第三是反对旨在阻止萨尔曼参选国际足联执委的修改亚足联章程的建议。该建议称在过去4年如果没有担任亚足联执委，就不能参选国际足联执委；第四是支持“亚足联－－需要改变的亚洲”主题。
　　哈曼自1996年起担任国际足联西亚区执委，从2002年起担任亚足联主席。这是他第一次遭遇来自同一个区的人的挑战。
　　国际足联执委会由24人组成，其中主席一人，目前是布拉特。副主席8人，另有15个执委。目前，亚足联拥有3名国际足联执委：西亚区为卡塔尔人哈曼、东南亚区是泰国人马库迪、东亚区是日本人小仓纯二。在今年5月7日的亚足联大会上，将对这3名国际足联执委进行改选。
　　今年43岁的萨尔曼当天对记者说，如果能战胜哈曼当选国际足联执委，他将致力于将分裂了的亚洲足球大家庭再次团结起来，并积极向国际足联寻求财政支持。
　　萨尔曼还对哈曼在亚足联的领导方式提出了批评。他说：“我非常了解哈曼主席。最初我们都支持他。但我不得不遗憾地说，我们造就了一个独裁者。他不是为我们大家，而是为了他自己。”
　　60岁的哈曼说，如果他无法连任国际足联执委，他将辞去亚足联主席职务。
　　萨尔曼当天还说，除了公开支持他的这些足协外，还有其他国家和地区的足协也表示支持他，但没有参加这次会议。（完）

