铁卫乌龙险将韩国推向深渊 十强赛朝韩战前虚惊一场
　　新浪体育讯　3月28日，在温度为零下的寒冷天气中，韩国队在水原28000名球迷的加油呐喊中以2比1战胜了伊拉克队，十强赛轮空的韩国队获得了和朝鲜队比赛前的一场热身赛胜利。
　　值得注意的是，比赛中打进3球的都是韩国一方的球员，先是下半场第7分钟，效力于浦项制铁的后卫黄载元在解围伊拉克队的传中时自摆乌龙送上大礼。3分钟后首尔FC的中场大将、在K联赛和亚冠联赛中频繁进球的金致佑将比分扳平，随后韩国的“风之子”李根镐用点球将比分变成了2比1。
　　赛后为韩国队打进制胜点球的李根镐说：“在一开始我们踢的就比较别扭，一直没有连接起来，不过在和朝鲜队比赛前能够得到这样的比赛经验还是一件好的事情。比赛前我们并没有什么压力，教练也很乐观。那个点球是教练给我的机会，我很感谢许教练队我的信任。”
　　黄载元是浦项制铁队的主力后卫，他的乌龙球差一点将韩国队推进深渊。赛后在谈到那个乌龙的时候，黄载元说：“当时球过来后，我的视线与灯光重合，看不清楚，结果球就碰到我身上进了。知道是自己的失误，不过当球在大屏幕上播放的时候，我努力使自己不去看。东亚杯的时候，许教练就让我来到了国家队，当时也没起到什么作用，我一直对他很感激，希望能报答他，这次还好最终是一个胜利的结果。”
　　在浦项队使用的是四后卫，而国家队则是三后卫，是不是这个让他感觉有些不适应呢？黄载元说：“我觉得今天我们发挥的不错，大家都很适应，没有发现什么大问题。”
　　韩国国家队主教练许丁茂在赛后评价说：“过程非常好，比分有些遗憾，不过我对全体队员的表现还是比较满意的。”
　　展望下一场和朝鲜队的比赛，许丁茂说：“不会有太多的变化，应该还是目前的这些人去比赛。据说平壤的人工草皮比较适应有速度的进攻，我相信韩国队会把在这场和伊拉克队比赛中没有展示出来的进攻能力展示出来的。”(周超)

