谢亚龙：那个点球改变我命运 中国足球已与我无关
　　体坛周报记者杨宁北京报道 这也许是谢亚龙最后一次登上中国足球的头条。从现在开始，准确地说是从3月30日开始，他的身份已不再是中国足球掌门人甚至前掌门人，而是中体产业董事长。经过2个多月漫长等待，老谢终于通过合法程序成为年薪百万的企业高管。以后，也许大家还会叫他谢头，但“龙王”的字号已不再属于他。3月31日晚，谢亚龙接受了体坛周报独家专访，“从现在开始，我就是一个球迷了……”
　　相关阅读：谢亚龙正式当选中体董事长 昔日足协掌门全面转型
　　3月31日下午，谢亚龙又一次出现在中国足协办公楼，悄悄地。他不是来公干的，而是来自己的老办公室收拾收拾，准备履新。而在昨天上午，谢亚龙已正式在中体产业与王俊生完成了相关交接手续。
　　30日晚，中体产业集团股份有限公司正式发布公告，宣布谢亚龙正式上任。这则消息，让已然“消失”多时的谢亚龙再次回到了人们的视野中。不过，31日上午与王俊生进行交接时，谢亚龙很平静，显然并未受到任何干扰。
　　谢头说，那场比赛结束后，他曾找过杜伊，询问杜伊对中国队可能获得点球是否有所准备，杜伊的回答是——没有。于是，谢亚龙追问为何在如此重大的比赛前没有预案，杜伊选择了沉默。“点球这个东西是什么？你真的很难说清楚。我重提此事，其实并不是要指责谁、批评谁，但很多事情其实就是这样，因为一个点球，改变了整个进程，进而改变了人的命运，这样的事情在世界足坛随处可见。既然干了这一行，你就要认！”

