AFC两阵营访华待遇两重天 哈曼持最后武器绝地反击
　　5月的亚足联大选，对于中国足协的南勇新内阁是第一次经历足球外交的重大考验。3月25日，萨尔曼在与中国足球有30年交情的维拉潘指引下来到北京，热情地“问候”新足协。4月8日，亚足联主席哈曼乘坐私人飞机对成都和北京进行了旋风式的访问，并留下一张53万美元的巨额支票。两大阵营给南勇抛出了一个共同的问题：5月8日，你投我的票吗？可惜这个问题让这位新掌门人无法回答。但从两人来京中方的接待态度来看，中国对萨尔曼更友好，这会是一个信号吗？
　　双方都没得到准信 
　　据记者了解，不管双方允诺了多少“好处”，但足协对于拉票双方都没有给出具体的答复，大致的意思是：我们会向上级请示投出慎重的一票，绝不会让你失望。这个不会让人失望的回答实际上让哈曼和萨尔曼都有些失望。作为世界头号体育强国的中国，在一次亚足联的国际执委选举前居然无法亮出自己的态度，有些让人匪夷所思。多年以来足协无外交是明摆着的事，在亚足联副主席张吉龙调离中国足协后，主管外事的副主席一职空缺，因此最近几个月来亚足联内部的复杂争斗中国足协并不是完全清楚，于是只能不变应万变，到选举前再定调。虽然距亚足联选举仅剩下不到一个月的时间，但是出席这次吉隆坡会议的中国代表团并没有在一起勾兑，统一中国足协的选举立场。
　　很多人还天真地认为中国足球在等待机遇谋求利益，其实说白了，以目前中国足球的现状和在国际足联、亚足联的地位，中国的机遇等于零。毕竟无外交能力的中国足协影响力有限，我们的国情又决定足协不可能影响其他协会的投票意愿，充其量只是一票而已，自然无法得到丰厚的允诺。
　　萨尔曼见到更高领导 
　　尽管两大阵营把中国的地位捧得天花乱坠，但在谈到实际利益时，首先来探营的萨尔曼说：“我手里有许多发展计划给中国。”接下来哈曼也明确表示：“我对中国没有任何承诺，别忘了几年前，我就给中国设计了许许多多的发展计划，也就是中国展望与其他类似的印度展望、孟加拉国展望一样，并没有任何特权和实惠。”
　　据足协内部透露，目前中国足协还在等待总局定调，确定最后的投票方向。一位足协人士表示：“都说我们讳莫如深，其实投给谁我们也不清楚，上面还没有指示。”照这样分析的话，总局的指示可能会在5月初下达给中国足协。
　　虽然5月8日的国际足联执委改选结果无法预料，但仔细分析中国足协的投票方向的话，也许萨尔曼的可能性会更大。首先萨尔曼团队最早来到北京，并且下榻在与北京市体育局有合作关系的北京饭店，到达当天晚上就会晤了南勇，并且第二天又会见了更高级别的领导。而亚足联主席哈曼最先抵达成都时，足协仅仅派出了薛立前去接待，另外的南勇和杨一民则是出现在济南亚冠的看台上，这显然不是一个亲善的明确信号。另外哈曼下榻在足协的合作单位昆仑酒店，在隔天晚上才见到足协掌门人，第二天一早就旋即离去。相比之下，显然中国方面的态度对萨尔曼更友好一些。
　　哈曼访华目的没达到 
　　不得不承认的是，萨尔曼的阵营空前强大，既包括亚洲足球势力日韩足协，又包括西亚沙特、伊朗和科威特等足协，还有东南亚足协主席东姑皇储的一旁窥测，三方夹攻之下哈曼独木难支。尤其在上周国际足联宣布承认科威特足协过渡委员会的合法选举地位后，选举形势朝有利于萨尔曼的一方发展。上周来到北京，虽然哈曼还一时嘴硬，“你以为他们能驱逐我吗？我不怕他们，只是因为他们心里充满了仇恨。”仇恨的种子当初如何种下，可能只有当事人一清二楚了。
　　坦白地说此次中国之行，哈曼并没有达到目的，本来他打算会见总局领导，但是却未能实现。对于竞选的结果，现在他已经不像以前那样雄心勃勃地称“获得31票了”。只是表示，“如果那些答应投我票的协会足够忠诚的话，我就会战胜萨尔曼。”哈曼的话颇有几番余味，如果不忠诚呢？前不久萨尔曼刚刚结束对亚洲9国的访问，尤其在南亚次大陆取得突破，获得了印度足协的支持。另外，萨尔曼盟友科威特法赫德也圆满结束中亚之旅，通过沿途的授勋和发奖，将中亚等足协收至囊中。
　　主席还剩最后武器 
　　据记者了解到，现在哈曼有些后悔了，后悔2月份亲口许下的“选举失败就辞职”的妄语。虽然作为堂堂的亚足联主席，在国际足联既失去执委资格，又丢掉染指副主席的机会是很丢脸的事，但至少还能在亚足联的位置上干到2011年，但现在形势的发展也许不是哈曼能够控制得了的。
　　不过，现在哈曼唯一剩下的武器，就是及时操纵亚足联表决来改变亚足联宪章，谋求自己的最后利益了。哈曼打算将“仅仅亚足联大会可以改动或修改章程”的决议，变成“执委会决议也可以修改章程”的霸王条款，这样哈曼就可以在随后的两年里任意通过一个执委会会议来达到自己的目的了，这也许是这位足球强人以退为进的手段。

