女足造假事件调查结果公布 校长道歉并被记过处分
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，近来重庆大坪中学造假事件引起轩然大波，社会各界给予强烈关注。随后，重庆市教委和中国中学生体协相继介入调查。今日上午10点，重庆方面针对此事的调查结果召开新闻发布会，正式向社会公布对此事件的最后处理意见。发布会仅仅开了7分钟，大坪女足中学校长张建玲现场宣读了道歉书，随后渝中区教委的赵元政主任宣读了对张建玲的处分通知，给予他记过处分。
　　4月12日，2009年世界中学生足球锦标赛在土耳其进行了决赛的争夺，代表中国参赛的重庆大坪中学女足发挥出色，经过点球大战击败德国队，成功登顶。重庆足球夺得世界冠军，这在一时间内传为佳话。然而，两天之后，大坪中学女足就被披露造假，用雇佣军取得冠军——这支大坪中学队只不过是个挂名，真正扮演主角的却是货真价实的中国女子少年足球队。
　　此消息一出，在社会各界引起了不小的风波。此后，各方面均有表态，中国中学生体协介入调查球员的身份问题；与此同时，重庆市政府表态，要求向赛事组委会退回冠军。对于此事件的调查结果，于今天正式对外公布。校长张建玲现场道歉，并被记过处分。
　　校长张建玲的道歉书中承认说，这次获得冠军的大坪中学女足队中本校学生仅3名，其余15人是从全国挑选的，损害了中国和重庆的形象，未向区教委报告组队情况。
　　整个新闻发布会从10点开始，分别由张建玲和赵元政宣读了道歉信和处分决定，只进行了7分钟就结束了。会后两人都没有接受采访，张建玲匆匆离去。
　　附：重庆大坪中学的公开致歉信
　　2009年4月2日，重庆大坪中学女子足球队赴土耳其参加第21届世界中学生足球锦标赛，参赛队员绝大多数非我校学生，而是从全国范围内挑选出来的，我们深刻认识到这种做法违背了体育道德精神，损害了重庆的形象，中国足球的形象，伤害了长期以来关心我校发展、关心重庆建设、关心中国足球事业发展的社会各界人士的感情。在此，我代表大坪中学并以个人的名义真诚地向社会和媒体公开道歉。
　　能够代表中国中学生参加世界中学生足球锦标赛，我们非常激动兴奋，也倍感责任重大、压力巨大，并迅速开展组队工作。2月中旬召开我校女子足球队将参加第21届世界中学生足球锦标赛新闻发布会之后，我们感到尽管我校女足虽然曾经在国内的一些大型比赛中取得过优异成绩，但是这次毕竟是代表中国中学生参赛，十分担心全部由大中女子足球俱乐部队员组队参赛不能取得好成绩，就失去了给学校、给重庆、给中国足球争光的机会。为争取最好的比赛成绩，我们就依托我校大中女子足球俱乐部，在全国范围内选拔了队员，组成了由3名大中女足足球俱乐部队员和在全国范围内挑选的15名队员的参赛队伍。由于时间紧，为积极备战，我校没有按照程序将组队情况向区教委等上级主管部门报告，也未及时向社会和媒体通报组队情况。
　　由于我们求胜心切，在组队过程中弄虚作假，对国家、对重庆、对渝中的形象造成了极大的负面影响。再者，学校负担着教育人、培养人的使命，更不该在这样的比赛中弄虚作假，为学生的健康成长也造成了不良影响。本人对此表示深深的歉意和深切的悔恨！教训是惨痛的，我们将以此为戒，深刻反思，认真总结教训，潜心磨砺队伍，努力培养出一支优秀的大坪中学女足队伍，以自身的实力为重庆争光，为中国足球争光。
　　衷心感谢新闻媒体和网络媒介对我们的监督与批评，再次真诚向社会和媒体致歉！　　
　　(新浪体育 周超发自重庆)

