全运女足预赛新疆队30人围攻裁判 足协表态要严惩
　　新华网成都4月24日体育专电（史春东 张良娟）全运会女足预赛成都赛区24日新疆队与卫冕冠军北京队的比赛中，新疆女足助理教练及场上、场下队员一起先后两次围攻当执边裁童梅娜，一度导致比赛中断。对此，担任比赛监督的中国足协官员郑超勇表示：“对新疆队这种行为肯定要严惩。”
　　当日进入预赛第三轮，此前已获两连胜的新疆队遭遇北京队。上半场双方均无建树，下半场开场仅5分钟，北京队队员在对方门前混战中攻入一球。
　　而后，看台上的新疆二队球员大叫“越位”，新疆队助理教练高桂媚则冲出教练席，与几名替补队员一起向边裁抗议，场上队员也中断比赛包围边裁要说法。
　　第四官员见状立即冲上前去阻拦，但情绪激动的新疆队队员随即与第四官员发生肢体冲突，拉扯第四官员。场上另一边，新疆队助理教练与队员将童梅娜从底线逼到了中场，造成比赛中断。主席台上的裁判长牧文明见状立即跑入球场制止。
　　3分钟后，主裁判将高桂媚罚出场，并对新疆队薛晓玲处以黄牌，比赛继续进行。最终，北京队以2：0获胜。
　　终场哨声一响，看台上的新疆二队队员就冲下看台，被罚出场的高桂媚也再度出马，与场上的球员共30多人一起围攻边裁。
　　混乱中，有球员向裁判扔东西。尽管场内保安、第四官员与其他工作人员竭力阻止，新疆队队员仍围攻边裁，持续时间超过5分钟。边裁在保安人员的护送下匆忙离开赛场。
　　看台上，观众嘘声一片。有观众说：“男足赛风差，没有想到女足也会这样，让人失望。”
　　一位保安事后回忆说：“新疆队队员要去抓边裁的头发，她的手一挡给隔开了，我们只好护住她的头往外走。不过她头上和身上还是挨了好几下，连我们也挨了不少打，光身上就被踹了好几下，衬衫上都有脚印。”
　　中国足协技术部官员范广鸣说：“比赛还没结束，新疆队就有人在看台上组织二队的队员。录像把一切都录下来了。”
　　针对赛场上发生的事情，比赛监督郑超勇对媒体表示：“全运会比赛要严抓赛风赛纪，对新疆队这种行为肯定要严惩。”（完）

