陆幽戴钻戒自称无人敢娶 黄健翔律师质询辩论焦点
　　昨天上午，央视记者陆幽状告黄健翔侵权一案进行了第二次开庭审理。双方辩论的焦点在于陆幽是否是央视唯一的首席美女足球记者，对此，央视方面派人到庭为陆幽作证，而黄健翔方面也提交了新的证据。因为公务繁忙，黄健翔本人没有出庭。
　　央视证人出庭 陆幽感叹备受折磨
　　因为是不公开审理，陆幽状告黄健翔一案的开庭地点从此前的朝阳法院转移到了较小的南磨房法庭。上午9点，一身黑衣的陆幽走进法庭，庭审大约进行了两个多小时，陆幽走了出来，长长的卷发，略施粉黛。值得一提的是，陆幽手握文件夹的左手中指，佩戴着一枚硕大的钻石戒指，在阳光下晶莹剔透，异常惹眼。当问及她是否已有如意郎君时，陆幽赶忙辩解：“我都被说成这样了，谁敢娶我啊！”她坦言，央视方面派人替她作了证——证明其首席足球女记者的身份，“我相信，我赢下官司的机会很大。”
　　陆幽说，黄健翔曾经是她尊敬的前辈，她也曾天真地想过，如果黄健翔给她当面道了歉，她会立即撤销诉讼，但现在看来已无可能。
　　因为这个名誉侵权案，陆幽很长一段时间都没有出现在荧屏中，直到不久前的足协通气会，她才重新出山。陆幽坦言，“前一段日子真的非常折磨人，等待开庭的每一天对我来说都是折磨。”目前，陆幽还是单身，对于自己未来的感情生活，陆幽显得很无奈，“我能去谈恋爱吗？有人敢和我谈恋爱吗？”
　　陆幽说，其实她和杜伊没有任何关系，希望案子结束后，能还她一个清白。“我也希望我的案子能给那些在网络上遭受非指名道姓人身攻击的人一些帮助。我要为这些人说些话，这样是可以打官司的，哪怕你有隐私。”陆幽最后表示。
　　黄健翔未现身 律师称进展很顺利
　　一如首次庭审，昨天，被告黄健翔仍旧没有现身，原因是工作繁忙，对于外界有关他身体不佳的猜测，黄健翔予以了澄清。
　　黄健翔的代理律师赵先生到庭，在接受记者采访时，赵律师坦言，“庭审很顺利，很公正，基本达到了我们预期的效果。”从赵律师的言语中，可以听得出来，他对案件获胜充满信心。
　　其实，这次庭审双方辩论的焦点在于，陆幽是否是央视唯一的首席美女足球记者。为此，赵律师出具了很多相关材料，证明陆并不是唯一，“你们通过电视可能也看到过，央视足球记者并非陆幽一个女性，而且出镜时，没有哪个记者名下有首席记者的字样，就算白岩松的名字前面也没有首席的字样。”赵律师告诉记者。
　　法庭上，央视体育节目中心派出的证人也接受了赵律师的质询，“对于这次问答，我们是满意的，基本达到了我们的目的，那就是陆幽的唯一性无法得到证实。”
　　对于陆幽提出的道歉就撤诉，赵律师觉得有些滑稽，“为什么要道歉，从来不存在侵权这个事情。”
　　尽管第二次开庭已经结束，但最终的审判结果还没有出来，对于双方而言，只有耐心地等待。为何一个并不复杂的案件，要拖这么长时间，赵律师坦言，“我能理解法院，因为这个案件已经上升到了公众性事件的高度，因此法院方面也需要谨慎行事。”当然，对于最后的判决，赵律师显得很有信心，“事实已经很清楚了，我相信法院会有个客观公正的判决。”
　　快报记者 吕远

