黄健翔希望公开庭审陆幽案 不排除反诉原告诬告
　　陆幽这次很坚决——否认！
　　昨日上午9时，陆幽状告黄健翔侵犯其个人隐私权的二次开庭审理在朝阳区人民法院派出法庭——南磨房法庭正式开庭审理，央视证人现身作证。
　　此次开庭审理持续了3小时，中午12时整，双方走出法庭。被告方黄健翔仍旧没有出庭，除了原告陆幽以及双方的代理律师之外，央视证人现身作证。
　　与上次几乎不言一词的态度相比，此次陆幽似乎更多了一份倾诉的欲望，与现场的记者们进行了长达20余分钟的交流。
　　她明确表示：“我是清白的，我有个人的隐私，但是跟杜伊没有关系，跟以前各种网络上的传闻——那个人物都毫无关系。 ”“今天我的证人出庭为我作证，证实了我中央电视台首席记者的身份，我想，我们有足够的证据来证明他说的就是我。 ”
　　而央视的证人在庭审结束后便匆匆离去，对于其身份，陆幽表示，出于保护证人的目的，自己不会透露证人的相关信息，“他们出庭作证，第一是有法定义务所在，是法庭要求的，第二就像是我的未婚身份一样，需要单位开具证书，这是同理的。 ”
　　【原告】 陆幽：我和杜伊没有关系
　　从“宫外孕”事件开始至今，这或许是陆幽关于此事以公开的形式所发表的最深刻的一次说明，说明的主题有四点——“我跟杜伊没有关系”、“他侵犯了我的隐私并诽谤我”、“央视是个强势媒体而我是个弱女子”等。
　　与上次不同的是，在此次开庭审理过后，陆幽却坚定地表示：“这是一宗名誉侵权案，但首先的前提是我是清白的，我跟杜伊没有关系！你们甚至可以当作标题来做，因为这是事实。 ”
　　她说，自己之前始终没有说话，是因为她觉得这就是个普通的法律的官司，应该通过法律的途径来解决，但之所以她现在愿意接受媒体采访是因为她要说明上述的这一点。
　　于是，在此基础上，陆幽在此重申了她起诉的是“黄健翔侵犯她的隐私权并诽谤她名誉的侵权案。 ”她坦言，事件发生后，她确实非常非常难过，甚至无法正常地工作和生活。“我仅代表我个人，央视是强势媒体，我是个弱女子，我有不安全感，我出了任何问题你们都会给我冠上一个”央视美女记者“的头衔。可能就是因为我是做足球的，我是做足球那个最著名的女记者，我是中央电视台足球之夜的首席记者，所以大家就当然地指向我。
　　但是所有这些舆论的造成，这个名誉受损的事实，都源于黄健翔的这篇博客。那么，我们在法庭所有争议的焦点就是：我就是那个唯一的国家队跟队记者，唯一的有这个头衔的女记者，那么我想如果这个事实成立，这个官司当然(也会胜诉)，因为这是个事实，我们也会在法庭上讲证据。
　　对于昨日的开庭情况，这是陆幽愿意透露的全部。
　　【被告】 黄健翔：我希望公开庭审
　　昨日下午3时许，本报记者联系到被告方黄健翔，对于此次开庭审理，他表示自己一直在CSPN忙着今晚《绿茵集结号》的节目直播，因为这是每周一的固定节目，为此，他并无暇参与此次的庭审。“大致听律师说了一下庭审的情况，他说整个庭审过程在公正公平的环境下进行得很顺利，双方的答辩很彻底。我相信司法的公正，也希望媒体公正一些，在这个事情里，我是一些媒体造假栽赃的受害人。 ”
　　此前对此事一直保持沉默的黄健翔表示，自己并没有起诉那些点名道姓说某人宫外孕还栽赃是自己所言的媒体，不等于他承认了这些话就是自己说的。“从案件一开始我就一直保持低调，很少说话，是为了尊重司法机关尊重法律，在整个过程里，我都是那些造假媒体栽赃陷害的受害人，我没有指向过任何一名女性。对原告的诉讼动机，我们表示质疑。所谓我的涉案文章，没有指向任何一名女性。
　　不过，唯一的遗憾是没有公开审理，我们这一方很希望完全开放审理过程，将事实的真相展现在众人眼前。
　　最后，要说的是，我不排除反诉原告诬告，以及起诉那些首先点名道姓原告宫外孕还栽赃给我的媒体的可能。当然，只是可能，毕竟我现在工作很忙，而且身兼管理职能，不想被外界的事情分心。取证工作早已由律师完成。 ”
　　【庭审】 央视证人解决了对号入座问题
　　随后，本报记者再次联系到黄健翔的代理律师赵律师，对于昨日的开庭审理，赵律师表示：“庭审很顺利，并没有超出我们的预想，一切都是在非常公平、公正、专业的环境下进行的。 ”
　　同时，陆幽方面没有新的证据，另一方面，央视体育中心的负责人出庭作证。“是否可以作为庭审的证据，依照法律的规定是在法律意义上具有人格的人，所以在原告出具了盖有央视体育中心的印章后，我们要求央视体育节目中心负责人出庭作证，而证人来了，当然也解决了我们需要解决的问题，即对号入座的问题，陆幽，是不是能够真的对的上号。“确切地讲，证人所做的内容和她所说的有一定的出入。 ”这算是赵律师对此次开庭所做的最细致详解。此外，而至于庭审的详细情况，他则表示自己不便透露。
　　【知情人】　　陆幽证据均为非公众信息
　　据知情人透露，央视的证人在作证时表示，央视体育中心的首席记者身份只是节目组内部的一个分工说法，没有职称没有备案，并且从来没有以任何方式公开过，因此，并不能算作公共信息，也就是说在其他媒体相传陆幽宫外孕一事之前，人们并不会因为首席二字而想到陆幽。
　　此外，证人明确表示，自己并不知道陆幽宫外孕一事，因为陆幽也说了，这是她的个人隐私。
　　据业内人士分析：陆幽起诉黄健翔文章里的两点描述——宫外孕和首席，她认为这两点明确地指向了她，但与此同时，她却又坚持说宫外孕是自身的隐私，与此同时，首席记者也已然不再是公众信息，两个非公众信息元素，似乎全然不能成为她控诉黄健翔的证据。
　　记者 顾珍妮电自北京

