哈曼与萨尔曼的战争越演越烈 亚足联公然顶撞FIFA
　　记者马德兴报道  据来自国际足联的消息，针对国际足联4月24日作出的恢复亚足联五个会员协会的投票表决资格一事，亚足联主席哈曼日前公开表示：亚足联将遵照国际足联的意见行事，但这一次亚足联全体代表大会并不会执行国际足联的相关决议。这意味着哈曼依然将拒绝亚足联五个会员协会代表参加5月8日国际足联执委名额的投票选举。
　　事情的起因是，老挝、文莱、阿富汗、蒙古和科威特被认为是属于哈曼竞选国际足联执委的挑战者、巴林人萨尔曼阵营的成员。在这种情况下，哈曼为了能够确保在5月8日的竞选中击败萨尔曼，于4月初作出了禁止这五个国家的足协参加亚足联全体代表大会投票表决。
　　而且，在4月7日，哈曼召集亚足联下属的法律事务特设委员会召开视频电话会议，得出的结论是：亚足联主办的U13、U14足球节以及世界杯预选赛不属于亚足联直接主办的洲际足球比赛。老挝、东帝汶和阿富汗虽然参加了足球节比赛，蒙古参加过世界杯预选赛，因而这按照亚足联有关章程——“一个足协过去两年中必须至少参加三项洲际赛事，否则将被暂停会员资格、取消参加亚足联全体代表大会会议资格。”——这四个会员协会将被取消参加投票资格。而科威特足协因为属于临时的过渡性委员会负责处理日常事务，亚足联也有权暂停其会员资格。
　　在这种情况下，科威特足协通过向国际足联上诉，国际足联做出决定：允许科足协在4月16日进行选举大会，选出新的足协领导人。国际足联也正式致函科威特足协：认可科威特足协的合法性。而萨尔曼阵营中的日本足协副主席兼国际足联执委小仓纯二随即写信给国际足联，国际足联法律委员会经过调查确认：亚足联所说的上述赛事均属于亚足联承办的洲际性赛事，认为这五个协会有资格参加投票，并于4月24日致函五个会员协会以及亚足联代理秘书长。
　　按说，此风波应该得以平息。但是，亚足联近日下发有关全体代表大会会议日程安排时，不顾国际足联的有关决定，拒绝这五个会员参加代表大会。在这种情况下，小仓纯二再一次致函国际足联，要求国际足联进一步干预此事，并且将哈曼在接受阿拉伯媒体采访时所说的“这一次亚足联全体代表将不会按照国际足联的有关指示进行”等言论一并上报。
　　4月27日，国际足联秘书长瓦尔克科回函小仓纯二，传真中称：亚足联法律特设委员会“没有资格做出任何法律方面的决定，该委员会的决议不具备法律效应。而且，无论是亚足联执委会还是亚足联下属委员会没有权力做出法律事务方面的决定。根据亚足联章程第9条第1款，只有全体代表大会才有权作出一个协会是否有资格参加投票的决议。”
　　目前，哈曼究竟是否会最终屈服国际足联的决议，尚不得而知。但从哈曼的做法来看，很显然是已经感受到了自己的危机，因而依然一意孤行。对此，萨尔曼说：“这就是哈曼以他非民主方式掌控亚洲足球的一个典型事例。这也再一次说明，哈曼这么多年来一直在运用这样的手段与伎俩来破坏亚足联最重要的选举。他为了确保自己的地位可以说是不择手段。”

