对抗布拉特已经成为流行时尚 郑梦准扮演反布先锋
　　记者马德兴报道  在前不久的英国《世界足球》杂志的一次评选中，国际足联主席布拉特被评选为国际足坛最有影响力的人物，，而亚足联主席哈曼位居普拉蒂尼之后排名第三。作为两位举足轻重的大佬，长期以来，外界一直认为哈曼与布拉特是“铁杆盟友”，但实情远非如此简单。邱吉尔的名言“没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益”精确地概括了布拉特与哈曼的关系。同时，哈曼现在的死敌郑梦准也和布拉特极其不睦，两人的斗争史更是跨越十年。
　　哈曼是1996年成为国际足联执委，进入国际足联的时间较郑梦准晚了两年。在1998年国际足联代表大会上，布拉特最终当选主席，哈曼“帮了大忙”。2002年国际足联全体代表大会前，布拉特宣布竞选连任后，非洲足联的二号人物阿多曾在2002年2月份向英国《每日邮报》透露：1998年国际足联主席的竞选过程中曾出现贿选丑闻，他在饭店里看到非洲代表接受了价值5万美元的支票以换取投给布拉特的选票。而卷入这场行贿丑闻的主角，恰恰就是哈曼。当然，哈曼本人坚决否认：“这完全是一派谎言。”从这个小插曲中，不难看出两人的关系。
　　但更多的时候，两人分歧不小。国际足联2000年7月6日在苏黎世召开国际足联执委会会议、决定2006年世界杯主办国时，哈曼就与布拉特产生了分歧。在现场，一名摩洛哥记者向记者透露：在2000年7月5日晚22时后，布拉特找到了哈曼，要求他在第二天投南非一票，哈曼不同意，为此两人还争执起来。很重要一个原因是：卡塔尔与当时同样参加申办的摩洛哥都属于阿拉伯国家，阿拉伯国家相互间事先早就达成了协议：作为国际足联执委拥有投票权的沙特与卡塔尔只投摩洛哥；一旦摩洛哥出局，他们也不会投票给南非。这最终使得德国压倒南非获得了世界杯主办权。
　　这实际上是1999年7月9日国际足联在美国借女足世界杯赛之际召开的全体代表大会上“亚洲对抗布拉特”行动的某种延续。布拉特在1998年竞选国际足联主席成功后，始终未能兑现当初给亚足联增加2002年世界杯参赛席位的承诺——将亚洲区出线名额从原先的3.5个增加到4个，参加会议的所有亚足联代表在会议现场同时起立步出会场，使在座的其他代表目瞪口呆。布拉特百般挽留，但没有效果。带头走出会议现场的，就是哈曼本人。可以这么说，在没有当选亚足联主席前，哈曼与布拉特之间的关系只能算一般。
　　让两人关系密切起来，是哈曼当选亚足联主席后。在2002年国际足联代表大会之前，布拉特试图连任主席，当时哈曼就四处为其游说、让亚足联成员大多数都投了布拉特一票，确保布拉特最终击败竞争者、非洲足联主席哈雅图。也正因为哈曼立下了战功，布拉特在哈曼当选亚足联主席时率大队人马到场祝贺。此后，两人进入“蜜月”。
　　但是，随着势力范围的进一步扩大，或者说权力欲望的进一步增强，哈曼与布拉特之间的关系也开始变得微秒起来，尤其是最近几个月来。首先是从去年10月10日，哈曼在伦敦接受英国记者采访时公开“放炮”，认为应该限制国际足联主席的任期时间。他说：“你呆的时间越久、掌控权力越长，不管你自己愿意与否，也不管你是谁，发生变革的可能性就越小。你肯定要创造条件来维护你自己的权力。所以，我希望能限定所有各大洲主席的任职时间，当然同样也包括国际足联。”尽管哈曼强调，他并不是针对布拉特，但所有媒体都认为这是希望布拉特在2011年任期期满后不再连任，而一旦布拉特下野，接替的热门人选之一就是哈曼本人。
　　或许是意识到了自己讲话有些过头，去年12月在东京举行的世俱杯期间，哈曼当着布拉特的面宣布：自己不会参加国际足联主席的竞选，“布拉特在这个职位上干得相当出色。我从未说过我要竞选国际足联主席，也从未反对过主席先生。尊敬的主席先生，我很尊重你，你也很尊重我。我在这里公开表示，布拉特主席，我将是你永远的支持者，永远是你的‘右手’！”
　　表白是一回事，现实又是另外一回事。去年11月，亚足联在推出全新的亚冠联赛，哈曼又公开批评澳大利亚足协，认为允许新西兰惠灵顿凤凰队参加澳超是一个严重的错误，要求澳大利亚方面尽快将隶属于大洋洲的队伍清理除去。但布拉特却公开表示：“澳超联赛允许新西兰俱乐部球队参赛是经过我与国际足联批准的，与亚足联毫不相干！”让哈曼好不尴尬。
　　随后，在科威特足协是否应该被禁赛的问题上，哈曼与布拉特再次发生严重分歧，并一直持续至今。而布拉特最终决定打压哈曼，更是让两人的关系势同水火。
　　上述事例其实已经充分说明哈曼与布拉特之间的“利益”关系，随着哈曼在亚洲遭到的反对声音越来越大，迄今为止尚未表态是否会在2011年任期期满后继续寻求连任的布拉特必须要掂量其中的利害关系。要想连任成功，无论如何离不开亚洲支持。于是，这就注定布拉特也将审时度势来作出自己的选择，于是他迄今为止没有公开表态支持哈曼、甚至在很多问题上与哈曼“对着干”。
　　今年1月22日，韩国足协在首尔的大希尔顿酒店召开第51届全体代表大会。担任了长达16年之久的主席一职的郑梦准宣布不再连任，他只是担任韩国足协的名誉主席，同时继续任国际足联副主席，任职至2011年。
　　未来是参加韩国总统的竞选，抑或2011年任职期满后直接竞选国际足联主席？郑梦准选择后者的可能性其实更大。早在1994年，他在出任韩国足协主席后第二年就成为国际足联执委，在目前国际足联的24名执委中已经算是“老资格”了，甚至早于1998年当选国际足联主席之后才成为执委的布拉特。现有24名执委中，只有非洲足联主席哈雅图、中北美洲足联主席瓦尔纳以及俄罗斯人科洛斯科夫的任职时间早于郑梦准。郑梦准很早就有传言将竞选国际足联主席。
　　早在1998年当选国际足联主席前，布拉特就曾遭到过时任欧洲足联主席、瑞典人约翰逊的强有力挑战。支持约翰逊挑战布拉特的，就包括郑梦准。之所以有此举动，一个很重要原因就是当初决定2002年世界杯赛主办国时，前国际足联主席阿维兰热让日本搭上了“顺风车”与韩国联办，让郑梦准异常恼火。布拉特作为阿维兰热亲点的接班人，郑梦准自然也就不可能与之“一条心”。
　　2000年7月6日，国际足联在苏黎世召开执委会会议、决定2006年世界杯赛的主办国，这是布拉特当选国际足联主席后第一次作出重大决定。众所周知，布拉特最终能如愿在1998年当选国际足联主席，很大程度上得益于非洲的支持。作为回报，布拉特当初在游说过程中曾允诺让非洲承办2006年世界杯赛。因而，这届世界杯赛的主办权主要就是德国与南非之争。当时，记者就在苏黎世现场经历了那场看不见硝烟的争斗。
　　最终的结果是德国获得了主办权，在这个过程中，郑梦准率亚洲执委投票给了德国。当时，国际足联执委投票的结果是德国12票、南非11票，新西兰的国际足联执委弃权。而德国的12票中，除了欧洲的8票外，另外4票就是来自亚洲。按常规，由于执委投票是无记名投票，谁投怎样的票都是严格对外保密的。但在新闻发布会上，布拉特居然将投弃权票的新西兰委员邓普塞公诸于众，这充分表明了布拉特的无奈。而更令他有苦难言的是，在投票表决前，郑梦准曾公开宣称支持南非，实际投票时却投给了德国。
　　可以这么说，从布拉特出任国际足联主席那一天开始，郑梦准与他就处处为敌。在2002年国际足联全体代表大会之前，布拉特在竞选连任过程中，就遭到了来自非洲足联主席哈雅图的强有力挑战。哈雅图之所以参加竞选，就是要报复布拉特未能履行当选国际足联主席时许下的诺言——将2006年世界杯的举办权交给非洲。而且，韩国足协发言人也曾透露，郑梦准曾有意参选。但考虑到三人参选容易分散选票，使得布拉特得利，郑梦准最终选择支持哈雅图。当然，在中国足协副主席张吉龙的游说下，他最终还是投了布拉特的票。
　　最新的例子是，国际足联在今年3月的执委会会议上通过决议，从2012年伦敦奥运开始，将男足参赛球员的年龄由过去的23岁以下调整为21岁以下。3月26日，郑梦准回到首尔后就召开新闻发布会，宣布反对此决定，理由有二：一是事先没有讨论过，二是提议本身伤害了奥林匹克运动的精神。郑梦准炮轰道：“我对布拉特的做法感到震惊与失望，这应该首先在奥委会内部进行研讨。国际足联应该尊重奥林匹克精神，充满激情地去参加这项盛会。就我个人而言，对布拉特将我排除在有关奥运年龄的讨论之外的举动，深表遗憾。在国际足联中，我才是负责奥运会赛事的。”

