亚洲足球两大佬的党争15年 哈曼无胜绩此番命运几何
　　今年以来，哈曼多次公开表示：“我和郑梦准过去10多年来从未和睦过，特别是我进入亚足联之后。更重要的是，他一直想竞选国际足联主席，他知道我不会支持他……因为他对足球一无所知！”而针对哈曼的说法，之前始终未在公开场合表过态的郑梦准今年3月26日在首尔召开的新闻发布会上，第一次作出了正面回应：“我佩服哈曼对成为国际足联主席的渴望与热情，但那对所有球迷是一种伤害。从这个意义上说，我认为他不是这个职务的合适人选。”
　　和亚洲足球政治一贯的厚黑内幕一样，哈曼与郑梦准的仇恨同样也是利益驱动下的权力党争。两人关系分裂的顶点，还是权力欲望膨胀的哈曼在2002年当选亚足联主席之后不断向郑梦准发难，导致后者只能针锋相对。但是两人的恩怨始于何时？故事要从1994年5月的亚足联第16次全体代表大会说起……
　　Round1 31人投出32票 结局：郑梦准胜
　　众所周知，郑梦准是1993年当选的韩国足协主席，其重要原因是韩国希望能够承办一届世界杯赛，有着财力雄厚的现代集团为背景的郑梦准有此雄心，竞选时就曾允诺要让世界杯主办权落户韩国。但仅仅有钱是远远不够的，更需要在国际足坛有话语权，特别是进入决定世界杯主办权归属的国际足联执委会。因而，郑梦准在当选韩国足协主席之后，很快展开了公关行动，谋求进入国际足联。
　　与欧洲足联、南美足联所不同的是，亚足联主席与亚洲的国际足联副主席从来就不是由同一人担任，这是亚洲足球的特殊性。1994年正逢亚足联换届选举年。在国际足联的亚洲副主席的位置上，总共有四名候选人，即郑梦准、哈曼、科威特的谢赫·艾哈迈德·法赫德·萨巴赫(谢赫·法赫德·萨巴赫之子)和日本的长野俊一郎(时任亚足联副主席)。也就是在这一次竞选中，郑梦准与哈曼第一次展开正面交手，从此结下了“梁子”。 这次国际足联副主席职位的竞选，是亚足联自1954年成立以来竞争最为惨烈的一次，四名候选人迄今为止参选人数最多的一次，其激烈程度不难想象，但真正出现戏剧性一幕的，还是在5月14日投票表决这一天。
　　当时，总共有亚足联下属31个会员协会的代表参加投票。按照亚足联在这次会议之后公布的正式投票结果：郑梦准以11票最高票数当选；科威特的法赫德以10票排名第二；哈曼以8票排名第三，长野俊一郎以2票排名最后。可实际情况并非如此。在会议现场，监票人员第一次进行点票时，四位候选人的票数竟然为32票，超过31个会员协会的数字，而且郑梦准和哈曼的票数一样。按照亚足联的章程规定，如果首轮得票数一样，需要全体代表进行第二轮投票，但因为多出一票，时任秘书长维拉潘随即要求重新点票。重新点票后，哈曼居然少了三票！
　　哈曼认为，是维拉潘从中做了手脚，而且是与郑梦准早就事先串通好了的。于是，哈曼始终不服郑梦准；在哈曼看来，1993年之前还与足球毫无关系的郑梦准肯定与维拉潘有“幕后交易”，否则不可能连一名亚足联执委都还不是的“生瓜蛋子”，会突然当选国际足联副主席。而他哈曼本人在1992年早郑梦准一年成为了卡塔尔足协主席、并已经在亚足联执委会任职了两年，最终却排名第三。 没有证据的哈曼不便发作，他只能忍。直至1996年的亚足联第17次全体代表大会上，霍英东任期期满，同时国际足联决定扩大执委会名额，亚洲增加一个席位，哈曼才和泰国的沃拉维(现任泰国足协主席)一起竞选成功，成为国际足联的执委。
　　Round2 东亚合围哈曼 结局：郑梦准胜
　　“君子报仇，十年不晚。”1994年在竞选中败给郑梦准的哈曼在十年后，终于有机会可以向郑梦准正式挑战了。2003年2月份，亚足联在吉隆坡召开执委会会议。哈曼提出动议：当选亚足联主席的人应该自动成为国际足联副主席的亚洲代表。而且，哈曼希望在这次会议期间通过后马上就执行。 哈曼之所以希望在此次会议期间就通过他本人的动议，除了报复郑梦准外，更重要的目的是希望进一步削弱东亚在亚足联领导层的“话语权”。哈曼上任之后，在竞赛、裁判等重要核心部门，已经全部安排了西亚人担任要职，科威特人塔奇和叙利亚人布佐分任这两个委员会主席，只有像技术委员会主席这样的虚职，安排了东亚人。
　　假如郑梦准失去了国际足联副主席的职务，则意味着在以后亚足联的决策时，东亚有发言权的人将更少，西亚显然也更利于作出有利于己的决定。所以，如何不让哈曼的阴谋得逞，成为了东亚方面首先考虑的问题。好在郑梦准于2002年8月份的亚足联全体会议上刚连任成功，任期要到2006年才期满。因而，在这次会议上，来自日本的亚足联执委会成员、国际足联执委小仓纯二提出：郑梦准新的四年任期才开始，讨论此计划还为时过早。于是，哈曼的第一次正面“进攻”不了了之。
　　Round3 唯一赢家张吉龙 结果：平
　　2003年7月18日，亚足联在总部吉隆坡再次召开了执委会会议。哈曼在会议期间旧事重提：要求修改亚足联章程内容，亚足联主席应自动成为国际足联副主席，希望在会议期间通过后马上就执行。会议开始之后，哈曼为了避嫌，提出让张吉龙来主持会议，自己则主动退场。中韩两国足协之间的关系历来不错，张吉龙显然不能让郑梦准难堪，但另一方面，张吉龙本人与哈曼的私交也不错。当然，更主要的还是哈曼乃亚足联主席，在重大问题上有一票否定权，如果“帮”了郑梦准，未来谁也不知道哈曼会怎么报复中国。所以，在整个会议期间，用张吉龙自己的话来说就是“头疼”，“不知道如何处理”。
　　会议因此变得漫长而拖沓，原定12时的会议直至13时20分才休会，与会代表几乎来不及用餐，14时会议又重新开始。张吉龙此时显示出了他强大的“外交手腕”：他首先是让与会代表通过了亚足联主席自动成为国际足联副主席的动议。在何时开始实施的问题上，张吉龙让与会代表投票表决，通过了从2006年下一届亚足联全体代表大会开始实施的决定。这样，经过长达8个多小时的激烈争论，张吉龙成功地让哈曼与郑梦准的交锋不分胜负。
　　可以说，张吉龙的这一举措给了双方足够的面子：哈曼提出的动议通过了，郑梦准也获得了三年的喘息之机。由于当时韩国国内有人提出竞选足协主席、要逼郑梦准“下台”，郑梦准尚无精力来处理外部事务，这3年对他非常重要。
　　Round4 分区 结果：郑梦准胜
　　连续两次“逼宫”未果，哈曼并未死心。2003年10月18日，亚足联执委会与特别代表大会在卡塔尔多哈举行，哈曼又提出了一项议案——亚足联根据地理位置划分为“东亚、中南亚、东南亚和西亚”四区，亚足联根据这四大区所包含会员协会的数目来确定在亚足联执委会中执委的人数，而且在2003年9月初的亚足联执委会会议上已经通过了这一提案。按照这一动议，西亚区共有12个会员协会，而东亚只有9个会员协会，甚至还不如东南亚(12个)和中南亚(12个)两大区。在今后的亚足联执委会中，西亚显然?占据多数席位，如果再拉拢东南亚区和中南亚区的代表，西亚可以轻而易举地通过有利于自己的计划和方案。这样，整个东亚?处于被动状态。
　　在这种情况下，东亚足球联盟在9月26日发表声明，明确表示：“坚决反对亚足联准备在10月份多哈会议期间准备通过的一项有关亚足联执委会的修正案。”声明中称，“无论是地区的竞争力还是整体实力，东亚都应该在亚足联中具有发言权。亚足联执委会中的席位应该是以地区竞争力而不是按地区会员协会的数目来确定。”最终，哈曼所提出的“按四大区会员协会数目来决定亚足联执委会席位”的方案未能在会议期间获得通过。 一年之内，哈曼三次向郑梦准及其东亚足球集团发起进攻全都以失败告终。
　　Round5 哈曼身家博 结果：即将揭晓
　　5月8日，吉隆坡。哈曼和萨尔曼将为国际足联执委名额进行死战，哈曼豪言一旦失利将辞去亚足联主席一职，得到郑梦准支持的萨尔曼能让哈曼输掉一切吗？

