世界杯裁判是人不是神 两次错判成了FIFA替死鬼
　　新浪体育讯　英格兰对德国，阿根廷对墨西哥，两场比赛进了9球，进球的队员已经不是最关注的焦点，比赛裁判成为众矢之的。
　　乌拉圭主裁拉里昂达将兰帕德明显的好球算成不进，名气更响的意大利主裁罗塞蒂，把特维斯明显的越位球算成好球，习惯了靠阴谋论推演来显得自己专业的球迷，很容易找出一大堆版本的前尘往事，来佐证这样的故事：这些裁判，没别的，就以互搞为乐，某年你整了我的国家队一下，来年有机会我收拾你的国家队。大家都找到平衡了，再换位搞搞别的国家队。
　　但这些同样代表着国家形象的裁判，有那么无聊吗？一个观点你总得接受，他们都是地球人，而且还都是上点岁数的大叔级地球人，他们体力再好，速度再快，肯定跑不过职业足球选手，否则世界杯岂不乱套，最最重要的是，他们速度再快，反应再快，也没球快。他们面对的世界，是一个在高速跑动中摇曳不定的世界，没有太多的稳定性平台让他们安心研究后再给判罚，许多方面，他们甚至只能靠经验，甚至是蒙。
　　拉里昂达和罗塞蒂的判罚，一个最重要的依据是助理裁判(以下用老称呼“边裁”代替)的旗语。禁区内人多腿杂，主裁盯犯规，边裁盯越位，起码的分工。但这样的分工，看似正常，但有一个特别重要的环节被忽略了，就是门线没人专门盯着，如果皮球直接飞入网窝，门线不存在都没关系，但如今日英德这般呢？门线就是个决定性事物。
　　英德大战的慢镜，有俯瞰角度的镜头，有球门背后的镜头，很容易看出是个进球，但对于裁判来说，他们的视野，他们的跑动，却未必允许他们看到这样的进球，在兰帕德吊门前，两裁判在哪里？拉里昂达刚跑到葫芦顶外，他的正前方是双方五名选手，兰帕德和两位德国选手几乎在一条直线上，旁边米尔纳和另一德国选手坐在地上，米尔纳刚被绊倒不到一秒，兰帕德已经吊门。
　　注意看拉里昂达的动作，他姿态放低，显然盯着米尔纳被绊倒，但看到球似乎有被英国选手重新拿到的可能，立刻抬头。从球门背后的镜头可以看到，球弹了第一下的同时，兰帕德从拉里昂达正前方跑过，因为兰帕德看得最清楚。但上文提到拉里昂达的正前方有五名选手，他们形成了一个视觉阻隔区，他们是否让拉里昂达根本无法看清这球第一下的落点？完全有可能。
　　拉里昂达最倒霉的地方在于，他跑到了一个根本不适合观察这球到底进没进的地带，当然他也没办法，谁知道这球以这种方式进门？但他有补救措施，那就是边裁。现在我们知道，是第二助理裁判埃斯皮诺萨。问题是这位边裁，没有举旗。
　　是埃斯皮诺萨玩忽职守还是大脑短路思想不集中？可能都不是。他盯着的，是越位线，这是边裁应该的职责，他在紧跟倒数第二名后卫的 “越位线”，如果有老经验的国家级或者国际级裁判来评说，恐怕不会有人认为埃斯皮诺萨做错了，如果边裁只盯着球门线，那到是个玩忽职守的边裁。从边裁站立的位置，到球门之间的距离，应该在35米以上，中间肯定还有个夹角，埃斯皮诺萨除非胆子够大，否则不敢举旗示意球进，因为他站的位置不适合准确判断球的第一落点方向。
　　至于阿根廷对墨西哥之役，估计裁判们看到了英德大战的画面，他们当然感到害怕，门线是裁判的死穴，平时照顾的最少。所以这里大胆假设一下，这场比赛的边裁，很可能转而去盯门线了，而当时禁区内一阵乱打乱冲的情况，尤其特维斯第一次冲刺时的确没越位，估计也会让边裁觉得不会再有什么越位，他可以盯着门线，别让冤案再次爆发，但这次真是老天捉弄，还就是二次攻击时，越位线上出的问题。
　　至于罗塞蒂，他面临的情况和拉里昂达不一样，拉里昂达是被挡住了，看不到门线的具体情况，而意大利人就算没挡住，以他的观察角度，队员的前后站位都看不清楚，上哪里如何分辨那种细微情况下谁越位谁不越位？象这样的正面中路反击，一瞬间队员是否越位，只能靠边裁，但边裁，很遗憾，十有八九盯着门线了。
　　作为球迷很容易愤愤不平，请注意绝不是因为我们水平比裁判高，而是我们盯着慢镜、甚至高速慢镜看了一遍不止，现在连皮球变形的样子都能清晰看到，而选手什么样的小动作更能解析出来，但用看慢镜得出的结论，再用来质疑甚至定性根本没机会看慢镜决定判罚的裁判，那这个行业岂不是全地球最委屈的行业？
　　裁判水平当然有高有低，当然也有收黑钱乱来一气的人，但绝不能说吹罚错误的裁判，就是故意的，就是收了黑钱的，世间逻辑若这么简单粗暴，一切美好将不复存在。对于国际足联来说，既然知道人为的错误，有时候会引起如此巨大的震荡，为什么就不能放下矜持的架子，好好在判罚上下一些改进的功夫？
　　今天进球后，墨西哥人的集体申诉，差点让乱了手脚的裁判试图用录象解决问题，绝对破了FIFA的大忌，第四官员那里看清楚了也不会说无效进球。但好好想一下，其实FIFA为什么就不能这样操作呢？而以前试行过的增加门线裁判，今天看来，是何等的重要。
　　羽毛球和网球，有那么多的线审，网球还有鹰眼，就是为了最大限度防止错判。而比赛对抗节奏比网球羽毛球激烈不知道多少倍，场上情况不知道复杂多少倍的足球比赛，却莫名其妙要烘托三个可怜裁判的绝对权威。但你维护这三个裁判的尊严，却损害了整整一国人民的尊严！国际足联某些竞赛规则，太老朽太陈腐，透露着莫名其妙的不可一世的独霸专权味道，是时候该进行重大改革了！
　　(孟巍)

