直击决战吉隆坡：维拉潘遭遇攻击 哈曼亲密战友现身
　　新浪体育讯　5月4日，前亚足联秘书长维拉潘在利兹卡尔顿酒店召开新闻发布会，讨伐亚足联主席哈曼。亚足联选举把美丽的吉隆坡变成了一处口角之争、乌烟瘴气的垃圾场。但没想到马来西亚人却遭到几名阿拉伯记者的质疑，最后被迫道歉才平息事端。
　　在新闻发布会上，维拉潘冒出了了一句，“哈曼应该在5月8日(选举日)后回到他来的沙漠中去。”在2月份的一次电视采访中，哈曼曾形容自己是“来自沙漠里的人”，因此这里维拉潘又把“沙漠”还给了哈曼。没想到遭到了几名阿拉伯记者的攻击，其中包括卡塔尔记者，他们声称维拉潘的言论带有“种族主义”，并且包含着对海湾的歧视，强烈要求维拉潘当场道歉。无奈之下马来西亚人对这些阿拉伯记者说，“对不起”。其实维拉潘召开的这个新闻发布会主旨是，如果哈曼不恢复五协会的选举权，那么五协会就将退出亚足联。接着亚足联将被国际足联托管，重新选出新的主席。这也是对哈曼的一次逼宫。如果哈曼恢复五协会的选举权，那么多了这五票后，卡塔尔人肯定将在选举中败北。这对哈曼是一个艰难的选择。
　　事实上，现在亚足联主席也在寻找台阶下，即使在国际足联执委选举中失败了，但继续在亚足联主席的位置上也是不错的选择。5月5日，一直都潜伏在幕后的哈曼亲密战友、亚足联副主席斯里兰卡人费尔南多站出来说话了。“水泥大王”表示：“我知道哈曼主席曾经说过如果选举失败就辞职的话，但是在他最近访问了许多国家后，很多足协都表达了支持他的意愿，我对他说，你应该为这些支持你的足协负责，你至少应该工作到2011年。国际足联执委选举和亚足联主席是两回事，我们希望他坚持下去。”按照亚足联规定，哈曼的任期要在2011年才宣告结束。
　　现在形势的发展对哈曼并不是太妙，以前不少允诺投给他票的足协都突然转向。最明显的例子是也门足协，起初也门足协还召开新闻发布会发誓要给哈曼投票。可在昨天也门代表团出发前往吉隆坡前，足协副主席突然声称“哈曼在阿拉伯足联会议上抵制也门足协，作出了不少消极的事。”也门足协的态度变化让人摸不清头脑，选举就如政治。也许到最后的秘密投票结束后，也不知道到底是谁投了谁。
　　(新浪体育刘峰  发自吉隆坡)

