维拉潘为不当言论道歉 他为何如此痛恨亚足联主席
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，据法新社报道，前亚足联秘书长维拉潘日前为自己的言论正式道歉，他在近日接受一次采访时曾表示要求亚足联主席哈曼回家(回到沙漠去)。
　　在最近一次接受媒体采访中，维拉潘引用阿拉伯媒体的报道，指责哈曼是名种族主义者，认为他制造了亚足联的分裂，并要求其回家(回到沙漠去)。这番言论引起轩然大波，日前，维拉潘被要求为这类言论道歉。
　　亚足联官员阿瓦达表示：“我也是来自沙漠，他的这番话对我们是个侮辱。”阿瓦达是黎巴嫩人。维拉潘在重压之下作出了道歉。他目前是哈曼的竞争对手萨尔曼的支持者。维拉潘在2006年退休，他的许多言论都曾成为焦点。他在2004年亚洲杯期间，曾批评主办国中国组织不力，并怀疑中国是否有能力举办好2008年奥运会。当时这番言论激怒了中国球迷。
　　对于致力于拉哈曼下马，维拉潘表示这绝非是为了让自己重返亚足联。“我已经74岁了，在生命中有58年奉献给了足球。你可以想象我对足球是多么热爱。我之所以反对哈曼，是因为我的许多朋友们需要我这么做，我这么做是为了亚洲足球的未来。”
　　“我们必须在周五将哈曼赶下台，当年亚足联成立时，我为这个组织奉献了所有的热情，现在不能因为那一个人的贪婪与野心而毁掉这个组织。”“所以在5月8日，必须让他回家。”维拉潘再度强调了自己的立场。
　　(新浪体育)

