黄健翔博客公开回应侵权案 称法律还自己一个清白
　　新浪体育讯　北京时间5月8日上午，陆幽状告黄健翔名誉侵权一案在北京朝阳法院正式宣判，最终法院判定陆幽证据不足，宣布其败诉。作为当事人之一的黄健翔，在判决结果出炉后不久，在自己的博客中发表了声明。
　　此案去年12月4日进行了第一次审理，但只是简易程序，属于部分指证。今年4月27日，第二次开庭审理。两次开庭，黄健翔都没有出庭。对于此案，黄健翔方面一直比较低调，也曾在博客中表示，“我的案子从一开始就已经委托律师处理，一直都在尊重法律尊重司法程序，也一直没有接受任何采访，或者公开做出任何回应。”
　　今天上午，此案正式宣判，判定陆幽证据不足败诉。结果出来之后，黄健翔在博客当中首次公开回应：还给我一个清白。在这篇声明之中，黄健翔坦言自己一直就相信法律的公正，并对律师以及相关人表示了感谢。
　　黄健翔博客全文如下：(点击进入观看黄健翔声明)
　　今天上午我作为被告的名誉侵权案由北京市朝阳区人民法院作出了判决：驳回原告的全部诉讼请求。
　　感谢司法机关的公正，我从这个案子立案受理以来就一直相信法律的公正。感谢朝阳区人民法院秉公执法，还给我一个清白。
　　感谢我的律师，北京天达律师事务所的赵江宁先生，感谢他的专业水平和敬业精神。
　　感谢所有的媒体对此事的关注和报道。
　　感谢所有一直以来关心、支持、信任我的那些观众、球迷和各界朋友。
　　(新浪体育)

