范志毅前妻：他是用媒体打口水仗 我很生气很委屈
　　“我很生气，我很委屈！”
　　范志毅前妻李倩及其代理律师昨日首次接受本报记者采访
　　13个半小时之内，跟帖条数高达2640条，这还不包括应以十万计的点击量，这就是网友对于范志毅拖欠前妻李倩200余万元离婚费的关注度，网友态度褒贬不一。遗憾的是，截至昨天为止，相关报道都只涉及范志毅一方的反应和说法，作为当事人的李倩则从来没有开口。昨天下午，本报记者终于联系上李倩及其代理律师项先生，项律师告诉记者：“案件还在法院审理、执行阶段，我的当事人对范志毅四处通过媒体发表看法感到很生气，也很委屈。但我们不会回击，相信法院会公正地处理。”
　　李倩：官司纯属私事
　　昨天下午，记者打通了李倩的电话。电话接通后，李倩先说了句：“Hello。”不过，得知记者身份后，李倩立即说道：“很抱歉，我现在在开会，很忙，你明天再打。”对于记者是否可以等她开完会再联系的询问，李倩说了句“明天再打”，然后挂掉了电话。
　　随后，记者给李倩发去短信，再次提出采访请求。下午5点，李倩给记者回复了短信：“谢谢你的关心，我和小范的官司纯属私事，无意对公众发表意见，请尊重我个人选择。祝好。”然后，记者又给李倩发去短信，希望能采访她的代理律师，李倩随后将其代理律师项先生的电话转发给了记者。
　　代理律师：不说话不代表没道理
　　联系上项律师后，项律师有些无奈地告诉记者：“案子还在审理中，但就有媒体把事情报道了。对此，法院方面误认为是我们透露给媒体的，对我们很不满，他们还找我谈过话。所以，我现在不方便给你说什么，请你理解。”
　　不过，对于范志毅近日在媒体上的表态，项律师表示：“范志毅想怎么讲，就怎么讲吧，我们没办法阻止他说。从一审以来，他就通过媒体在说话，李倩对此也很生气。我劝她气量大一点，低调处理这件事，一切都交给法院处理。我们从来没有通过媒体讲，现阶段也没什么好讲的。打口水仗没意思，相信法院最终会公正地处理。”由于目前关于此事的声音都来自范志毅，因此选择保持沉默的李倩也承受了一定的压力，项律师对此表示：“的确有些不太好的影响，但我们只能暂时委屈。我们没有回击，而是交给法院办理。我们没有说话，但不是说我们没有道理。”
　　范志毅此前曾表示，由于遇到经济上的困难，他因此曾找到过李倩商量最新的解决办法，比如当着法官和项律师的面，提出扣除女儿抚养费之后150万一次性付清。不过，项律师昨日表示，他对此并不太清楚。对于是否知道范志毅目前财务吃紧的状况，项律师表态称不太清楚，“但法院说了要强制执行，我们相信法院的判罚。”毕竟一日夫妻百日恩，对于此事是否有和平解决的余地，项律师表示：“一切都有可能，这要看双方怎么去协商了。”
　　网友：清官难断家务事
　　范志毅与李倩10多年前的婚礼曾被誉为“上海滩第一婚礼”，但终究有劳燕分飞的一天，两人如今的离婚以及近日曝出的离婚费官司同样引起很多网友的关注。众多网友中，有支持范志毅的，有力挺李倩的，但最清醒的一句评语还是：“清官难断家务事。”
　　部分网友认为，范志毅应该给李倩200万，拖欠不给有些耍赖的味道：“白纸黑字、法院判决。说话要算话，要钱又不是要你的命，范志毅的名气也不止200万吧？”“一切按法律办事，如果你是真的没钱的话，那就去法院申请破产保护吧。我相信是假的没钱，只是不愿意付罢了。”
　　也有站在范志毅一边的网友：“有理也可让三分，小范的前妻做得是有点过。我认为，还是协商解决好。法院在这方面应该多做一些积极的工作，不要把人逼到了绝路，范也确实一下子拿不出那么多的钱。”“那女的太不地道了，夫妻一场，什么不好说？再说虽然法律上人家欠她钱，可实际上又不是什么真的买卖、借贷关系产生的债务，不过是离婚时出于对她的让步才签字产生的债务。现在人家有困难，她还不肯协商！”
　　本报记者 李晶
　　记者手记
　　请为11岁女儿想想
　　范志毅在表达心中的愤怒和不解，这是他的性格，是他的火爆脾气；李倩在低调地面对掀起的风暴，她说这纯属私事，这是她处事的态度。范志毅与李倩现在水火不容，不过在两人的“战争”中，范、李二人似乎忽视了一个重点：他们如何向11岁大的女儿妞妞交代？
　　范志毅和李倩在3年前的离婚已经给妞妞造成伤害，然而这还不是最致命的。其实，不是离婚这个过程或结果本身伤害了孩子，而是大多数夫妻在离婚过程中的表现伤害了孩子。
　　清官难断家务事，范志毅和李倩之间的是非、对错就算包青天也说不清楚，但他们之间的纠缠却给孩子造成了实实在在的负面影响。范志毅说，他之前从不限制李倩探望妞妞，那官司纠纷到了不可调解之后呢？他们三人还能像曾经的一家人一样相处吗？
　　如果有一天，妞妞的同学问她，“你的爸爸妈妈为什么要争得满城风雨？”一脸稚气的妞妞该怎么回答？
　　如果妞妞哭着回家，问范志毅或者李倩，“200万真的就那么重要吗？我的同学都在问我。”范志毅、李倩，你们又要怎么回答？本报记者 李晶

