亚洲二流朝鲜出线启示录 中国距世界杯究竟多远？
　　新浪体育讯　北京时间6月18日凌晨，朝鲜在客场逼平沙特之后直接晋级南非世界杯。同此前日本、澳大利亚及韩国等亚洲豪强顺利出线相比，显然朝鲜晋级给中国球迷的触动更大。无论从任何角度来看，朝鲜都是亚洲二流甚至更低水准，甚至还不如中国，但目前的境遇却是冰火两重天。
　　朝鲜以亚洲二流身份出线不可能不给中国队很多启示。如果从纯实力方面来看，这届朝鲜国家队其实并没有想像中那样强，从本轮客场对沙特的比赛就可以看出，双方的实力根本就不在一个水准上，沙特是压着朝鲜打，无奈运气并不在他们那一方，而且朝鲜有个好门将李明国，这也使得他们以如履薄冰的方式出线。
　　有一个事实必须注意：如果沙特在本场比赛中的诸多极具威胁射门中有一个转化成进球，那么朝鲜将连附加赛资格都无法获得，天堂和地狱往往一线之隔！
　　那么这届朝鲜国家队是如何出线的呢？看一下他们的轨迹，在资格赛上两胜蒙古，这无可非议。在20强赛上，中国队被淘汰，当时朝鲜同韩国、约旦和土库曼斯坦分在一组，小组赛仅胜了3场球，分别是两胜土库曼斯坦和一胜约旦，就同韩国一起晋级。
　　本次十强赛朝鲜又是同韩国一组，还是只胜了3场球，分别是两胜鱼腩阿联酋，和主场1-0小胜沙特。其中有两个细节值得注意，第一是连续两次预选赛朝鲜都和韩国分在一组，在血浓于水的事实面前，韩国为朝鲜扫清拦路虎立下汗马功劳，包括最后出线后依旧连平沙特和伊朗。
　　第二则是整个世界杯预选赛期间朝鲜队的比赛中，真正货真价实胜强敌的比赛事实上仅有主场1-0胜沙特，金日成体育场10万名朝鲜球迷将这里变成魔鬼主场，在吓倒了沙特人的时候也使得此前连续4次打进世界杯的沙特爆冷输球，从双方第二回合交手的情况可以看出，他们的实力其实并不在一个水准上。
　　这样朝鲜的出线方略已经比较明晰，对强手之战死缠烂打，争取先不输球以拖住对手，比较经典的例子有20强赛两次0-0平韩国、10强赛平韩国、伊朗和沙特。对亚洲豪强5场平局中有4场是0-0的结果，这就并非偶然了。在攻击力不行而对手实力又远强于自己的时候，这或许是一种明哲保身之术，至少可以先抢到1分。
　　对于弱旅就豪不手软了，前面已经提到，朝鲜的胜局中除了主场胜沙特可圈可点，其它都由于对手太弱而不值一提，但朝鲜的可贵之处在于对弱旅发挥稳定。有了以上两个克敌方略，朝鲜也就得以创造奇迹，令沙特和伊朗这两支公认的亚洲劲旅尴尬。
　　这是间接比较。另外还有一个直接比较的客观事实不能不令人注意，更验证了这支国家队的实力未必比中国强。仔细核对一下去年2月份东亚四强赛时中国队同朝鲜交手时的名单，当时朝鲜首发阵容中有李明国、车正赫、李俊日、朴南哲、李光川、志尹南、安英学、文仁国和郑大世等9名球员都在这场对沙特的生死战中首发。
　　而且当时朝鲜是在备战20强赛，也算是拼尽全力。但中国队还是凭借朱挺、王栋和蒿俊闵的入球以3-1力克对手。其实再往前推中国队也是不怵朝鲜，2005年东亚四强赛上平日韩的中国队正是由于2-0胜朝鲜才获冠军，而后来的东亚运动会也是战胜朝鲜后夺冠。
　　无论从哪个角度来看，中国队的实力都不会比这支朝鲜队弱，而后者虽然多参加了不少十强赛，FIFA排名也比中国队低，这也可以从另外一个角度诠释这一问题。
　　但最终亚洲二流朝鲜能够低调出线，而一直自我感觉良好的中国队却连十强赛都没进去，这是相当大的反差。目前的亚洲格局中，澳日韩等少数队伍中，已经无绝对的强者，朝鲜正是在乱战中杀出，而同属二流的中国队也有必要借鉴一下友邦的出线哲学，对强队争保平，对弱队不阴沟翻船，如朝鲜这样在混乱中出线也许并不是梦。
　　(艾祺)

