十强赛朝鲜客场平43年后再入世界杯 沙特进附加赛
　　新浪体育讯　北京时间6月18日2:00，2010年南非世界杯预选赛亚洲十强赛最后一轮比赛中，B组的沙特最终0-0平朝鲜。沙特全场比赛占据主动，拥有相当多的破门良机却均失之交臂，最终只能屈居第三而仅获附加赛资格。
　　朝鲜队以3胜3平2负积12分的成绩居B组第二，最终成为继日本、澳大利亚和韩国之后亚洲地区第4支直接晋级南非世界杯的球队。这也是他们继1966年进入世界杯八强之后，43年之后再一次晋级世界杯。
　　对于双方来说，这场比赛是不折不扣的生死战，朝鲜胜或平都可以直接晋级南非世界杯，但如果输球，将连附加赛资格都无法获得。也正是由于比赛的特殊性，双方在比赛中都非常谨慎，尤其是上半场，都抱着试探对手的态度应战。
　　开场之后两支队伍都强打边路，但前十几分时都没有太具威胁的射门。第30分钟，主队开始进入状态，哈扎兹一记杂技般的倒勾射门堪称精彩，但直接被对方门将李明国扑住。第36分钟，朝鲜的郑大世精彩射门，但被沙特门将阿里扑出。
　　上半场双方极具威胁的进攻机会不多，比较之下沙特队的表现明显好于客队，但朝鲜门将李明国表现出色，将对方进攻一一化解。
　　下半时开场后，平局就将被淘汰的沙特被迫大举狂攻，仅仅几秒内就创造良机，当时卡赫塔尼在门前8码处觅得良机，直接大力射门虽颇具威胁却被表现奇佳的李明国化解。第55分钟，李明国又化解了哈扎兹的射门，沙特控球率已经超过六成。
　　此后沙特继续攻势如潮，第58分钟，卡赫塔尼接右路传球头球攻门仅仅稍稍高出横梁，哈扎兹和卡赫塔尼非常活跃，令朝鲜后防线疲于应对。第69分钟，朴南哲大力射门，这也是朝鲜为数不多的有威胁进攻机会，但被沙特门将阿里扑出。
　　第71分钟，多萨里左路妙传落点相当好，但哈扎兹竟然在门前6码处错过头球攻门良机，失去了一次非常难得的破门机会。第78分钟，替补上场的索霍布远射，被朝鲜后卫阻截。
　　随着比赛临近结束，朝鲜队球员几乎全部回缩至后场防守，而沙特也并未放弃。第88分钟再获角球机会，全场表现极佳的李明国又是抢在哈瓦萨维之前先摘得皮球。
　　下半场补时高达5分钟，而沙特在补时阶段也依旧获得几次有威胁进攻机会，但朝鲜全力防守，刚上场几分钟的金勇俊还领到红牌，最终沙特也未能攻破对手大门，不得不接受仅能参加附加赛的事实。
　　双方出场阵容
　　沙特队：1-阿里(门将)；2-多萨里、4-哈瓦萨维、5-卡迪(第75分钟，6-阿卜杜尔哈)、8-努尔、9-卡塔尼(第69分钟，10-索霍布)、11-哈扎兹、13-苏莱曼尼、14-苏海尔、16-阿齐兹、18-卡赫塔尼(第87分钟，15-沙姆拉)
　　朝鲜队：1-李明国(门将)；2-车正赫、3-李俊日、4-朴南哲、5-李光川、8-志尹南、9-安英学、10-洪映早(第60分钟，17-崔金哲)、11-文仁国(第74分钟，6-金锦日)、12-郑大世、13-朴哲津(第89分钟，15-金勇俊)
　　(艾祺)

