中国体育品牌将现世界杯 朝鲜战士着中国军装上阵 
　　虽然中国足球队没能杀入南非世界杯，但中国体育品牌却破天荒地拿到了南非世界杯的门票。作为朝鲜队的赞助商，中国体育品牌鸿星尔克的标志将出现在一年后的南非世界杯赛场上，这也将是历史上头一遭。
　　独到眼光
　　“鸿星尔克很有战略眼光，赞助了这支顽强的亚洲球队，这是我们亚洲足球的光荣，也是中国品牌的光荣。南非世界杯，虽然中国队不能出现，但中国的品牌出现了。”昨天，在接受晶报记者采访时，鸿星尔克品牌公关主管范先生激动地说。
　　朝鲜运动健儿素有“神秘之师”的称号，在许多国际比赛中并不显山露水，关键时刻却能凭借坚毅的信念和超常的发挥一鸣惊人。事实上，朝鲜足球的硬件水平与其他国家无法相提并论：朝鲜国内的联赛比较简陋，场地根本没有铺设草皮，大运动量消耗下，运动员勉强混个温饱，更谈不上更高层次的营养与康复……但就是在如此艰苦的条件下，朝鲜球员凭借坚韧的拼搏精神、争做第一的勇气和决心，成功冲进世界杯决赛圈。
　　“朝鲜运动健儿身上这种顽强拼搏、积极向上的精神，与鸿星尔克的品牌精神非常吻合。正是看到这些闪光点，我们选择赞助朝鲜足球队。”范先生说。
　　偶然联姻
　　“鸿星尔克与朝鲜联姻，是鸿星尔克走向国际化的第一步。”据范先生介绍，早在2006年11月，鸿星尔克在朝鲜首都平壤与朝鲜奥委会签署了“朝鲜奥委会全球合作伙伴”合作协议，从而拉开了鸿星尔克全面赞助朝鲜队的序幕。
　　鸿星尔克向朝鲜奥运代表团全面提供各类运动鞋、运动服装、护具等专业运动装备。在北京奥运会上，身着鸿星尔克品牌的朝鲜乒乓球、举重、体操等项目取得了骄人的成绩。北京奥运会后，朝鲜的一些专业队伍继续身着鸿星尔克球服和球鞋出征，这其中就包括了朝鲜女足和朝鲜男足。2008年，朝鲜女足夺得了亚洲杯冠军；2009年，朝鲜男足获得了南非世界杯入场券，这都是鸿星尔克携手朝鲜健儿取得的一个又一个佳绩。
　　“选择朝鲜奥运代表队，是我们奥运营销的一次重大突破。”范先生说。
　　意外惊喜
　　世界杯是世界足坛的最高殿堂，每支国家队都以能冲击世界杯为荣。中国足球队早早倒在了出线路上，而中国品牌却借着朝鲜队出线的东风，向世界营销又迈出了重要一步。
　　“朝鲜队这次出线，对鸿星尔克是一个重大喜讯。无论是从商业还是品牌上来说，这都是一次意外惊喜，我们会和朝鲜足球队展开规模更大、范围更广的合作。”范先生说。
　　据悉，北京奥运会后，鸿星尔克与朝鲜足球队的合约到今年1月份到期，下一步合作计划正在酝酿当中。“在获悉朝鲜足球队出线后，我们第一时间向朝鲜足球队表示了祝贺，相关的赞助协议正在洽谈当中，但请你相信，鸿星尔克一定会和朝鲜足球队一起出现在南非世界杯赛场上。”
　　距离南非世界杯还有一年时间，朝鲜足球队已经投入到紧张的备战当中。鸿星尔克仍将以“现金加实物”的方式，为这支亚洲神秘之师带来物质上的帮助。“这是鸿星尔克体现品牌价值、走向世界的契机，我们肯定会加大对朝鲜足球队的赞助力度。”
　　晶报记者 高志明

