朝鲜足球诠释八强神话 相比中国他们是没有LV的英雄
　　■专题撰文新快报记者 叶慧
　　朝鲜队出线了，时隔44年后，首次参赛便写下“八强神话”的朝鲜队将再一次现身世界杯决赛圈赛场！对于朝鲜足球来说，在利雅得带回的这张白卷绝对比一场10∶0的大胜更让人高兴。正是这关键的1分，圆了朝鲜人的一个梦，为了重返世界杯大家庭这个梦想，朝鲜人民足足等了43年。
　　释义
　　44年，43年
　　1966年，朝鲜曾代表亚洲参加英格兰世界杯，距离明年的南非世界杯正好是44年。虽然他们在2009年拿到世界杯的决赛阶段比赛资格，但是由于他们明年才能出现在世界杯赛场上，所以应为44年，不是有些媒体报道的43年。不过如果按照朝鲜人民等到世界杯的资格，则为43年。
　　战况
　　朝鲜力压沙特出线
　　继日本、澳大利亚和韩国拿到明年南非世界杯的入场券后，亚洲区最后一张直通南非的车票在昨天凌晨揭晓了得主。
　　在韩国1∶1战平伊朗的8个多小时后，利雅得传来了沙特和朝鲜战成0∶0的消息，这意味着朝鲜稳获B组第二，压倒沙特和伊朗等强敌，顺利从亚洲区出线。同积12分的沙特因净胜球劣势排名第三，将和收官战1∶0战胜乌兹别克斯坦后锁定A组第三的巴林进行两回合的附加赛，最后胜出的一方将与大洋洲冠军新西兰争夺一个南非32强的席位。
　　朝鲜的顺利突围，加上此前提前登陆的日本、澳大利亚和韩国，成就了东亚球队对亚洲区4个直通南非的资格的垄断，这是31年来的第一次。从1978年起，西亚球队从未缺席过世界杯，这一次东亚球队的强势，最终把沙特和巴林推入了附加赛一决生死的绝境。
　　声音
　　金正勋：世界杯是应得回报
　　面对高达40摄氏度的气温，面对法赫德国王体育场内近八万沙特球迷的呐喊，面对叙利亚籍主裁判明显偏袒主队的判罚，朝鲜队以其顽强的斗志挺了过来，保住了0∶0的平局，最终完成了出线的目标。其主教练金正勋赛后强调，“打进世界杯是我们应得的回报。”
　　“利雅得的气候很炎热，沙特队在比赛中一直压着我们进攻，这是一场很艰苦的战斗。”金正勋继续说道，“我们从朝鲜千里迢迢来到这里，就是为了前往南非，所有辛苦和煎熬都是值得的，打进世界杯是我们应得的回报。”
　　郑梦准：朝韩不会统一组队
　　在朝鲜队获得了南非世界杯入场券后，韩国媒体电话采访了韩国足协主席郑梦准，提出了这个问题。郑梦准说：“组建南北统一队去参加世界杯没有什么大意义。”
　　由于目前朝鲜半岛的政治形势较为微妙，也许体育是打开僵局的一把钥匙，但是郑梦准否定了会努力组建南北朝鲜统一队的想法。韩国足协的工作人员说：“南北双方一起在世界杯出线对于朝鲜半岛的足球发展是一个推动，也吸引了世界更多的瞩目，另外以政治原因让国际足联改变赛程和晋级方式，在手续上实在是不可想像，难道要我们自己交出一张世界杯入场券么？”
　　观察
　　没有LV背包的英雄
　　当亚洲区十强赛打响时，有多少人会猜到朝鲜能够成功突围，毕竟他们所在B组有着韩国、伊朗和沙特等亚洲传统强队。结果呢？朝鲜队力压沙特和伊朗，时隔43年后重回世界杯决赛圈。这甚至超越了曾经的伊拉克神话，甚至可以与2004年欧洲杯希腊队神奇夺冠相提并论了。过去10多年没有突出成绩的朝鲜队能够最终出线无异于一个奇迹，这个奇迹就是亚洲版的希腊神话。
　　有人说，朝鲜队的成功有很大的运气，先是沙特和伊朗的自相残杀，然后又得到了韩国兄弟的慷慨帮忙。但看到朝鲜门将在与沙特的最后一战上的神勇表现，看到朝鲜球员众志成城地投入比赛，运气之说不攻自破。天上不会平白无故地掉下一个馅饼，兔子撞树也是可一不可再的奇遇，这次朝鲜足球的成功是多年来卧薪尝胆、刻苦提高的必然结果。
　　中国足球有过恐朝、恐韩，但中国足球从来不会把朝鲜和韩国当成自己的榜样，因为中国足球永远学不来朝韩足球的成功特质：坚韧。论个人技术，中国球员绝对不会比朝鲜球员差，但说到整体团结和凝聚力，中国球员就是狂抽马鞭也追不上朝鲜队员。朝鲜队员可以拿斗志来弥补技术上的不足，但中国球员却无法用技术来弥补精神上的缺陷。看着中国足球一次又一次遭遇黑色N分钟，一次又一次在保平出线的关头死于非命，就是最好的证明了。
　　没有成功的职业联赛，没有百万年薪进账，没有LV背包和名贵跑车，但朝鲜球员依然能够在困境中取得成功，成为打破东西亚抗衡这个旧有格局的新生力量，足以赢尽喝彩。
　　解密
　　军事管理造就铁军
　　在朝鲜，举国体制是一个很普遍的名词。从工商业到体育界，都可以看到举国体制的痕迹，朝鲜足球正是在举国体制下取得成功的典型案例。
　　朝鲜男足采用军训方式管理，在军队的一级队中，除了主教练，球队还专门配备一名政委。关于这名政委的权力到底有多大，无法用一段文字来形容，从某种意义上来说，他们的权力比主教练还大。从赛前讲解到赛后总结，除了技战术训练外的几乎一切内容他都有过问的权力，包括球员平时几点起床几点吃饭，几点钟到体育场，几点钟换完装备，几分钟洗完澡。更难得的是，朝鲜球员像苦行僧一般恪守着这些时间制度，没有人愿意去触犯这些有若天条的制度。
　　闭关自守只是错觉
　　说起朝鲜足球，人们的第一反应就是闭关自守，这不过是国人的错觉。事实上，朝鲜足球从来就没有闭关自守，无论是鼓励球员出国，还是为国家队“引援”，都要比中国足球开放得多。
　　按中国的传统，军队球队里的球员是很难出国的。但朝鲜足坛恰恰相反，效力于部队足球队的球员，反而比地方足球队员更优先赴国外踢球。
　　不论是哪个国家的联赛球队看中朝鲜球员，他们绝不阻挡。球员出国踢球对他自己、朝鲜足球都有好处，这种开放的心态还有一个原因，朝鲜体委认为球员们的政治过硬，他们不论到哪里踢球，根都在朝鲜。
　　另一方面，朝鲜足球大胆吸纳在日本踢球的朝鲜后裔进入国家队，已先后吸纳了安英学、梁勇基等生活在日本的朝鲜后裔入队，即使是像郑大世这样一名生活在日本的韩国球员，之前从未到过朝鲜，朝鲜国家队同样向他敞开了大门。
　　正是依靠与国际足球的积极交流，朝鲜足球终于找到了提高自己的捷径。
　　史话
　　朝韩首次携手出线
　　朝鲜和韩国出现在同一届世界杯决赛圈，这在世界杯近80年历史上从没有过。随着韩国连续7次晋级世界杯决赛圈，朝鲜也在43年后重返世界杯决赛圈，终于为朝鲜半岛的足球史书写了新的篇章，明年的南非，将上演首届朝鲜和韩国两队同时参赛的世界杯。
　　朝鲜队此次最终晋级，与邻居兄弟韩国的帮助密不可分，韩国队在提前两轮出线的情况下先后逼平沙特与伊朗，为朝鲜的出线铺平道路。
　　1966年的亚洲奇迹
　　1966年，朝鲜曾代表亚洲参加英格兰世界杯，这是亚洲球队第二次亮相世界杯决赛圈，此前只有韩国在1954年登上世界杯舞台，结果被匈牙利和土耳其横扫回家。
　　远赴英伦的朝鲜队首战0∶0不敌苏联，次战平智利，小组赛最后一战更爆出惊天大冷，以1∶0淘汰意大利后杀入8强。1/4决赛面对尤西比奥领军的葡萄牙，朝鲜一度取得过3∶0的领先优势，最终因经验不足而惨遭对手逆转，但也书写了亚洲球队在世界杯决赛圈的最好成绩，直到2002年才被打进四强的韩国队超越。
　　朝鲜的美女拉拉队
　　在朝鲜队的主场比赛里，美女拉拉队几乎都是站着在为自己球队加油助威。这点可以与2002年韩日世界杯时闻名世界的韩国“红魔”球迷相媲美。拥有典雅、含蓄之美的朝鲜美女拉拉队凭借一丝不苟、整齐划一的演唱受到了大家的关注。

