伊瓜因被誉巴蒂+克雷斯波 老马致电穆帅此子必成大器
　　新浪体育讯　巴萨是拥有世界杯参赛球员最多的俱乐部，很多人都认为，巴萨球员将占据世界杯射手榜的首位，毕竟巴萨有比利亚这样的欧洲杯最佳射手，梅西那样的上赛季在俱乐部打入47球的天才，然而，现在世界杯的最佳射手是伊瓜因，这位总是被低估，但又一直会用实际行动打破种种偏见的球员，在对墨西哥的比赛又打入一球后，以4个进球，再次甩开了其他射手。
　　值得一提的是，伊瓜因取得4个世界杯进球只用了3场比赛，在阿根廷足球的历史上，只有传奇射手斯塔维利超过他，后者在2场比赛中打入4球。但要知道，斯塔维利创造纪录可是在极为遥远的1930年世界杯上，那时候的足球防守水平，根本无法与现在相比。
　　伊瓜因正驾驶着幸福与幸运的小船前进，对韩国的比赛，他轻松上演帽子戏法，对墨西哥，他的进球又是顺水推舟的结果。比赛中，伊瓜因显得很活跃，第6分钟，他的边路进攻又引人注目。第12分钟，伊瓜因禁区内停球，可惜皮球被墨西哥球员挡出底线。在特维斯得到裁判送上的大礼后，第32分钟，伊瓜因也收到了对方后卫送上的大礼，墨西哥后卫回传失误，伊瓜因快速抢得皮球，然后盘过门将，推射空门得分。这一进球帮助阿根廷基本锁定了胜利，马拉多纳也兴奋地奔跑着庆祝、振臂欢呼。
　　仅仅凭借这个进球，伊瓜因的能力就得到了很好的体现。西班牙《阿斯报》调侃说，伊瓜因是目前世界杯上最耀眼的球星，他现在已经是最佳射手，帕勒莫、米利托要抢走他的位置非常难，比在萨帕特罗首相治下的西班牙找到一个工作还难。伊瓜因现在就像穿着新鞋的小男孩一样兴奋，现在球迷们很想知道的是，皇马主席弗罗伦蒂诺是否也会为伊瓜因的进球而欢呼。
　　伊瓜因并不是弗罗伦蒂诺喜欢的类型，要是由主席自己决定的话，他甚至愿意用伊瓜因加2000万或者3000万去跟马竞交换阿圭罗。但穆里尼奥阻止了弗罗伦蒂诺的冲动，在与皇马签下合同之前，穆里尼奥就提出，必须要留下伊瓜因，正是因为葡萄牙教练的坚持，皇马最终与伊瓜因续约，而此前，皇马一直不愿满足伊瓜因的条件，俱乐部要出售伊瓜因的传言也一度非常盛行。
　　不得不提的是，穆里尼奥之所以打定主意一定要皇马留下伊瓜因，除了他自己对阿根廷前锋非常看好外，还与马拉多纳的积极劝说是分不开的。马拉多纳承认，他与穆里尼奥有过很好的交流，正是在几次交流中，老马建议穆里尼奥无论如何都得将伊瓜因留在皇马，因为这个球员将来必成大器。而今天看来，穆里尼奥的决定是相当正确的。马拉多纳也欣喜自己拥有一位超高效率的射手，要知道，在世界名将中，伊瓜因这一年来的国家队进球数(6个)，仅次于比利亚(9球)排名第二。其他的名将，梅西一年来只为阿根廷打入1球，德罗巴为科特迪瓦打入4球，鲁尼只为英格兰打入1球，C罗也只为葡萄牙打入1球(以上据《马卡报》的数据)。
　　“一个像克雷斯波那样踢球的巴蒂。”在对韩国的比赛，伊瓜因上演帽子戏法，阿根廷《奥莱报》就曾给他送上了这样的赞美，该报的意思是伊瓜因既像克雷斯波那样积极跑动，又像巴蒂那样高效。而阿根廷昔日的两大射手也对伊瓜因作了评价。巴蒂表示：“伊瓜因并不像我，他跟皮球接触要比我多很多，他参与比赛也非常积极。小伙子确实踢得不错。”克雷斯波也表示：“第一场他没有进球，但有那么多机会让他感觉安心，第二场他表现非常棒，这个球员很有前途。”
　　马拉多纳对这位皇马前锋同样推崇备至，他还“抄袭”了《奥莱报》的创意，近日对自己身边的人表示，伊瓜因同时拥有了阿根廷传奇射手巴蒂斯图塔和克雷斯波的能力。“伊瓜因拥有巴蒂和克雷斯波两人的实力，他已经准备就绪。”马拉多纳极力赞美了这位爱将。“他将拥有美好的未来，现在他正处于最佳状态，是我在合适的时候把他召入了国家队。”
　　马拉多纳对伊瓜因非常满意，他表示，一位球员能像巴蒂那样在世界杯上上演帽子戏法，这可不是随随便便就能做到的事情，要知道，阿根廷球员已经有12年未能在世界杯上上演帽子戏法了。老马认为，伊瓜因身上同时具备了巴蒂的临门一脚精准和克雷斯波以集体为重这两大优点。这样的球员是非常罕见的。
　　伊瓜因的出现，也解决了困扰阿根廷多年的9号位置人才欠缺的问题。前任主帅巴西莱在为自己战绩不佳辩解时，经常强调的一点就是队内缺少9号球员：“我始终没能找到一名禁区内的9号，这影响了球队的战绩。”马拉多纳上任后谈到过这一问题，也一度感叹：“巴蒂那样的球员不会再有了。”但现在，伊瓜因的出现改变了历史。
　　伊瓜因在去年10月才迎来自己的阿根廷国家队处子秀，但是他在首场对秘鲁的比赛就取得进球，帮助马拉多纳的球队获得了南非世界杯入场券。到了南非世界杯，伊瓜因更是在对韩国的比赛上演了本届世界杯的首个帽子戏法，现在，他继续在世界杯射手榜上占据榜首位置。“小烟枪”正在世界杯上书写着属于自己的传奇，阿根廷在淘汰赛阶段的比赛并不轻松，战胜墨西哥后，又要对阵强大的德国，而伊瓜因显然也会继续发挥重要的作用。(席尔瓦)

