独特的马晓旭：逃课走上足球路 独断造成队友隔阂
　　“我是马晓旭，这是我的故事……刚一开始踢球的时候，觉得根本就没什么困难……要让再大的挑战变简单，最好的办法就是让自己变得更强……”
　　这是马晓旭当红时代言的广告词，这段话形象地展现了马晓旭叛逆而又极具个性的足球生涯。
　　独一无二的球技让她18岁就登上了亚洲足球之巅；独断独行的球风让她在世界杯赛场饱受争议；独行其是的性格让急于复出的她重伤错过北京奥运会；独树一帜的打扮又让她在国家队内成为“关照”的对象……一路走来，马晓旭用足球诠释着她的特立独行。
　　如今，那个自信、有个性的马晓旭回来了。6月19日，秦皇岛足校，刚刚将“白发”染回黑发的马晓旭道出了心声：“我曾一直把自己当成孩子，非常脆弱。可经历两次重伤后，我变得坚强起来，这是我的蜕变。现在我还是那个最好的马晓旭，我要继续我的故事。”
　　叛逆造就亚洲足球小姐
　　2006年，澳大利亚举行的亚洲杯上，马晓旭在5场比赛中打进4球，走上了她职业生涯的第一个高峰。
　　当决赛中国队两球落后时，倔强的马晓旭不言放弃，最终凭借她的一传一射，中国女足时隔7年后再夺亚洲杯冠军。马晓旭也举起了MVP奖杯。
　　“与澳大利亚队的决赛，是我至今记忆最深刻的比赛。”马晓旭说。
　　马晓旭还说，那时的她，最不喜欢的事就是照本宣科。
　　决赛中，按照角球战术的安排，应该由白莉莉主罚，与马晓旭撞墙配合后，再由白莉莉传中。但马晓旭接球后没有选择回敲，而是直接带球突破后射门成功。“我从来不会很教条地执行教练战术，”马晓旭说。
　　亚洲杯后，马晓旭获得当年的亚洲足球小姐。颁奖典礼前，向来与裙子绝缘的她还因组委会希望“女足应穿裙子领奖”，而愤然说出“如果非要穿裙子，宁愿不要这个奖”。
　　独断造成队友之间隔阂
　　如果2006年是马晓旭职业生涯的第一个盛夏，那么2007年无疑是她经历的第一个寒冬。
　　四场世界杯小组赛犹如一场噩梦，马晓旭一球未进受到球迷和媒体的指责。赛后又传出张欧影炮轰马晓旭踢球“太独”，让她深陷舆论漩涡。
　　“用别人的话来说，生活中我的性格是‘比较独’。但当时是因为太想赢了，所以才独。”马晓旭说，“世界杯期间，正是我从于默奥回来后状态最好的时候。我认为作为前锋，在比赛中有射门机会时肯定第一选择是射门。并不是我不想传球，但那一刻我没看到别人，或是那一刹那我想的只有射门。”马晓旭说。“我觉得她(张欧影)是一时接受不了比赛的结果，然后愤怒地说出这些话，并没有其它意思。这事儿是被媒体过分渲染了。”
　　她说：“当时球队的实力和运气都不是很好。我承认作为前锋，我不进球肯定是不称职。但是人总是有低潮和高潮的时候。”
　　倔强导致错过北京奥运
　　失意不仅仅表现在赛场上，伤病也在这个时候纠缠上了马晓旭。
　　2007年12月，在与新西兰队的热身赛上，马晓旭争抢时忽然摔倒在地，赛后诊断结果是右腿十字韧带撕裂。“那是我第一次重伤，也是我第一次害怕得不行，不知道这条腿还能不能再踢球。”
　　为参加北京奥运会，马晓旭拼命地恢复。她每天躲在健身房里练力量，体重从80公斤降到70公斤，甚至还放弃了奥运火炬手的资格。
　　但就在马晓旭不听劝阻地赶在奥运会前复出后，噩梦再度降临。2008年7月30日，在与美国女足的热身赛中，马晓旭在一次拼抢中再度受伤。检查结果显示：左膝前十字韧带撕裂。“我只能认命了，但我不会屈服。我知道我肯定还能进国家队，还能参加下届奥运会。”
　　随后的11个月，马晓旭在孤独中度过。“我在病房里看了奥运会比赛，那种心情很失落、很难受、很伤心”。
　　独特造成队内一度争议
　　马晓旭的独特，有时让人感到惊讶。在近一年“蛰伏”后，重归国家队的第一天，马晓旭以一头炫目的“白发”登场。
　　一时间，“彰显个性”“标榜自我”“白发魔女”这样的词汇也迅速传播开来。“飞机上没那么多灰尘啊，你怎么一头白灰！”女足管理员黄中华对马晓旭的白发调侃道。
　　对此，马晓旭解释：“其实我没想那么多，就是特别喜欢这个颜色，也一直想做这个颜色的头发，这次重回国家队，我给自己的暗示是一个新的开始，所以才下决心做的。而且我是小孩嘛，就喜欢摆弄衣服鞋子头发什么的。”
　　但一天后，马晓旭将白发悄悄又染回了黑发。她自己的理由是白发太扎眼，和队友有点不协调。“队里也不让，我自己也觉得不太合适，我还是要虚心接受大家意见的。”马晓旭笑着说。
　　天才少女足球路
　　>>11岁     逃课走上足球路
　　“我从小就跟别人不太一样，别人不敢做的事情我敢，像个小男孩似的。”马晓旭如是评价自己。
　　1988年6月5日在大连出生的马晓旭，小学五年级前都在李家街小学度过。11岁时，马晓旭执意转学到东北路，促使她转校的动力竟然是为了逃课。
　　“当时有个同学，平时下午去踢球，可以两节课不上，我就跟着去了。当时踢球纯粹是为了玩，感觉特自由”。马晓旭说，她相信她有足球的天赋。
　　“一个动作，可能其他小孩要两天学会，马晓旭一下午就差不多了。”马晓旭的启蒙教练张岩这样回忆自己的爱徒。
　　>>14岁     少年巨星初长成
　　14岁的马晓旭在参加一次青少年女足训练营时，被足协女子部主任张建强慧眼识珠，直接将她调入中国女足中学生队。
　　2004年，16岁的马晓旭入选国家队。2005年，马晓旭在韩国亚青赛的三场比赛中攻入7球，帮助球队获得亚军。在下半年的U19亚青赛，马晓旭5场比赛打入10球，获得赛事最佳射手，帮助球队夺冠。当年她便获得亚洲足球小姐提名。
　　2006年，中国足球可谓是“马晓旭年”。一年间，她帮助中国女足国青队、国家队分别获得了亚青赛冠军、女足亚洲杯冠军、世青赛亚军、亚运会第三名。而在个人荣誉上她更是大满贯：亚青赛最佳射手、亚洲杯金球奖、世青赛金球奖、世青赛金靴奖、亚洲足球小姐、亚足联年度最佳青年球员。 
　　>>19岁     异国他乡苦求学
　　2007年，同龄的朋友刚刚步入大学，而马晓旭已经远赴瑞典于默奥踢球。异国他乡，一个19岁的姑娘独自经历着成长的酸甜苦辣。
　　一个人在瑞典过完了19岁生日后，马晓旭在博客中写了《想家啊，想家》。回想那段留洋经历，马晓旭说：“有苦有乐吧。刚去的一个月特别痛苦，环境、语言的差异以及训练无法适应，让我感觉很孤独。可三个月后，我已经适应也很开心时，却回国了。不过，能学习国外球队先进的训练方法，对我有很大提高”。
　　>>20岁     自我反思得与失
　　2007年开始，马晓旭似乎走向了职业生涯的寒冬。状态下滑、队友指责、伤病产生，整个2008年几乎无缘比赛。
　　“这期间我进行了反思，把自己踢球到现在所经历的那么多事情好好地想了一遍，反省了自己做得不好的地方。我觉得两次重伤是我两次走向成熟的机会。”马晓旭说。
　　2009年6月，重回国家队的马晓旭已经少年老成，她希望和自己年轻的队友们一起，重新肩负起振兴中国女足的重任。
　　■记者观察
　　腿伤已除心疾难愈
　　在秦皇岛足校，重返国家队的马晓旭参加了球队10天间的所有训练。在赛场上，她和其他队友没什么两样，甚至在拼抢和射门时显得更加凶狠。但腿伤虽除，心疾难愈，刚刚复出的她还缺少些什么。
　　马晓旭认为自己已经痊愈：“我觉得自己没问题，平时的训练也是敢拼敢抢。”但这仅代表腿伤痊愈而已，马晓旭心理的那份阴影，如同缠上了一层薄薄纱布，连她自己也说不清道不明。
　　“马晓旭和以前相比，明显有一点放不开，带球突破少了，更多选择是传球。”马晓旭的队友说。
　　教练们对马晓旭的伤更是提心吊胆。商瑞华特意关照队员们在与马晓旭对抗时注意动作，而且训练、比赛中看到马晓旭铲球，老商都会大喊“马晓旭，你悠着点”。
　　前天的训练，马晓旭打入两球，但老商却不以为然，“马晓旭的水平摆在那儿呢，进一两个球对她不算什么。她还是不能着急，要吸取奥运会前的教训，队里还是让她慢慢恢复，不能急于求成。”

