孙雯透露体育局辞职原因 否认皈依佛门承认将结婚
　　很久没有听到中国老女足的代表人物孙雯的消息了，自从她调入上海市体育局，任外事处处长后，孙雯一下子从台前走到了幕后，似乎要和老队友温莉蓉一样，走上仕途道路。但孙雯就是孙雯，她从骨子里就是一个不甘寂寞的人。昨天，从上海媒体传来消息，孙雯或皈依佛门或出国结婚。对此，孙雯的回答是一切皆有可能，而这也符合她敢闯敢做的性格，用她自己的话说就是：“虽然奔四了，但心还是很活，还要轰轰烈烈去闯一闯。”
　　关于出家
　　学佛未必皈依佛门
　　孙雯说，她也不知道自己心往何处？所以，皈依了佛门，还拜了师父。但这里的皈依佛门用准确的表示应该是：“孙雯学佛”，并不是真正的出家。一本美国心理学家写的《前世今生》，带领球场上桀骜不驯的孙雯来到了佛的境地。而目前的孙雯，她还在初学的阶段。
　　昨晚，记者就这个话题电话采访了孙雯，孙雯显得非常开朗，第一句话就和记者开了玩笑：“今天一天没有停过(接电话)，你们怎么都知道我的电话啊？”“谁让你是名人呢，而且雅典奥运你所在的新民晚报和我们扬子晚报并肩作战，我们怎么会没有你的电话呢？”记者回答。接下来，说到敏感的“皈依佛门”，对此，孙雯毫不避讳：“你觉得我有出家的可能吗？佛法、佛学很深奥，学习它这是一种精神上的追求，我承认自己很喜欢佛学，但这并不代表我非要出家啊。”
　　关于出嫁
　　将与华裔男友结婚
　　昨天关于孙雯皈依佛门的新闻中还提到了孙雯的男友，一位在加拿大工作的华人，他追求了孙雯很久，可谓“锲而不舍”。这位华人年龄与孙雯相当，是一位电脑工程师。
　　对于两人的婚事，孙雯也很坦白：“有这个打算，但具体时间还未定。现在很羡慕以前的队友可以拖家带口去踢球，过居家女人的生活。接下来很可能就去结婚了，这都要看自己的心情，人吗，就是这样，与其碌碌无为，倒不如轰轰烈烈地做点事情。”
　　既然有这打算，那么具体的婚期，对象的姓名都是媒体和球迷关心的话题。“这些都没定，呵呵，我现在已经不是公众人物了，我的私事就不要再放在公众面前了吧，而且也要尊重别人啊。”孙雯的回答依旧很直接。
　　关于辞职
　　人贵在有自知之明
　　学佛、结婚都需要时间，孙雯不愿意让它们影响自己在上海体育局外事部的工作，更是为自己追求一种新生活做准备，她已经向上海市体育局提交了辞呈。对此，很多人不解，这样好的一份工作(处级干部)，孙雯怎么能说放下就放下呢？“在上海体育局，我的主要任务是负责体育系统对外交流的一系列事情。但一段时间下来，发现自己并不适应这样的工作。人贵在有自知之明。这个工作应该不是志向，既然不适合，就干脆离开。人生总要尝试尝试，做自己喜欢的事情。”孙雯说。目前，孙雯提交的辞呈在六月底前可得到批复。而孙雯也尽量在这段时间里，将交接的事情做好，也算做到善始善终。
　　关于未来
　　还是要和足球有关
　　“每天朝九晚五的工作，工作性质决定了加班是常有的事。周末有时还要接待来宾。如碰到哪个周末没事，一觉睡到中午是最幸福的时刻了。真怀念踢球的日子啊，那时候多单纯。”这是孙雯在上任两个月后对媒体说出的感受。
　　的确，机关的工作并不适合孙雯，而她的心始终都属于那片绿色——足球场。孙雯告诉记者：“我还是喜欢从事足球方面的工作，想念在绿茵场的感觉，现在虽然年龄大了，不能踢了，但还是想做相关的工作。接下来，我也可能重返足坛，做一些自己喜欢的事。”
　　的确，孙雯离不开足球，爱足球的她还时不时和老队友们“切磋”一下，“天气暖了，就和以前的队友们聚在一起踢踢球。不过身体真是不行了，现在是眼睛跟得上，腿脚差得远喽。”孙雯笑着说道，“不过，现在踢球那才是享受，不需要什么战术，没人会指责你上不去，回不来。想怎么踢就怎么踢。就算不进球，一场球踢下来，还是那么开心。”
　　的确，孙雯在她人生第36个年头的时候，还没有找到人生的下一个目标，用她的话说：“学佛、结婚、搞足球一切皆有可能”，不过，相信这位“太阳女”在足球场上具有的坚忍不拔且不服输的精神，也会让她在漫漫人生路上，像她自己说的一样：干出一番轰轰烈烈的事来！
　　本报记者 张 昊

