朝鲜男足欲与强队过招 主帅金正勋制定朝鲜式战法
　　新华网平壤7月5日体育专电(记者高浩荣 张滨阳)"不模仿别人，按照自己的战法，根据自己球队的特长打比赛。这是我在世界杯亚洲区预赛中始终不动摇的信念。这也是一个主教练必须遵循的原则。"获得进军2010年世界杯足球赛决赛阶段比赛资格的朝鲜男足主教练金正勋最近对媒体这样说。
　　据《朝鲜新报》报道，金正勋认为，对外国球队当然应该深入研究，但是比赛必须体现自己球队的长处，必须按照自己的战法进行。朝鲜队的最大特点是"具有坚强的意志和精神力量"。在这样的精神力量支持下，全队团结一心，产生了巨大的凝聚力。这是朝鲜队"最大的特长"。
　　金正勋说，在技术方面，朝鲜队的身体条件都很好，能够应付困难的比赛。同时，一些队员的速度很快，使球队具备了进行"速度足球"的条件。尤其是两名前锋队员郑大世和洪英朝，具有突破难关的突出能力。在客场比赛的不利条件下，球队许多时候不能进攻而注重防守，但是，只要一有机会，这两名前锋就会展开锐利的进攻，创造得分的机会。
　　金正勋认为，通过世界杯亚洲区的预赛，朝鲜队坚定了一个信念，这就是朝鲜队"绝不是一支弱队，有信心与任何世界强队较量一番"。这是朝鲜队最近产生的变化中"最为本质的变化"。
　　谈到具体的比赛指挥、调度时，金正勋说，战术的选择和比赛指挥"必须根据本队的特点来制订"。朝鲜队的战术特点是稳固防守，快速反击。主教练在比赛时把指挥的重点放在体现这一特点方面。在客场比赛时，由于长途旅行的疲劳、时差以及高温等不利条件，朝鲜球员一般都只能发挥自己70%的能力，因此，球队大都采取防守反击的战术。而在主场比赛时，球员的能力处于100%的状态，球队就改变战术，采用全攻型战术。
　　面对明年的世界杯决赛，金正勋说，球队已经制订了加强战斗力的目标。为此，球队将进行各种热身赛，包括与外国球队的海外比赛和国内比赛。朝鲜足球协会目前正在与外国足协联系这些比赛。朝鲜队将通过一系列的比赛积累经验，并制订出"朝鲜式的战法"。

