大运会女足惨遭黑哨连黑三场 雨中含泪控诉一小时
　　新浪体育讯　7月8日贝尔格莱德消息：暴雨倾注而下，当参加世界大学生运动会的女足姑娘们再次被主裁判黑掉与巴西队的比赛(第五名争夺战)后，女足全队愤怒了，队员们含着眼泪在雨中高喊了长达一个多小时的“不公平”，中国教练组拒绝在比分表上签字，为此胸卡被扣留甚至一度无法离开体育场。为此教练组特别委托新浪体育对此进行报道，一位女足教练说：“我们不是一般被冤枉，而是特别特别冤枉，生平未见过这么多的黑裁判。”
　　尽管与足球强国相比，中国足球水平低下口碑不佳，但所有中国足球从业者并不希望在赛场上遭到屈辱和不公平的待遇，不过这一幕却在世界大学生运动会女足赛场不幸得发生了。当地时间7月8日下午，中国大学生女足和巴西开始了争夺第五名的比赛，比赛在暴雨中进行，但是比赛却让人大开眼界，因为基本上是中国队员一和对方接触，立即就被德国裁判吹犯规。但更让人触目惊心得是，当90分钟的比赛结束后，场外官员补时牌显示是3分钟，但补时却一直进行到5分40秒，当时中国队在后场发界外球，德国裁判突然判罚接球的中国球员犯规，巴西队获得直接任意球。实际上通过赛后录像回放，而是巴西球员犯规。最后巴西队就是通过这个任意球绝杀中国，裁判也立即吹响了终场哨，补时了整整6分钟。
　　赛后愤怒的女足全队提出了抗议，并且拒绝在比分表上签字，为此胸卡一度被扣留而无法离开体育场。事实上，这已经是中国队被黑掉的第三场比赛了。一位教练痛心地表示：“我们完全是有实力进决赛的队伍，但是几场比赛下来，裁判的判罚却毁掉了队员们的劳动和汗水。”之前中国队已经向组委会申诉了两次，按照国际惯例一般会进行受理和核实，但欲哭无泪的球队却被冷冰冰地告知，“主裁判的判罚是最终结果，你们不用再申诉了，”
　　自大运会小组赛最后一场比赛起，中国大学生女足就在遭受不公正的待遇。小组赛最后一场中国对阵东道主塞尔维亚，这是塞尔维亚的关键出线战，居然两个边裁都是塞尔维亚本国人，完全不符合国际惯例。赛前中国队提抗议要求更换边裁，但却遭到严词拒绝。八进四的比赛中国队遭遇日本，全场中国队压着日本狂攻，开场不到10分钟就攻入了两个进球，但全被裁判吹了出来，最后女足无奈地以0-1告负。赛后教练组复查录像，证实被吹掉的两粒进球全是好球。中国队再申诉，还是无效。因为这次大学生运动会裁判工作组织混乱，严重缺乏正常的工作程序。接着在7月8日，又在赛场上发生了让人气愤的一幕。
　　女足教练表示：“不是我们技不如人，而是我们被其他方式击败了。球队的目标是瞄准决赛，代表团团长也看了我们打日本队的比赛，他认为中国队队实力完全高出一筹，但是.....。”女足队员们也非常痛心，情绪受到了很大的干扰。这两天教练组正在耐心给球员作思想工作，要求全队克服一切困难，打好10日争夺第七名的比赛。
　　(新浪体育 刘峰)

