女足发声明怒斥大运黑哨：裁判任意罚 中国赢尊重
　　新浪体育讯　7月9日贝尔格莱德消息：世界大学生运动会女足赛场到底发生了什么？为什么瞄准决赛的中国女足在小组出线后，却受到一系列无关竞技水平的事情干扰？为什么在负于巴西无缘第五名后，女足在雨中抗议1小时之久？北京时间9日凌晨，大运女足特地委托新浪体育发表独家声明，在邮件里详细介绍了中国队所遭受的不公正待遇，以下是声明全文：
　　“在第25届世界大学生运动会足球比赛中，代表中国出战的北京师范大学女子足球队在小组赛及淘汰赛中接连遭遇裁判黑哨。在这样及其不公正的比赛环境中，中国大学生女足顽强拼搏不畏强手，赢得了中国代表团领导和世界各国大学生女子足球队的高度评价，打出了近几年中国女足少有的技战术水平和顽强的斗志。
　　在小组赛最后一场比赛中，中国队对东道主塞尔维亚队，面对谁赢谁就出线的情况，裁判委员会派出两名塞尔维亚助理裁判执法本场比赛，中国队抗议无效后进行比赛，上半场开场五分钟，中国队打入一粒漂亮的头球，裁判当场判罚进球无效。在这样的情况下，中国姑娘以昂扬的斗志，力拼对手，最后以2：0战胜东道主，以小组第一出线。
　　四分之一决赛中中国队对阵日本队，本次比赛日本队派出了大部分国家队队员参赛，被认为是夺冠热门球队，比赛开始后，中国大学生女足疯狂的逼抢，完全压制住日本队，并在第五分钟率先破门，这时塞尔维亚的边裁判中国队越位，此球无效。随后中国队又通过角球打入一粒漂亮的头球，当执主裁判又判罚中国队队员犯规，进球无效，整场比赛，裁判多次出现错判、漏判甚至反判，严重违反了公平竞赛原则。经赛后观看录像，我们的进球完全是好球，因为裁判的不公正，导致中国大学生女足0：1负于日本队止步四强。
　　在争夺5至8名的比赛中，中国队与巴西队在大雨中难分胜负，这时裁判又一次起到了主导作用，整场比赛，只要有身体接触就是中国队犯规，巴西队的手球、拉人等情况裁判视而不见，当比赛进行到90分钟后，裁判补时3分钟，3分钟后裁判竟然又补时将近3分钟，当比赛进行到95分40秒时中国队获得后场界外球，球发出后，裁判竟然判罚中国队接球队员犯规，最后巴西队罚任意球打入球门，此时的比赛时间已超出补时将近3分钟，巴西队进球后比赛结束。
　　中国大学生女足在与世界强队的比赛中敢打敢拼，作风顽强，中国代表团的执行团长及其他领导观看了中国大学生女足比赛后感慨到：这是一支技战术优秀，作风顽强的球队，打出了近几年中国女足很少出现的水平，世界其他参赛球队对中国队的表现大加赞扬，称中国大学生女足应该是争夺冠军的球队。就是这样一支优秀的队伍，在裁判的控制下没能闯进四强，赛后中国代表团对这几场比赛提出强烈抗议，但是赛会组委会对中国大学生女子足球队连续遭受不公正待遇置之不理，以至于只要有中国队的比赛，裁判就可以任意吹罚，赛后裁判委员会也不开会总结，对中国队提出的申诉只是草草几句应付了事。
　　参加本届世界大学生运动会的北师大女子足球队，赛前精心备战，比赛中不畏强手，敢打敢拼，为祖国争得了荣誉，为中国女足赢得了尊重。希望这支队伍在以后的比赛中取得更好的成绩，为中国女足喝彩！”(新浪体育)

