新浪VS女足三将：期待与荷兰的决战 盼重展昔日风采
　　新浪体育讯　7月15日阿姆斯特丹消息：在昨天凌晨结束的荷兰女足四国赛上，中国女足2-0击败欧洲劲旅瑞士队，获得欧战三连胜。在今天中国女足三大主力马晓旭、毕妍、徐媛接受了新浪体育的专访。谈了谈她们这次欧洲拉练的感受，同时对最后与东道主荷兰队的这场冠军之战进行了展望。
　　因为赛程很密集，球队就没有安排专门的训练，今天上午大家组织去游泳放松一下。本次访谈在一个很轻松的环境下进行。虽然姑娘们都很疲惫，比赛很密集，但是还是欣然接受了新浪体育的采访。在我们的访谈刚开始不久时，一名来自南非的小将也加入了我们的谈话，她还主动向中国姑娘们示好，表示非常想到中国去踢球发展。
　　我们的话题首先是从生活开始，在问到三位姑娘对于荷兰的生活感受时，三人均表示：“我们刚参加了官方举行的聚会，老将刘华娜和小将庞丰月还在聚会上表演了探戈和新疆舞，各国都要选两名代表跳舞，聚会上气氛非常融洽。”
　　而关于这次拉练的比赛对她们的影响时，她们表示：“这次的比赛很大程度上磨练我们的意志，对我们的体力是很大的考验，因为毕竟两天一场国际A级赛事，这样的强度是很少见的。”
　　经过这次欧洲拉练以及与三支欧洲球队的交手后，姑娘们最大的感受就是需要提高改进的地方很多：“我们觉得需要提高的地方很多，比如说身体对抗方面，执行教练的指导方针等方面都有待提高。毕竟这次欧洲拉练还没有结束，真正的考验还在后面，特别是对荷兰和瑞典的热身赛，对手相对于前面几个队，整体水平要高很多，我们将会遇到更大的困难。不过我们还有足够的时间提高自己，希望我们中国队能重现往日的风采。”
　　伤愈复出的中国女足大将马晓旭不但摆脱了伤病的困扰而且在四国赛的两场比赛中均有斩获，她现在的心愿就是期待与东道主荷兰队的最后决战：“非常期待这场比赛，我希望双方都能踢出自己的水平，希望打出我们自己的特点，为支持我们的球迷和热心的荷兰华侨们献上精彩的比赛。”
　　尽管经历了频繁的换帅动荡，但是现在的中国女足已经稳定了下来，而且中国女足现在正在老帅商瑞华的带领下慢慢地走出低谷，而经历过七次换帅的老将毕妍对此感受颇深，同时也表示有不同的收获：“我经历了7个教练，其实每个教练都有自己的执教方式、特点，对于球员来说都是有帮助的，我们都尽力的去踢好每一场球，发挥出自己的最佳水平就足够了。教练的变动对于我们来说影响不大，而且每位教练都能给中国队带来了新鲜的东西和新的执教理念，对于中国女足都是有好处的。”
　　(封雨)

