四国赛-徐媛四助攻 女足4-2荷兰取3连胜捧09首冠
　　新浪体育讯 7月16日阿姆斯特丹消息：凌晨3时30分结束的荷兰女足四国赛上，凭借着“小孙雯”徐媛的四次助攻，中国女足4-2力克东道主荷兰，以三战全胜的战绩捧杯，这也是成年国家队在09年获得的首个外战冠军，在今年3月份的莫斯科青年女足邀请赛上，女足国青曾点杀美国获得冠军。
　　由于中荷两队之前都是两战两胜，因此这场比赛变成了夺冠之战。2008年中国队曾与荷兰女足交手，当时双方1-1握手言和。这场比赛在阿姆斯特丹奥林匹克体育场进行，吸引了大量的中荷球迷前来观战。中国队在首发阵容上进行微调，左右两边后卫分别是高燕和刘华娜、两个中后卫依旧是翁新芝和袁帆，双后腰是张娜和毕妍，三个前卫是孙凌、徐媛和庞丰月，前锋线上刘卅伤愈复出。
　　这场比赛中国队打得酣畅流利，堪称是欧洲拉练以来打得最精彩的一场比赛。之前中国队教练组对荷兰队的两场比赛录像都进行了仔细的研究，充分掌握了对手转身慢技术糙的缺点。从比赛一开始，中国队就利用娴熟的脚下技术控制着场上局势，其中张娜的远射和1.62米的徐媛的两次头球都颇有威胁。荷兰队在第40分钟才获得一次极佳的射门机会，但她们的头球攻门被张艳茹飞身托出横梁，上半时比分是0-0。
　　下半时双方开始了进球大战。第5分钟，中国队在荷兰队禁区前打出漂亮的三角传递，刘卅传给徐媛，徐媛顺势敲给插上的毕妍，由后者在点球点附近怒射破门，中国队1-0。但还不到半分钟的时间，荷兰队就奇迹般地把比分扳平，荷兰队开球后后腰球员直接长传打中国队后卫身后，前锋高速插上形成单刀，比分变成了1-1，双方又回到同一起跑线上。
　　第10分钟，徐媛传出身后球，插上的毕妍怒射破门，毕妍梅开二度独进两球，中国队2-1。
　　中国队继续保持着优势，第70分钟，庞丰月和徐媛打出精妙的撞墙式配合，最后庞丰月得球后转身射门，荷兰门将扑救不及目送皮球入网，3-1，这也是大连小将庞丰月在四国赛上攻入的第三粒入球。全场的中国华人球迷沸腾了，他们不断高喊着：“妹妹加油，玫瑰加油。”
　　第90分钟，徐媛再次妙传对方后卫身后，刘卅插上后一脚劲射破门，4-1为中国队锁定了胜局。在最后5分钟的补时时间里，荷兰球员歪打正着传球变射门，最终的比分是4-2，中国队战胜了东道主，以三连胜的战绩一举捧得了四国赛冠军，如果加上之前热身赛上对俄罗斯的胜利，中国队已经在欧战取得了四连胜。赛后，拼到抽筋的毕妍被评为本届四国赛的最佳球员，庞丰月则荣赝最佳射手。
　　北京时间7月16日晚上，中国队将飞往瑞典斯德哥尔摩。17日在这里以替补阵容迎战和于默奥俱乐部的教学赛。19日中国队将迎来欧战最强大对手、世界排名第三的瑞典队。主教练商瑞华表示：“四国赛冠军固然可喜，但是瑞典队才是我们欧洲之行碰到的最有价值对手，打好最后一场比赛才是最关键的。”
　　(小隆)

