前AC米兰球星投西亚劲旅 1500万欧元身价阿联酋淘金
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，西班牙权威媒体《阿斯报》报道，前AC米兰球员奥利维拉将会与阿联酋阿尔-詹辛拉俱乐部签订一份为期3或4年的合同，转会费为1500万欧元。
　　目前效力于贝蒂斯的奥利维拉命运可谓波折。04-05赛季巴西前锋在皇家贝蒂斯一炮走红，随后转投AC米兰，顶替乌克兰“核弹头”舍甫琴科并披上7号战袍，但奥利维拉的意甲岁月简直不能用糟糕来形容。随后，他重返西甲，加盟萨拉戈萨，无奈萨拉戈萨又难逃降级。 最后，奥利维拉于上赛季辗转回到贝蒂斯，无奈的是贝蒂斯再次从西甲降级。
　　尽管此前奥利维拉一直想留在贝蒂斯，以帮助球队重返西甲。但是在老东家想出售的情况下，这位前巴西国脚不得不选择离开。据西班牙媒体报道，目前奥利维拉已经离开了贝蒂斯的夏季训练营。
　　“我是很平静的作出这个决定的”，奥利维拉在接受《阿斯报》采访时表示，“我要为我的家庭和自己的未来考虑，所以我只能选择离开。我想，这次转会对贝蒂斯和萨拉戈萨都有好处。”
　　“当然，我也知道阿联酋联赛并不是一个水平特别高的联赛。我相信，如果继续留在西班牙的话，我一定还会取得很好的成绩，但是面对目前的情况，我还是得选择离开，因为这桩生意对贝蒂斯异常重要。最后我也希望贝蒂斯球迷能够理解我。”
　　阿尔-詹辛拉是阿联酋联赛的传统劲旅。值得一提的是，现曼城俱乐部老板曼苏尔也是阿尔-詹辛拉俱乐部股东之一。
　　(王卓)

