四川打造足球马家军 政府资助吸引全国足球人才
　　“我希望今后有越来越多的学生踢球，只有这样四川足球才有希望”，这是四川省体育局局长朱玲去年在明宇足球学校视察时的讲话。据悉，省体育局已与明宇足球俱乐部签订一个为期10年的培训计划，明宇足球学校将承担第12届全运会和第13届全运会四川队的组建任务，重点打造四川足球的好苗子，可以预见，四川足坛此后将因为多了一支“马家军”而充满生机与活力。
　　马家军·计划
　　像阿森纳一样培养人才
　　“这帮四川小队员的水平在全国都属一流。”中国足协官员在看完四川全运队乙组的小组赛后说道。几天后，国少队员集训名单中就出现了5名川队队员，“现在他们还小，如果能继续完整和系统培养，超过我们当年没问题”，乙组队主教练孙博伟所指的当年就是全盛时期的全兴队。
　　按照体育局的初步计划，参加11届全运会乙组比赛表现出色的球队将可能被整队保留，“其实就跟计划经济时代的省队差不多，我们也希望像阿森纳那样，持续不断地培养好苗子。”马明宇说。据悉，这支球队的下一个目标是12届全运会甲组比赛，同时不排除跟上海东亚和广东日之泉一样报名参加职业联赛的可能。
　　马家军·目标
　　培养出新的魏群和姚夏
　　朱玲对明宇足球学校的培养模式非常欣赏，因此促成了省体育局的一揽子计划。“我们学校现在的学生，来自全国各地，今年学校参加全国青年联赛的成绩也不错。”马明宇现在更多的工作放在谢菲联俱乐部，但在他心中一直的梦想是为四川足球多培养出一些响当当的明星球员，“希望四川能再出几名国脚，我和魏群、姚夏他们已经是过去时了，四川足球需要新的魏群和姚夏来挑起大梁。”马明宇说。
　　根据省体育局的计划，去年在全川设立4个点的培训基地任务已经完成，而今年到现在又增设了4个点。“现在在全川已经布了8个点，内江、自贡、乐山等城市都有我们的青训点，布点的面比学校更广，周边学校都可以到那里训练，我们的目的是争取挖掘出更多的人才。”据了解，马明宇推广的不光是男足还包括女足，而这也是体育局计划中的一部分。
　　马家军·动作
　　小将发工资，全国挖人才
　　在前不久的全运会乙组比赛中，四川队表现突出，赢得外界一致好评。在这种情况下，省足协决定保留这支球队，为了防止“挖脚”，所有队员都将注册，并将以省运动技术学院为基地，长驻学院训练和学习。“所有的编制内的队员，都将领训练津贴和工资”，马明宇非常感谢体育局局长朱玲以及省足协，“这一系列决定，为四川足球带来了新的希望。”按计划，这支球队将代表四川参加全国青年联赛。每年的青年联赛将进行两次，队员将得到极大的锤炼。另外，省体育局也将就青少年培养给出专项资金，以保证全川足球运动的开展。更让人兴奋的是，目前明宇足球俱乐部已经开始在全国各地挖掘有潜力的小球员，“现在山西、广东等地我们都引进了队员，大连和山东也在计划之中，总之只要有实力的队员，我们都让他们免费就读，还发放训练津贴。”马明宇对四川足球的未来充满信心。 早报记者 殷鹏

