向真爷们儿致敬！被误判的墨西哥把阿根廷打得像弱队
　　新浪体育讯　向真爷们儿致敬！向墨西哥致敬！
　　尽管1比3输了，但墨西哥队本场比赛的内容绝对值得一赞，如果不计较破门次数的话，墨西哥打出了让阿根廷人都感到恐怖的进攻足球，谁说墨西哥是阿根廷二队？他显然比阿根廷有更强的进攻欲望，有更繁多的进攻手段，这里做一个不存在的假设：如果没有第一个进球上的误判，墨西哥会怎样？这场球还会那么快失去悬念吗？
　　答案显然是否定的，这场球将远远有得打，很有可能复制06年两队交锋时的场景。在刻板的欧洲足球看来，墨西哥足球的进攻想法千奇百怪，眼花缭乱的脚下技术，配上线路独特的进攻方式，说成是国际足坛的一朵奇葩不过分，每次参赛国际足联都应该给墨西哥颁发特别奖。今年的墨西哥，华丽色彩不减，还多了不少和顶级豪门对抗的法宝，经过反复雕琢之后，有一些进攻套路已经打得特别成熟，萨尔西多的远射，埃尔南德斯的中路强攻，瓜达尔多的左路强袭，在阿根廷面前都能打得有声有色。托拉多的组织策应是个重要中轴，墨西哥队的轮次进攻打得异常快速坚决，而且队员在突破时，总能有一些意外招数出现，相信很多球迷都会对巴雷拉的人球分过记忆深刻。
　　这才是一支真正的“妖人部队”，尽管队员身价比阿根廷差了不少，但在进攻的彻底性和创意性上，你看不出墨西哥比阿根廷弱在哪里，墨西哥队全场射门16次，比阿根廷队还多了5次，全场队员总跑动距离108071米，比阿根廷队多了6千米，知道传球各自为多少吗？在特别善于控球的阿根廷队面前，墨西哥人传球522次，到位389次，而不多不少，阿根廷队也是522次，到位380次，墨西哥队还净多9次！
　　这些数据的背后，就是绝对能力的体现，墨西哥队的射门，不是单纯数量上的累计，威胁巨大的射门从上半场初始一直延续到比赛结束前，而一般性的队伍，怎么可能和阿根廷队比传球呢？在特维斯进球之前，萨尔西多怒射中柱，瓜达尔多远射擦柱而出，埃尔南德斯22码处劲射偏出，让阿根廷球迷惊出一身冷汗的威胁镜头比比皆是，但裁判的错误判罚，墨西哥的万丈豪情，顿时变成了急于追赶比分的迫切心情。
　　墨西哥这支队伍， 有天才横溢的地方，当然也有缺陷的地方，这是一支很典型的攻远强过守的队伍，情绪化的一面也很突出，丢球后队长马科斯如此不冷静，差点惹出事端。阿根廷也有点情绪化，也是攻强过守，但和墨西哥相比，这方面显然要做得成熟理智了很多，而抓反击时，阿根廷队世界顶级强队的一面能反映得更清晰，这是墨西哥人必须看到的差距。所以就如本文开始时所说，复制06年两队交锋时的场景，那是绝对的精彩，绝对的扣人心弦，但结局呢？还不就是墨西哥输球？但这样输球，这样在裁判没有犯昏的情况下输球，墨西哥队将在球迷真心的掌声中昂首离开南非，而不是象现在这样，带着满腹的牢骚和抱怨离开。
　　(孟巍)

