新浪VS徐媛：输在实力差距 欧洲行有哪些重要收获
　　新浪体育讯　7月20日约雪平消息：在潮湿细雨中的斯堪的纳维亚，此前五连胜的中国女足未能完美收官，0-2遗憾输掉了欧战最后一场比赛。赛后第一时间，新浪体育联系上了远在瑞典约雪平的徐媛。这位重庆姑娘平静地说：“输球还是在于我们两队的实力差距，瑞典队实力要超过我们。不过这次欧洲拉练还是有许多重要收获。”
　　中瑞战上徐媛表现积极，在中国队所获的四次射门中，徐媛就包办了其中三次，“刚开场几分钟就有一次吊射的机会，但当时脚腕没有控制好，射偏了。”对于这场比赛输球的根本原因，徐媛坦言，“还是输在了实力差距上，除了刚开场10分钟我们打得好，其余时间我们全场都很被动，防守压力很大，对方的个人能力和配合程度远远超过了荷兰，足球比赛就是这样，压制不了对手就要被反压制，中国队机会并不是很多。”这场比赛的两位边裁都是瑞典人，瑞典队是否占据更多的“主场之利”呢？成熟的徐媛认为裁判的判罚比较公正，中国队应该从自己身上找问题，而不能把输球归咎到场外因素。
　　去年奥运会上，中国队曾以2-1的比分击败瑞典，为何这次差距如此之大，射门次数是4比17？徐媛认真地分析说：“首先主场作战的瑞典队准备非常充分，而且阵容很齐整，不少队员都是奥运会上的老面孔。而中国队的阵容并不整齐，像韩端和古雅莎这样的球员都未能随队出征。另外中国队主力阵容中吸收了一些新球员，现在还处于磨合阶段。上次战胜瑞典队，我们也是在主场啊。”
　　在谈到这次欧洲行的收获时，徐媛说：“我们和欧洲队打了7场比赛，整体发挥都还打得不错，最大的特点是防守时反抢作得很好，另外在进攻上敢打敢传，进球方式也并不单一，比较多样化。第二是收获了像高燕和庞丰月这样的年轻球员，尽管她们国际比赛经验少，但是却有很强的自信心，敢于拿球和控球，尤其像庞丰月的技术特点比较明显。第三是应该坚持4231的打法，中国队中场多一个人后，中场的控制力强大了不少。”对于欧洲拉练的对手们，徐媛评价说：“对欧洲球队有了更多的认识，欧洲队整体好拼抢凶狠，比赛节奏很快，但只要我们把现在的打法坚持下去，以后必定会克制她们。”
　　对于目前的球队氛围，徐媛认为在新人的加盟后，中国队表现出了朝气和拼劲，“年轻球员总是有很多活力，不管输赢球，她们的心态都很好，从来没有输掉自信心，这也是很难得的地方。”21日清晨女足航班抵达北京机场后，全队将就地解散，徐媛也将立即转机前往重庆看望家人，之后又要投身到全运会女足赛场。
　　(新浪体育 刘峰)

