天津主帅就冲突向球迷致歉 足协紧急会议商议罚单
　　新浪体育讯　7月26日16:00，第11届全运会男足甲组小组赛最后一轮同时开战，在C组的一场比赛中，北京以3比1力克天津，全场比赛天津队收获三张红牌，终场时刻天津队员因不满判罚追打主裁判何志彪，险些酿成冲突。赛后天津主帅孙建军就此事向球迷致歉，而足协也在商议处罚结果。
　　在冲突发生之后，天津队主教练赛后天津队主帅孙建军对发表了他的意见，就天津队员这种行为向媒体以及球迷表示道歉，“出现这种情况太不应该，队员们应该学会控制自己的情绪。作为主教练，我有很大的责任，回去要教育年轻队员，希望他们深刻认识到这是一种非常致命的错误。”
　　在这场冲突之后，中国足协也召开紧急会议，将对此作出严肃处理。
　　这场冲突非常罕见。在本场比赛中，天津队员的怒火一点一点地积累。第62分钟，天津替补队员梁杰在替补席上不满主裁判何志彪的判罚，向何志彪爆出了粗口，结果被何志彪出示了一张红牌。第80分钟，天津队马磊磊在中场一次犯规吃到第二张黄牌，被红牌罚下，天津队只得以10人应战。
　　这张红牌让天津队员心态彻底失衡。第90分钟，天津队员因一次拼抢犯规与对手发生冲突，双方多名队员卷入冲突之中，主裁判何志彪向天津队员刘青出示一张红牌。这样天津队下半场连获三张红牌，这一判罚让天津队员极度不满，门将李根直接走上替补席准备罢赛，在教练的劝说下才回到场内继续比赛，比赛也因此一度中断。
　　终场哨响后，早就不满判罚的天津队门将李根冲上前去找何志彪理论，不过何志彪并没有理会。另一名天津球员郝腾蛟则冲出警卫的重围满场追打何志彪，后者连忙躲避，但还是被郝腾蛟追上击中后踉跄倒地，最后在警卫的阻止下才平息这场风波。当时场面非常混乱，天津队的教练以及工作人员都未能拦住失去理智的弟子。
　　(新浪体育)

