全运男足山东重金刺激夺冠 传每人50万另加一套房
　　体坛周报特约记者宋飞燕淄博报道  在所有金牌项目中，男子足球的金牌无疑是山东省体育局高层最为重视的，不仅因为足球项目本身的地位，更与山东在十运会上的冠军身份有关。作为上届冠军，山东当然希望在家门口拿下这块分量最重的金牌，成功卫冕。
　　东道主占据天时地利人和等有利因素，卫冕却并不容易。主教练殷铁生拿本届队员与上届全运会时做过对比，认为上一批全运球员几乎囊括了那个年龄段中所有的精英，但本届全运会，山东队实力下降不少。不仅如此，竞争对手的实力也比任何时候都强大，主要的竞争对手是上海，此外广东和辽宁也不可忽视。
　　对于目前的夺冠格局，山东体育局方面也有清晰认识。一名体育局官员说道：“大家都盯着这块分量最重的金牌，夺冠难度肯定很大，但正因为这样，金牌才更显得珍贵。”
　　对外，殷铁生表示，体育局并没有硬性的指标，事实上，他接到的任务却很明确：目标只有一个，就是要夺得冠军！也是考虑到夺冠难度较大，因此，在奖金方面，也会比以往适当提高。“如果完成任务，最终获得冠军，主教练殷铁生的奖励不会低于30万，而队员们的奖励也肯定高于十运会的行情。”
　　据了解，十运会夺冠后，队员们的奖金是每人12万元人民币。也就是说，如果成功卫冕，队员们的奖金至少也应该在每人15万左右。而坊间另一种更爆裂的说法则是——如若夺冠，每名球员将得到50万加一套房。这，可是天价。
　　除了物质奖励，体育局还会按照惯例向省政府申请集体一等功，在精神上褒奖球队。一名山东全运队球员说：“和奖金相比，其实大家更看重的是精神方面的荣誉。”

