英超亚洲杯-迪福绝杀英国门漏勺 热刺1-0胜西汉姆
　　新浪体育讯　北京时间7月29日18:00，2009英超亚洲杯首场比赛在北京工人体育场展开争夺，托特纳姆热刺1比0取胜西汉姆联，迪福打入全场唯一入球。热刺全场占据明显优势，但浪费机会过多，帕夫柳琴科一度射中立柱。
　　开场仅25秒，丹尼-罗斯的射门就被格林托出横梁。第6分钟，帕夫柳琴科禁区弧内断球后凌空抽射偏出。西汉姆首次威胁出现在第8分钟，卡尔顿-科尔接任意球后头球攻门被库迪奇尼没收。第10分钟，摩德利奇传球，帕夫柳琴科25码处射门被格林没收。第12分钟，博阿-莫特受伤被担架抬出。
　　第14分钟，热刺小将纳顿禁区右侧的劲射擦远角立柱偏出。热刺第16分钟险些破门，奥哈拉传球，帕夫柳琴科禁区左侧12码处的射门打中远角立柱。1分钟后，哈德斯通30码处任意球直接射门，皮球擦右侧立柱偏出。第25分钟，纳顿禁区右侧回传，但帕夫柳琴科小禁区前错过机会，俄罗斯人射门打偏。
　　第30分钟，奥哈拉25码处弧线球射门，皮球擦右侧立柱偏出。1分钟后，迪福传球，帕夫柳琴科禁区弧内劲射稍稍高出。西汉姆第41分钟拿到难得机会，吉梅内斯任意球传入禁区，但科林斯小禁区左侧边缘的头球攻门偏出。第43分钟，无人防守的摩德利奇禁区弧边缘射门，但皮球还是偏出右侧立柱。
　　下半场，罗比-基恩换下帕夫柳琴科。随后迪福的射门队友罗比-基恩封堵，帕拉西奥斯的吊射也被没收。第52分钟，摩德利奇挑传，反越位成功的迪福禁区内转身抽射高出。随后诺贝尔和奥哈拉相互争执各被罚黄牌。第58分钟，迪福快速突入禁区左肋12码处的射门高出。
　　比赛进入僵持局面，热刺在第70分钟换上列农加强进攻。第73分钟，罗比-基恩直传，摩德利奇12码处的射门被格林挡出。1分钟后，萨维奥禁区边缘的低射被库迪奇尼没收。热刺第75分钟打破僵局，帕拉西奥斯直传，迪福突入禁区内15码处低射，皮球从格林腋下穿过滚入大门。最终热刺1球胜出，率先进入决赛。
　　(斯科)

