南勇首次表态严惩天津肇事球员有些球员别想踢了
　　中国足坛最近炸锅了。全运会足球场天津队员追打裁判，山东与重庆两队之间的比赛被指假球嫌疑；更早些时候，中国国家队在天津比赛，北京球员遭痛骂……这一切，又将中国足协推到了舆论的风口浪尖。
　　昨日上午，以中国足协副主席南勇为首的督战团踏上了从青岛开往济南的动车组，全运会余下的比赛，在中国足协看来决不能再出事。记者有幸与南勇同行，谈到天津球员暴力一幕，南勇的态度异常坚决：“恶习不除，中国足球就不要搞了！ ”
　　“有些队员别踢了”
　　记者：这次您亲自赶赴济南，是不是要狠抓全运足球比赛的赛风赛纪？
　　南勇：其实外界有所误解，本届全运会男子足球甲组比赛从一开始我就在现场。中间因为国家队在天津有热身赛，我抽空去看了国家队。等我再往回赶时，发生了天津球员在赛场上与裁判的事。
　　记者：您当时是如何知道这个消息的？
　　南勇：是我们的另一位副主席杨一民告诉我的，他当时就在泰安赛区现场观看北京队与天津队的小组最后一场比赛，因为泰安赛区同时进行的还有另外一场比赛，杨一民副主席看完京津上半场结束就离开了。
　　记者：您第一感觉是什么？
　　南勇：我和杨一民副主席包括足协的其他官员对此都感到震惊，影响太坏了。我手机里有一位朋友发来的短信，上面写着天津队员与裁判的那段视频传播率高得惊人。足球比赛，这不仅仅关系到我们的形象，从高度上讲，也关系着一个国家、一个地区的形象！
　　记者：全运会足球比赛容易发生纠纷，这方面我们事先有过预防吗？
　　南勇：可以这么说，全运会决赛开始之前，中国足协已经多次召集参赛队的官员、领队，三令五申强调赛风赛纪，多次给各参赛队打预防针。但即便是这样，这种恶习还是没有杜绝，让人心痛。
　　记者：中国足协什么时候给天津队员下达处罚令？
　　南勇：这是纪律委员会的事。我想应该在近期就会做出。
　　记者：外界都认为对肇事队员应严惩，这是否也是树立中国足协权威的一个好机会？
　　南勇：我并不是这么认为。对于这种影响极坏的事件，足协向来严惩不贷！也是本届全运会女足预赛，新疆队员赛后与裁判发生直接冲突，我们做出了严厉处罚。这一次更严重，如果我个人来看，有些队员今后就别踢了！
　　“默契球不存在”
　　记者：我们注意到，在您亲自到青岛赛区后，无论辽宁与浙江还是广东与北京，赛场都比较平静，是您现场督战的结果吧？
　　南勇：这个倒是谈不上。我想，全运会参赛队主流还是好的。
　　记者：山东队与重庆队的四分之一决赛，外界认为是默契球，甚至是假球，你如何看待这个争议？
　　南勇：其实大家想多了，不要有什么不符合人们常规的想法就要加倍地放大。山东队与重庆队的比赛，山东队获得两个点球，据我了解，点球判罚没有疑问。这里面就存在一个问题，进入本届全运会男足甲组决赛的球队，他们的想法是不一样的。有的球队能够进入到决赛，在他们全运会历史上已经是一个突破；有的球队能够小组出线，已经是史上最好成绩。抱着这样的心态去打比赛，表现自然也就不一样，更何况，从实力上讲，山东队整体要好于重庆队。
　　记者：天津队员追打裁判，前一段国家队在天津比赛，当地球迷嘘北京球员，中国足坛最近风波不断，如何看待这个现象？
　　南勇：国家队的比赛，象征着至高无上的荣誉，在天津，部分球迷一个劲地给北京国安队员杨昊和杨智喝倒彩，这球还怎么踢？在这里，我倒不是挑天津球迷的不是，一个国家足球水平要想提高，除了球迷，个别队员的素质、教练员的素质、包括我们足协作为管理者、还有部分恶意炒作的媒体，大家的整体素质都要提高。
　　“全运足球小队志在长远”
　　记者：从本届全运会男足甲组各队的表现来看，似乎水平不如上一届，当时还有周海滨、王永珀这样的球星，现在很少有，您觉得原因在哪里？
　　南勇：确实是这样。从大方向来讲，全运会男足甲组都是1989年龄段，国内在这一年龄段的球员很少，直接造成了选才困难。青少年一直是一个国家足球发展的根本，我们必须要给予前所未有的重视。
　　记者：今年年初，足协在全运会上增设了男女足小队，现在看达到效果了吗？
　　南勇：当然！首先，在全运会上我们增加了男足U16、女足U18两个队，金牌从原来的4块增加到了11块。正常来说，金牌对各省市都异常重视，在此之下，他们都会大力培养青少年。我举个例子，男足U16这个梯队，今年年初只有十支左右，但随着足协增加全运会小队政策出台，注册的队伍已经涨到了二十多支，梧州是U16梯队集训的地方，高峰的时候，梧州训练场地都不够用了。不知道大家算过没有，U16男足参加完本届全运会，两年后可以继续参加城运会，再过两年，他们还能以U20的身份征战自己职业生涯的第二次全运会，同时更是2016年奥运会的适龄球员。我们的目标志在长远。
　　记者：除了全运会，今年年初我们在青少年这块又推出了学校足球，现在进行得怎么样？
　　南勇：今年9月份左右，校园足球将正式启动，之前都是筹备工作。可以这么说，这是建国以来国家两大部委首次亲自联手，这也说明了对青少年的培养力度和重视程度。在这个过程中，球员的素质教育肯定会及时跟上。
　　记者 姚国繁电自济南

