天津绝对服从接受重罚 裁委会认定何志彪判罚没错
　　昨天中午12点，足协八楼会议室。纪律委员会全体委员一致通过，针对天津队在全运会上演的“闹剧”给予极刑处罚，狂奔近百米追打主裁判的赵世桐被“终身禁赛”，一份中国足球史上最为严厉的罚单就此产生。
　　全运会男足决赛小组赛最后一轮，天津代表队在泰安赛区上演了一出大闹赛场的“闹剧”。事发之后五天，足协纪律委员会全体委员齐聚北京，终审天津队的处罚。“足协方面对于这次处罚非常重视，联赛部主任马成全连夜从济南飞回北京，向纪律委员会详细说明赛场风波的具体情况，纪律委员会仅有的两名外地成员、上海中银律师所的李喜敏律师和广东太平洋律师事务所的董宜东全都连夜飞到北京，参加今天上午召开的紧急会议。”足协人士表示。
　　上午9点半，纪律委员会全体成远聚集足协八楼会议室，首先了解事件发生的具体情况。“主要的依据是两方面，一方面是当场拍摄的录像，另一方面是现场的比赛报告。”纪律委员会人士表示，现场拍摄下的场面让委员们十分震惊，“参与人员之多、场面之混乱，至少对于这届全新的委员会还是第一次看到。”
　　结合比赛报告和现场录像，纪委会确定的违规违纪行为包括谩骂、围攻、追打裁判员，情节最严重的就是12号赵世桐狂奔近百米，将主裁判何志彪推倒在地。“还有其他非道德行为和暴力行为的性质也不轻，有人用水浇比赛监督，有人想冲上看台，这些行为全都严重违反了我们的竞赛规则和体育道德。”纪委会人士指出，让大家很不满意的是泰达足球俱乐部负责青少年培养的官员石勇，“他居然从主席台跑到场内，带头指责裁判，非但没有起到引导年轻球员的好作用，反而做了反面典型。”
　　事实和人物核查清楚之后，纪律委员会以处罚条例为准绳，分别量刑。“虽然纪律处罚条例上明文规定的停赛期限是三十六个月，但随后还有条文明确补充，对于情节特别恶劣者，可以根据实际情况加大处罚力度。”因此纪律委员会最终取消了12号赵世桐的注册资格，实际上也就是结束了他的职业生涯。其余球员则被处以三十六个月到五场不等的停赛。据记者了解，这是建国以后，针对足球运动员个人所采取的最严厉的一次处罚。
　　尽管从目前的罚单看，足协只是取消了赵世桐在中国足协的注册资格，相当于终身禁赛，但事实上，对这些20岁左右的年轻球员来说，停赛两年以上几乎相当于职业生涯的终结。因此，这次的处罚决定，对泰达队的后备力量培养，是一次重创！
　　绝对服从 天津泰达接受“重创”
　　面对这份极为严厉的罚单，天津足管中心一把手张贵来表示“绝对服从”，并将从中吸取教训，避免再发生类似事端。
　　纪委会作出处罚决定之后，曾经有人建议：如此严厉的罚单，是否要进行公开的听证会。纪律委员会的律师从法律角度表示，不需要听证，因为所有判罚都是根据既定的规则来执行的。随后，纪律委员会将相关结果通报足协领导层和天津方面。“没什么不能面对的，也谈不上什么严重。这是我们自己的工作没有做到位，导致了类似情况的发生，我们接受中国足协的相关处罚，并绝对服从。”
　　据张贵来介绍，事发之后第一时间，天津方面就在球队内部进行了十分严肃的批评教育，“要求所有的相关队员上交书面检查，开会进行认真研究。”张贵来表示，“我们希望把坏事变成好事，通过这次教训让年轻队员认识到规则的重要性，在球场上要坚决无条件地服从裁判。”
　　对于二十岁左右的年轻球员，停赛两年以上几乎相当于职业生涯的终结。面临如此严重的处罚，张贵来既惋惜也很无奈；“这些运动员确实很年轻，但是事情既然已经发生，就要承担后果。”接受处罚的球员中有多名来自泰达俱乐部，这对于泰达队的后备力量也是一次重创，由此产生的后续问题还将在很长一段时间里困扰俱乐部、球员和以他们为核心的那些家庭。
　　其实，处罚治标不治本
　　“赛前，组委会和各队、各队和球员都签了责任状……大会小会开了多次，也反复重申强调纪律，告诫所有人违者必严惩，可为什么还有人以身试法？”——足协人士
　　“仅仅处罚是不够的，关键要从根子上寻找问题的根源，制定应对的办法。”针对天津队风波，足协人士认为，处罚只是手段，目的是要警示球员，树立真正的职业风范。
　　“处罚只是手段，并不是目的。仅仅处罚还是不够的，关键要从根源上来发现问题。”足协人士分析，全运会开始之前，足球赛事组委会对于赛风赛纪问题高度重视，“大会小会开了多次，也反复重申强调纪律，告诫所有人违者必严惩，可为什么还是有人以身试法呢？”
　　“比赛之前，组委会和各队、各队和球员按照规定都签了责任状，包括组委会和总局也签了赛风赛纪的责任状，那么各个球队向每个球员又是如何真正落实责任状的呢？”足协人士表示，“责任状不是签个名字就完了，而是要真正落到实处，这就要求我们管理者真正把工作做到实处。”
　　根据比赛报告和录像显示，天津队上演闹剧时，泰达俱乐部负责青训的官员石勇从主席台上进入场内，指责裁判。“这样的教练起到了什么样的作用？很显然，非但没有落实责任状，反而起到了负面影响。”足协人士认为。
　　此外，根据现场情况分析，足协人士认为：“如果当时比赛进行时，有关方面能够审时度势，暂时中断比赛，几分钟也可以，让双方喝喝水、冷静冷静，也许可以避免事态的扩大。”
　　裁委会认定何志彪没错
　　纪律委员会“调查案情”的同时，裁判委员会也递交了对于本场裁判执法情况的报告。裁判委员会明确表示，本场执法没有严重失误，何志彪的判罚合乎规则和实际情况。
　　天津同北京一战，何志彪先后向天津队出示三张红牌。
　　第61分钟，天津刚被替换下场的球员梁杰在替补席上对裁判爆粗口，被主裁判何志彪出示红牌罚出场外。第70分钟，天津队10号马磊磊从后方赶上用脚后跟暗中飞踹对方，被主裁判何志彪出示红牌罚下。第90分钟，天津队在右路边线抢球时用钉鞋踩踏北京球员，随后14号刘青领到全场第3张红牌。
　　对于这三次关键判罚，裁判委员会根据比赛录像进行了仔细研究，最终确认“没有问题”。裁委会向纪律委员会递交报告，也强调了主裁判何志彪完全是根据规则和实际情况进行执法，并未影响比赛的公正。
　　老熟人巴姆比风头曾比欧文劲
　　三支英超球队的所有球员中，尼克·巴姆比离北京最近——十三年前，他随英格兰国家队访华，一人踢进中国队两球。
　　昨天下午，热刺、赫尔城和西汉姆各有一场新闻发布会。热刺、西汉姆都按常理，主教练居中，球员和俱乐部官员分列左右，唯有赫尔城例外。中场球员尼克·巴姆比坐在主席中间，主教练菲尔·布朗侧面陪同。
　　果然，巴姆比是现场的第一热门。1996年，22岁的巴姆比随维纳布尔斯执教的英格兰国家队来到北京。在工体的那个晚上，巴姆比神勇异常，一人梅开二度，风头盖过加斯科因和欧文。
　　“确实我曾经在中国有过很好的回忆，不过这一次来中国，给我的感觉也很不同，当然我也很高兴能参加这样大型的友谊比赛。”上次来中国，让巴姆比最难忘的是长城，他十分渴望旧地重游，“我去了一次长城，不知道这次是否会有机会浏览这个名胜，但是我们的年轻球员都很兴奋。”
　　巴姆比怀旧。闯荡足球江湖多年，他悄悄回到自己的故乡赫尔城。2004赛季，巴姆比加盟当时还在英甲的赫尔城，四年努力，球队连升两级杀入英超。“我们很有信心下个赛季还留在英超，不过最重要的还是要把球队赛季前的工作准备好，老板也会给我们带来更强的球员。”叶落归根的巴姆比说，“足球的热爱让我保持着足够的状态，我很高兴在这样的年纪还能踢这样高水平的比赛。”
　　昨天下午，足协正式公布了针对天津全运代表队的处罚，共有十人遭受严厉处罚：
　　一、取消天津队12号运动员赵世桐在中国足协的注册资格，并禁止从事任何与足球有关的活动。
　　二、停止天津队1号运动员李根、8号运动员郝腾蛟参加中国足协举办的比赛三十六个月(2009年7月30日至2012年7月29日止)。
　　三、停止天津队16号运动员苏力德、13号运动员吴迪参加中国足协举办的比赛三十个月(2009年7月30日至2012年1月29日止)。
　　四、停止天津队4号运动员耿鑫、11号运动员范志强参加中国足协举办的比赛二十四个月(2009年7月30日至2011年7月29日止)。
　　五、禁止天津泰达足球俱乐部官员石勇从事任何与足球有关的活动十二个月(2009年7月30日至2010年7月29日止)。
　　六、停止天津队14号运动员刘青参加中国足协举办的比赛十场。
　　七、停止天津队9号运动员梁杰参加中国足协举办的比赛五场。
　　八、对天津全运会男子足球甲组代表队、领队及教练组提出通报批评。
　　赵世桐并非“第一人”
　　据知情人士透露，赵世桐的情节非常恶劣，超过了李根、郝腾蛟等人的性质，“李根、郝腾蛟的暴力行为按照条例被处以停赛三年，而赵世桐的性质更加恶劣，因此最终被取消注册资格。”
　　取消注册资格，相当于变相的终身禁赛，这名追打裁判的球员的职业生涯就此画上句号。
　　虽然在运动员中，赵世桐是“终身禁赛”第一人，但在足球从业人员中并非首例，前两年就有数位裁判被取消职业资格。
　　本版撰稿 本报驻京记者 顾晨

