女青赛澳球员击打中国门将 赛后双方起纠纷(组图)
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，亚足联U19女足锦标赛继续在江城武汉进行，在稍晚进行的第二场比赛中，中国队凭借娄佳惠和安宁的进球以2-1战胜澳大利亚队。但是在比赛结束后，双方球员发生摩擦，场面一度出现混乱，最后亚足联官员不得不亲自跑到场内拉开两队球员才得以平息此事。
　　本场比赛进行到伤停补时阶段时，澳大利亚队4号杰西卡对中国队球员有一个性质恶劣的侵犯动作，虽然这个动作很隐蔽，但是依然被助理裁判看在眼里。随后，助理裁判将主裁判叫到一边详细说明了当时场上发生的情况。听完助理裁判的叙述后，来自印度的主裁判本迪卡向澳大利亚队4号球员杰西卡出示了红牌罚出场外。
　　正当这时，中国队门将张越在接受队医的治疗后站了起来，而队医也有意放慢速度退场，这引起了澳大利亚队球员的强烈不满，她们想用手把中国队队医推出场外，中国队队医与澳方球员发生口角并向主裁判投诉。正是这一拖延时间为赛后的冲突埋下了伏笔，其实在此之前中国队球员也利用受伤合理的拖延了时间。
　　当补时到97分钟时，来自印度的主裁判本迪卡吹响了全场比赛结束的哨音。按照国际惯例，比赛结束后双方球员要在中圈握手致意，但是当中国队球员准备和澳大利亚女足球员握手的时候，中国队门将张越被对方一名高个球员一拳打到胸部，随后张越痛苦倒地，此时双方替补球员和教练一同冲入场内，中国队教练员将自己的球员拉开，而澳大利亚队教练在拉开本方球员的同时也用力推开了中国队球员。
　　中国队的替补队员也用力推开冲突中的澳方球员，此时，亚足联官员也迅速冲入了场内将两队球员分别拉开，被打的张越被助理教练背出了球场。随后，亚足联官员将中国队领队、教练员和澳大利亚队领队、教练员叫到一边进行调解。最终在长达10分钟的混乱后，亚足联官员平息了此次冲突，而两队也没有再进行握手仪式直接回到了休息室。
　　在休息室门口，澳大利亚队球员全体都站立着，她们似乎对本场比赛的判罚十分不满，也对本场比赛的结果很不服气。目前，已经赛完两场的澳大利亚女足出线形势非常渺茫，她们只有寄望中国队下场比赛以大比分战胜日本队而自己又同时以大比分战胜中华台北队才能晋级。
　　(不死草)

