女青冲击世青赛告急 球迷“足协解散”响彻发布会场
　　9日晚上，在女青亚锦赛的半决赛中，实力高出一筹的中国队0比1不敌韩国，失去了直接获取世青赛门票的机会。在前一场半决赛中，日本女青爆冷战胜了夺冠大热朝鲜队，从而将后者逼到了和中国队死磕的绝境。两个小组第二击败两个小组头名，这给“三大火炉”之一的武汉，无情地降了温。
　　号称身体和技术都超过对手的中国队，开场不久，就受到对手的全面抑制。是役，韩国女青控球时间明显超过中国队。赛前，韩国队主教练崔仁哲就曾严令队员们要盯紧中国队11号古雅莎和7号许燕露——这两个他认为最具威胁的球员。获胜后，崔仁哲有些得意：“赛前我们就认为一定能战胜中国队，因为我们组织要强些。”
　　在两个边路被限制后，中国女青更多进行了后场长传，这一战术非但不见效果，反而极大消耗了中前场队员的体能。下半场后半段时，两个首发前锋娄佳慧和安宁都已步履维艰。中国队不得已换上了张晨雪，才稍微改变了局面，娄佳慧的单刀球和许燕露的射门，都给韩国队球门造成了极大威胁。不过，中青队员们的体能严重透支，还是让韩国队抓住了一次反击机会并成功破门。赛后，主教练高荣明对为何未及时换人解释称：“体能问题有几个队员都出现了，但我想到要是打加时会更残酷，所以……”
　　这场比赛的失利，让中国女青走到了悬崖边上，下一场对朝鲜队的比赛，她们只有战胜对手，才能以亚青赛第三名的成绩闯入世青赛。而很多年来，中国女足的多个年龄段球队，对朝鲜队还从未取得过一场胜利，高荣明表示：“下一场比赛，是没有退路的比赛，我们一定会全力以赴，至于过去的战绩，那都是过去的事情了，我们不会去多想。”古雅莎在赛后还是很快恢复了常态，“怎么着这场球都过去了，还是想下一场吧，虽然对手比我们身体更好，但也必须得拼啊。”
　　赛后的新闻发布会，是在球迷们震耳欲聋的鼓声和喊声中进行的，即使发布会现场使用了扩音器，还是很难听清教练们的讲话，韩国队的主教练崔仁哲好奇地望着会场的窗外，他听到的是“足协解散，足协无能，女足加油”的口号声，这明显要超过了室内扩音器的声响。
　　看到记者的胸牌，这群名叫“鄂魔球迷会”的球迷队伍呼啦地围了过来，“下一场，我们不会再来了。看看我们的队伍是怎么对待我们的？这是足协的问题。”有几个球迷情绪很激动，“我们去足协，是买20元的球票来支持女足的，但黄牛党们，他们在场外，你知道这票卖多少吗？他们都卖5块钱一张。”尽管中国女足主教练商瑞华也来到了现场看球，但他回避了记者请他评这场比赛的要求。
　　记者金山淞武汉报道

