墨阿大战裁判又出愚蠢错判 120%越位球竟被算进了
　　新浪体育讯　尽管国际足联一再表示本届世界杯裁判工作做得非常出色，但不能否认的是，6月27日进行的两场1/8决赛中，裁判的判罚都出现了明显的错误。
　　英德大战兰帕德吊射进门却被裁判判为无效仅仅2个半小时后，在阿根廷对墨西哥的比赛中，主裁判意大利人罗塞蒂也犯下了致命错误，他判罚特维斯的第一个进球有效，而“野兽”的进球其实是明显的越位在先。
　　阿根廷队的这次进攻速度很快，梅西在禁区前送出纵深传球，墨西哥门将佩雷斯出击，将皮球从特维斯脚下击出，皮球再次回到了梅西的脚下，“小跳蚤”再度传球，而在他挑传的时候，从比赛录像的截图可以看出，特维斯明显处于越位位置，此时门将已经在点球点附近，两位墨西哥后卫在特维斯身前，而“野兽”则在小禁区边缘，他的身后没有一名墨西哥球员。梅西传球，没有人干扰特维斯，后者轻松头球将皮球顶入球门，阿根廷取得1比0的领先，
　　助理裁判没有举旗，主裁判也判罚进球有效，这让墨西哥球员愤怒，他们围住了主裁判和助理裁判，但意大利主裁判罗塞蒂在与助理裁判交流后认为，这球并不越位。看上去有过几秒钟的疑问，球员们解释着，裁判也讨论着，但最后阿根廷人还是获得幸福的开局，罗塞蒂确认进球有效，阿根廷人迈出了通往8强的第一步。墨西哥的媒体报道说，墨西哥球员在球场上现场看到了大屏幕的回放，而且助理裁判也看到了，但一切还是无济于事。 (席尔瓦)

