亚青赛-中国0-1负朝鲜无缘世青赛 创历史最差战绩
　　新浪体育讯　北京时间8月12日晚，2009年U19女足亚青赛三、四名决赛在武汉进行，中国女足VS朝鲜女足。在90分钟激战中，朝鲜队利用下半场的一次机会1-0战胜中国队，获得世青赛资格。而中国队列第四名，无缘世青赛，同时这也是中国队征战亚青赛以来的最差战绩。
　　这场生死大战，不仅是场季军争夺战，同时胜方将获得明年的世青赛参赛资格，失利一方将被淘汰。因此双方队员也是早有准备，所以一上来就展开了激烈的拼抢，就是要放手一搏。
　　今天现场的中国队球迷情绪非常高涨，有一面差不多占了看台三分之二的大国旗摆在看台的左侧，球迷们不停地为中国队呐喊、助威。
　　开场一分钟中国队19号王珊珊就获得机会，她在禁区内摆脱对方的防守队员后，将球趟大了，皮球直接出了底线。第5分钟，朝鲜队在右边路下底传中，16号金冲云冲顶，皮球稍稍高出横梁。
　　此后10分钟内双方都没有更好的机会，都是在中场展开了激烈的拼抢。
　　第15分钟朝鲜队在中路通过一系列配合打到边路，边路的14号金云珠45度传中，中路跟进的16号金冲云没有踢中部位，球出了底线。第20分钟，朝鲜队获得角球机会，球被解围出来后，朝鲜队14号金云珠在中国队禁区靠右侧射门，皮球穿过后卫线后，被中国队的后卫踢出了底线。朝鲜队再次获得角球机会，不过第二个角球没有什么威胁，被中国队的门将直接得到皮球。
　　第23分钟，朝鲜队中路传出一记斜传球到左路，14号金云珠插上直接射门，皮球稍稍高出横梁。第28分钟，中国队获得最好机会，中路斜长传到左路，11号古雅莎下底传中，朝鲜队门将没有摘到皮球，右路球员10号娄佳惠及时赶到一脚扫射，可惜皮球打在边网上，错失得分良机。
　　第36分钟，中国队11号古雅莎在中前场抢断成功，7号许燕露接球后快速插上，朝鲜队两后卫将球抢了下来。一分钟后，中国队守门员张越在后场大脚长传，20号张晨雪利用身体优势带球向前冲，朝鲜队员犯规。中国队获得任意球机会，中国队5号李丹阳在35米处任意球直接射门，由于球打得比较正，朝鲜队门将将球扑出。朝鲜队快速反击，头球攻门球偏出。
　　第43分钟中国队20号张晨雪受伤被抬出场外治疗，经过队医检查伤无大碍重新上场。第45分钟中国队后卫回传，守门员张越大脚解围，球打在了朝鲜队前锋身上弹出了底线。上半场的比赛补时两分钟，双方都没有很好的表现。最后上半场双方0-0收场。
　　下半场开始后朝鲜队获角球机会，15号崔云珠开出后9号尹贤姬头球攻门，皮球高出横梁。
　　第47分钟，朝鲜队8号金云香中路传出一记直塞球，被中国队2号黄柳霏倒地拦截。此后朝鲜队在中前场加强了抢断，第51分钟，中国队10号娄佳惠在前场抢断成功，传出一记直塞球给8号刘杉杉，后者传的力量过大，皮球出了边线。
　　随后中国队发起进攻，边路传中，娄佳惠头球攻门被对方门将扑出底线。中国队获得角球机会，被朝鲜队解围。第63分钟，中国队20号张晨雪利用身体优势护球，把球挑过对方一名后卫后快速带球突破，但由于体力不支被朝鲜队另一名后卫回追破坏。
　　第65分钟朝鲜获得角球机会，朝鲜队角球开出后中国队的后卫起跳速度比对方慢了半拍，7号许云星高高跳起，皮球打在中国队大门的右边边网上破门得分。朝鲜队1-0领先。
　　朝鲜队进球后，中国队进行人员调整。张晨雪被换下，小组赛中为中国队攻入两球的9号安宁上场。
　　失球之后中国队开始加强攻势，而朝鲜队越打越兴奋。第73分钟，中国队再次进行人员调整，13号王婷婷上场6号宋思橙由于体力不支被换下场。
　　朝鲜队再次获得角球机会，中国队的后卫解围失误，朝鲜队9号尹贤姬直接射门打在中国队后卫2号黄柳霏身上出了底线，再次获得角球机会。角球开出后朝鲜队2号崔荣头球攻门，但是没有顶中部位，皮球呈抛物线高出横梁。
　　第78分钟，朝鲜队17号辛雪莲从后排插上，起脚远射皮球擦着横梁出了底线。第80分钟，中国队的7号许燕露下底传中，打在朝鲜队后卫腿脚上获得角球机会，角球开出后9号安宁头球攻门，顶得太正被朝鲜门将得到。
　　第81分钟中国队再次进行人员调整，古雅莎下场12号胡敏洁上场。第85分钟，朝鲜队7号许云星拖延时间被黄牌警告，同时这也是本场比赛的第一张黄牌。第87分钟中国队13号王婷婷禁区外大力射门被朝鲜队门将扑出底线，中国队获得角球机会，没有太大的威胁。
　　在最后的几分钟内，朝鲜队利用控球拖延时间，一得球后就往边路带。中国队也打了几次反击，可能是心态太急，一到前场就自己出现了失误，没有什么好的机会。
　　最终中国队以0-1负于朝鲜队获得第四名，无缘明年的世青赛，同时这也是中国队亚青赛的最差战绩。
　　中国女青首发阵容：1-张越；2-黄柳霏、3-屈珊珊、5-李丹阳；6-宋思橙、7-许燕露、8-刘杉杉、10-娄佳惠、11-古雅莎；20-张晨雪、19-王珊珊
　　(不死草)

