杜伊现在没人干涉没上层压力 会挑昔日国奥4人进队
　　本报记者诺瓦克贝尔格莱德报道
　　虽然开始了新的工作，塞尔维亚的U21国家队主教练，但杜伊还是忘不了中国，和他的中国国奥队，他开玩笑地表示，如果能从中国国奥队挑选4名的球员，塞尔维亚队会更强大。
　　诺瓦克：在你得到新工作的头几天里你有什么感觉？
　　杜伊：首先，和这些孩子们一起工作对我来说意味着一种特别的感情。在海外工作了这么多年，执教了5支外国国字号球队(委内瑞拉、卢旺达、缅甸、加纳和中国)之后，终于我能在自己出生的国家工作了。这场比赛，我们没有足够的时间做一些严肃的工作和技战术的准备，但是胜利对我们将来的工作和即将到来的资格赛肯定会起到一个有利的刺激作用。
　　诺瓦克：也许这是一个愚蠢的问题，基于你的年纪和经验我不应该这么问，但是我仍旧想知道你会不会感到怯场，在你首次亮相塞尔维亚U21国家队之前？
　　杜伊：不，我没有怯场。在我的职业生涯中经历了许多大赛，包括欧洲杯和世界杯，我能控制压力。
　　诺瓦克：当你听到塞尔维亚国歌奏响时，有什么感觉？
　　杜伊：感觉非常好。我是听着南斯拉夫的国歌长大的。所以，今天是我第一次作为比赛的参加者听到塞尔维亚的国歌。它有如此不同寻常，我对它充满敬意。
　　诺瓦克：比赛有哪些好的和不好的地方呢？
　　杜伊：开始的时候，球员们很紧张，在上半场结束时我们什么也没做。相反，以色列队踢得很流畅。下半场时，在边路我们有几个漂亮的配合。我认为我们必须在边路跑动得更多些，这也是我曾经对中国球员强调过的。无论如何，比赛的气氛很好，我们赢了。
　　诺瓦克：在中国和这里工作有什么不同？
　　杜伊：在自己的国家，爱国主义是一个因素，这与在中国不同，但是这不是决定性的。最大的不同是在这里我可以自主地工作，没有人干涉，没有来自上层的压力，而在中国时有这些问题。
　　诺瓦克：你的两个同事都是在中国的老搭档。
　　杜伊：是的，我对守门员教练米西奇和体能教练托米奇非常信任，能再次合作很高兴。
　　诺瓦克：如果能从你的中国国奥队挑选一个或更多的球员来加入塞尔维亚U-21，你会选谁？
　　杜伊：确实不止一个！沈龙元、朱挺、姜宁和陈涛！
　　诺瓦克：你说你希望赢得2011年丹麦欧青赛的冠军。如果真的达到了那个目标，也许你将会在2012年伦敦奥运会上与中国相遇。这将是你复仇的机会。
　　杜伊：没有必要复仇。我喜欢在中国工作，我仍然是中国足球的一名支持者。毕竟，我还是《体坛周报》的专栏作者。我们有很高的目标，不仅只对进入正赛感兴趣，我们将为为冠军而战。但是，现在最重要的任务是赢得决赛权。现在谈论伦敦奥运会为时过早。

