施暴教练没在足协注册 董方卓：在足校被打很正常
　　本报讯 “你就像天使一样，给我依赖，给我力量。”昨晚记者给母先强打电话时，他的彩铃中播放着五月天的《天使》，不过他的天使如今已经不在人间。“我现在在太平间，儿子昨晚（17日）9点多走了，他才13岁半。”在重庆杨家坪读初一的足球少年母诗灏7月24日遭到教练林林殴打，昏迷20多天后，在重庆西南医院去世。
　　“林教练是国家注册的教练，拿过不少奖杯，也算是为中国足球做过贡献的人，我不想太为难他。”母先强在电话中说，儿子刚被送到医院时，院方就表示救治希望不大，即使能活过来，也会成为植物人，“事情已经这样了，该如何追究他们的责任，还要看学校和林教练的态度，我们正在商量这些事。”
　　母先强说，儿子从小就喜欢足球，家里人也想全力培养母诗灏做个职业球员，“他得过很多奖的，天津泰达俱乐部好几次说让我儿子过去，但我考虑到从小过去，学业就荒废了，我希望他能边读书边踢球，才把他送到杨家坪，因为这里保证说不会让孩子把功课落下，没想到……”据悉，母诗灏家里已经为其准备好一笔钱，长大后去巴西踢球用。
　　“孩子以前从来没跟我说过教练会体罚，他的身上也从来没出现过什么伤痕，我一直觉得在这里挺好，没想到孩子会挨打，更没想到会有这么严重的事情发生，一点儿心理准备都没有。”母先强说，儿子去世后，他一直守在太平间，“林教练已经被拘留了，究竟怎么判，还得看法律，我现在还来不及考虑那么多。”
　　■ 球员
　　董方卓：在足校被打很正常
　 “小时候被教练踹一脚、推一下是正常的事，但教练会注意掌握分寸。”曾经在东北路足球学校读小学的董方卓听到重庆足球少年母诗灏去世的消息时表示，“不过以前从来没听说过有打成重伤或者致死的，这个消息让人觉得很震惊。”
　　“小孩子比较调皮，经常会惹怒教练，说教不管用的话，就只能动手了。其实教练就像我们父母一样，在家不听话的话，爸爸妈妈会打你，在学校里老师也会打学生，在我们足球学校，教练恨铁不成钢的话，同样也会踹一脚，踹倒在地是经常的事。”董方卓说，打、踹在足校并非稀奇的事，进入职业队后基本不会出现打人的情况，“一般很少有教练会变态到你没做错事情就骂你、打你，你犯错了他才会教育你，小孩子比较难管，在气头上的时候就容易打人。”
　　对于母诗灏被教练殴打致死的事情，董方卓拒绝予以评论：“我没有在现场，所以不方便说什么，不过我还是主张，教练们能以说教为主，毕竟孩子是来学踢球不是来挨打的。”
　　■ 足协
　　“该教练没在足协注册”
　　足协青少部主任朱和元已得知了母诗灏被教练殴打致死的消息，他在接受采访时表示，此事并不直接归其管辖，不过足协会在今后加强对基层教练员的培训。
　　“我们已经通过当地足协了解到这个情况，”朱和元说，“那个教练不是在我们这儿注册的，而是在地方注册的，而且他是学校的体育老师，他的行为触犯了法律，司法机关采取了措施，对其拘禁。但这个事，不在归我们直接管理的范畴。”
　　朱和元表示，此事引起了足协的重视，在足球学校和职业俱乐部中，都会加强教练员的思想道德培训：“学校是教育体系的，教练员起码要关爱孩子，关心孩子的身心发展，而制度上也有相关规定，体罚队员的教练会受相应惩罚，并且以后的惩罚力度会增大。”
　　■ 事件回放
　　7月24日，杨家坪中学的足球特长生们在39℃高温下训练，跟母诗灏一同训练的同学回忆，上午10时左右，他们的教练林林罚大家绕操场跑7圈，跑完3圈后，母诗灏进入厕所，所有人跑完7圈才出来。母诗灏归队后，林林伸手去拉他，但被母诗灏避开，林林随即一脚踹向母诗灏的胸部，母诗灏躲闪不及后脑勺着地，随后林林又补踹了两脚走开。
　　被送往重庆西南医院后，诊断结果为肾、肺出现不同程度的损伤，小脑深度出血，大部分脑细胞死亡。8月17日，母诗灏停止了呼吸。
　　■ 律师
　　过失伤人至少判3年
　　目前林林已经被警方刑拘，但如何处罚还没有定论。记者采访律师许子栋时，他判断是过失伤人，将判处3年以上7年以下有期徒刑。
　　此前有媒体称，林林将面临10年以上或者无期徒刑的牢狱之灾，不过徐子栋予以否定，“第一，要根据事件发生的地点来判断，打孩子是在球场上，是在公共的体育场所。第二点比较关键，看他的动机。这个教练认为这个孩子偷懒了，想警告他，出发点是好的，只能算是过失，这样根据法律是3年以上7年以下有期徒刑。第三点，还要看医学鉴定，教练踹了孩子一脚，致使其后脑勺着地，如果鉴定直接致死，那么就是过失杀人。不过这个孩子昏迷了20多天，有可能是体质不好，出现了并发症，那么这个教练是过失伤人，会相对判轻一些，但不会少于3年。”
　　本组稿件/本报记者 田颖

