谢亚龙从商首尝败绩 中体产业半年报净利狂降八成
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，中体产业再度跳空以7.84元的价格小幅低开，受大盘一路下挫的影响，中体产业的市价也一路走低。而作为前中国足协主席，目前担任中体产业董事长的谢亚龙自从上任伊始就一直备受质疑。昨日，中体产业中报曝光，半年报中公司净利润下滑超八成。这位中国曾经的公众人物，再次被推上了风口浪尖。
　　2009年3月，谢亚龙通过董事会选举成为中体产业董事长，但是由于谢亚龙本人在中国足球圈留下的的不良口碑，关于其能否胜任的质疑就一直不断。在谢亚龙担任体育总局足管中心主任，中国足协专职副主席期间，中国足球遭受重创，男女足世界杯奥运会双线遭遇完败。
　　奥运会之后，谢亚龙被宣布不再担任足管中心主任，足协专职副主席，并被推选为中体产业的董事长。昨日，中体产业公布了半年报，公司净利润同比下滑85.52%，这样的业绩很难让中体产业的持股人感到满意。
　　根据中体产业显示，报告期内公司实现营业收入同比下降34.42%；实现净利润同比下降85.52%；每股收益约为0.03元，同比下降86.85%；净资产收益率仅为1.99%。而且，目前中体产业的中报依然存在较大水分，据权威财经媒体报道，如果排除政府补贴等诸多因素，中体产业上半年实现的净利润仅为117.14万元。有趣的是谢亚龙在就任伊始，自曝年薪为25万左右。
　　半年报出台，公司业绩不佳，作为董事长的谢亚龙自然将遭受较大压力。而因中国足球每况愈下，在中国足球圈留下的狼藉名声，自然也让这位前中国足协专职副主席备受质疑。早在谢亚龙被选举为中体产业董事长伊始，中体产业股价一度跌停。不过，在谢亚龙上任伊始，中体股价曾经一路走高，甚至有股民喊出“跟着龙哥走金光大道”的声音。
　　但是，在谢亚龙上任后，公司一季度季报净利润仅为78.89万元。虽然有投资者提出，谢亚龙正式上任的日期为3月31日，和一季度业绩不佳和其并无太多联系。但是半年报出台，公司业绩依然没有起色，谢亚龙在新任岗位上也将遭受更多质疑。

