同行谈施暴教练：他每次训练都认真 本只想督促孩子
　　母诗灏的偶像是贝克汉姆，在幼儿园大班时，他便跟着贵阳实验二小的一名教练学习踢足球。升小学时，经过足球特长考试，母诗灏进入贵阳实验二小的足球班，一边学习，一边踢球，二年级起开始频繁参加各种足球比赛。去年母诗灏因和队友们代表贵阳第二实验小学参加全国少儿足球邀请赛，结果被国内一家知名足球俱乐部看中，邀请母诗灏加入俱乐部。其父母先强担心母诗灏因为踢足球而荒废学业，于是便婉言谢绝了邀请。经过多方打探，决定送母诗灏到离贵阳较近的重庆读书。恰好这时，在重庆颇有些名气的杨家坪中学也看中了母诗灏。随后该校与母诗灏父母达成协议，去年开学时将他送到重庆杨家坪中学读初一。
　　自从2008年9月母诗灏来到重庆杨家坪中学开始，在初一上学期，母先强每隔半个月都会来一趟重庆，与老师、教练们交流，然后带儿子去重庆周边的旅游景点逛逛，顺便吃点重庆火锅以及当地的特色小吃。初一下学期，母诗灏适应了在重庆的生活，母先强便一个月来看望一次。“母诗灏的妈妈(周成菊)因为孩子年纪小不放心，差点决定搬家来重庆，后来考虑到贵阳的事情不好安排，才放弃搬来重庆照顾母诗灏的想法。”母先强说。
　　母诗灏以前踢球的时候也受过伤，2006年还曾经一年三次骨折，当时周成菊便坐不住了，想叫母诗灏不要再踢球了。但是母诗灏很喜欢踢球，拗不过儿子的苦苦哀求，周成菊又心软同意了。“以前受伤都没有让我们这么担心，哪知道这次竟被教练打得生命垂危，如果我7月份早点来一趟重庆看望母诗灏，将时间错开一下也许就不会发生这样的事情了。”母先强说，这是他最悔恨的事。
　　记者了解施暴教练林林的情况时，不少人对他的评价让人意想不到：是一个很不错的青少年足球教练，这一点在重庆市有口皆碑。
　　林林是专业队(曾经的重庆市全运队)解散后进入教师行业的，凭借一技之长在杨家坪中学谋到了一份差事——学校足球队的外聘教练。因为没有硬邦邦的大学毕业证或其他文凭，所以从一开始他的生活压力、就业压力、教学压力就比其他人大很多倍。最近几年，杨家坪中学已经成为重庆市青少年男足水平最高的中学，在刚刚于秦皇岛结束的全国青少年比赛中，杨家坪中学在两个年龄段中，取得了一个全国冠军和一个全国第二名。经过多年摸索，林林自己整理出一套从小学一年级到初中三年级这个特殊年龄段的青少年训练大纲，并且在实践中不断完善成型。
　　重庆市一批长期从事足球训练的教练和中学体育老师的观点几乎一致：林林肯定是错的，这和他没有接受过正规的大学教育和师容师态培训有关，当然也和其专业队的经历有关联，在这个足球环境之下，教练打骂和体罚学生屡见不鲜。但林林肯定不是故意伤人的，因为每一个看过或者观摩过林林训练青少年的人都知道，林林每堂训练课都异常地认真，对待学生的态度也非常严格，他本意只是督促那个孩子，没想到导致如此后果。

