克劳琛惊人预测连粤赛果 他眼里中国足球症结何在
　　新快报讯 (记者 叶慧)昨晚返回德国之前，克劳琛在下榻的酒店里观看了广药白云山夜战大连实德的中超比赛。在观看比赛的过程中，克劳琛有感而发，直指中国足球的症结，也给出了一些善意的建议。
　　保守踢不出进攻足球
　　连穗之战半场结束的哨声刚响，德国人就说了一句，“半场是0∶0，全场也会是0∶0。”为何会有这样的预测？克劳琛娓娓道来。“中国的教练通常会把防守放在第一位，因为他们首先想到的是不输球，而不是想着怎样去赢球，这样的足球在德国是无法想象的。”在询问了连穗两队目前的排名后，克劳琛继续说，“这是第5(广州)和第7(大连)的较量，谁也不想输，所以0∶0是合理的结果。”克劳琛指出这和中国教练的思维有关系，“其实中国足球不是球员不行，而是教练水平不行，教练保守是永远踢不出进攻足球的。”
　　叹国青缺一个吴坪枫
　　连军中董方卓和赵旭日先发，穗军的卢琳则替补上场，这三名前国青队弟子的表现是克劳琛的关注焦点。下半场刚过10分钟，董方卓被换下，克劳琛评点道，“董方卓的身体太重了，和当年国青队时相比没有太多变化，这并不利于他的发挥。”至于昔日爱将赵旭日，克劳琛对他的远射印象深刻，“他的远射很好，而且防守硬朗，是个值得信赖的球员。”
　　当卢琳第73分钟替补上场，克劳琛又说道，“我不明白为何这两年他会打不上比赛，卢(琳)的技术和意识都很好，他是个好球员。”广药队阵中的吴坪枫让德国老头感到惊讶，看到个子灵活且突破犀利的黑仔，克劳琛不禁惊叹，“如果当年我的国青队有他，成绩肯定不止是十六强。”
　　临门一脚最需提高
　　短短数天的训练营，无法让克劳琛一下子看清楚广州足球，所以他心中依然有个疑问：为何中国男足没有广州球员？不过，通过这次训练营，他从广药二队找到了至少4名有天分的球员，“希望未来还有机会教他们踢球。”
　　广州足球青训需要多少年才能收获硕果？克劳琛没有透露答案，但他为热爱足球的广州少年们提出了三个建议：首先，要对足球有热情和雄心；其次，多努力训练；第三，用脑子踢球。
　　最后，克劳琛指出中国球员最需要改进门前一脚，“中国球员在门前会很紧张，这会让他们经常错失机会。在机会面前，需要百分之一百的自信，这需要通过比赛慢慢培养。”

