韩端亮相被赞像好莱坞大腕 为亚洲杯或放弃留美(图)
　　“过来了！韩端过来了！ ”“哪呢？哪呢？是那个穿运动服的吗？ ”“不是，是穿运动服的旁边那个，打扮特时尚那个。 ”昨日上午9点，留美的韩端经北京返回大连，在周水子机场，打扮时尚的韩端引得旁人频频侧目。一身黑色着装配一条白色宽腰带，脚蹬超细高跟鞋，头戴别致黑色小帽，金属色项链与夸张的大耳环……前来接机的家人与好友直呼：“住在好莱坞山就是不一样，瞧这打扮，简直就是一个好莱坞大腕！ ”
　　“别看我这么黑，在美国可受追捧呢！ ”
　　上午，韩端的爸爸、姑姑和几位好友到机场接机。韩端姑姑开玩笑说：“四月份她回来时，忙得要命，我想跟她吃个饭都排不上队。这回我到机场来堵她，看她往哪跑。 ”韩端一出机场，众人大吃一惊：“咋晒得这么黑啊！ ”韩端做着鬼脸：“是啊，洛杉矶太阳可毒了，晒在身上像针扎一样疼。我现在快赶上玛塔了。不过这肤色在美国可受追捧了，有些人晒不出来，都到专门的美容院去烤成这个颜色呢！ ”姑姑仔细端详着韩端，“好像胖了。 ”一句话说到韩端闹心处，“可不是，西餐热量太高了，我胖了12斤啊！ ”姑姑双手围着韩端的腰把她抱起来掂量了一下，“嗯，是胖了，胖了好。 ”在长辈眼里，孩子胖了总是好事。韩端小声对记者说：“这几天我都不怎么敢吃东西，好不容易才减下几斤。 ”
　　“明年亚洲杯决定世界杯资格，打不好会后悔一辈子”
　　“明年还去美国踢球吗？ ”这是大家目前最关心的问题。昨天，韩端表达了明显的倾向：“出国踢球的机会很难得，但我更倾向于集中精力打亚洲杯。 ”其实韩端也可以兼顾大联盟与亚洲杯的比赛，但上赛季的经历让韩端犹豫了。刚刚过去的赛季，韩端兼顾美国大联盟与国内全运会预赛，之后总结，韩端承认那段时间两头比赛状态都不够好。“大联盟明年不踢，以后还有机会。明年亚洲杯，决定世界杯参赛资格，那可能是我最后一次世界杯。如果没以最好状态打亚洲杯，失去世界杯资格，得后悔一辈子。 ”
　　出国归来，韩端只能在家里呆三四天。“实德队在河南打女超联赛，我得赶紧治治腰伤，然后跟球队会合。 ”超级杯决赛将在本月7日和9日进行，韩端希望能调整好状态参加比赛，帮实德女足取得一个好名次。B24a记者韦伯宁
　　老街坊忆韩端童年“这小男孩长得真帅！ ”
　　从机场出来，韩端爸爸把她接到了老家。在拥挤的老楼区内，聊天的老街坊们一见韩端回来纷纷聚了上来。自韩端当上职业球员后，他们已经很多年没见过这个爱踢球的小姑娘了。昨日一见，都有说不完的话，“韩端回来了！哎呀妈呀，咋这么黑啊！ ”“又长高了。 ”“好像胖了。 ”“哪胖了，分明是瘦了。 ”韩端也亲热地拉着老街坊们问长问短，跟相熟的奶奶、阿姨们拥抱。一位阿姨感慨地说：“真快啊，一转眼就这么大了。韩端13岁那年，就这么高，我跟她妈妈带她去买衣服，售货员说：‘瞧这小男孩，长得真帅啊！ ’”韩端听了用手捂着脸大笑：“姨你就记着我的糗事儿。 ”
　　爱犬激动取报纸讨好小主人
　　韩端在国外一直惦记着家里的爱犬泡泡，昨日一进家门，泡泡立刻冲到韩端身上好一顿“亲热”。四个多月没见，泡泡依然熟悉小主人的味道，围着韩端跑来跑去。今年四月韩端回国时，泡泡曾激动地撒尿。这一回它又展示了一激动就撒尿的“本领”，不过这一回又增加了一项本领。当记者与韩端聊天时，小狗叼着一卷报纸跳到韩端身上，韩端接过报纸一展开，正是当天的《半岛晨报》。韩端看看记者又看看泡泡不禁大笑起来，“泡泡，你又长本事了！ ”原来留美的这几个月，韩端爸爸一直训练泡泡取报纸，等女儿回来给她个惊喜，惊喜效果相当明显。 B24b 记者韦伯宁

