刘云飞失踪前手机号已被卖 冒牌云飞假装认识记者
　　上海连线
　　我不是(云飞)，这个号他父亲已经卖给我了。我不认识他，我只跟他父亲认识。我姓崔。
　　虽然他不和我们住一块儿，但隔些日子他就会回一次家，和我们吃吃饭聊聊天……
　　“138”使用者刘云飞父亲
　　手机号被卖 老父说在天津做生意
　　9月8日晚8点，记者用座机拨通了刘云飞失踪前一直使用的138开头的手机，对方直接挂断了电话。随后记者用手机再次拨通这个电话，约10秒钟后，电话那头出现了一名男子的声音。
　　“你是刘云飞吗？”“我不是，这个号他父亲已经卖给我了。”“既然卖给你了，那你应该和刘云飞关系不错吧？”“我不认识他，我只跟他父亲认识，觉得这号挺好我就买下了。”“那您怎么称呼？”“我姓崔。”
　　在搜寻未果的情况下，记者只能致电刘云飞曾经居住过的位于天津河东区的家中，也就是其父母目前生活所在地。接电话的是刘云飞的母亲，当她得知我们有意邀请刘云飞回上海参加友谊比赛时，很快放下了电话，“你等一下，我让他爸来听。”
　　得知是来自上海的邀请后，刘云飞的父亲并没有表现出太大的惊讶。他坦言，由于之前的种种负面新闻，导致刘云飞现在都不愿意接触外人，尤其是媒体记者。“那时候他和申花那帮人闹得不那么愉快，后来自己也出了点事情，所以现在他不太愿意面对公众。”刘云飞父亲表示，自打刘云飞不踢球后，就一直呆在天津，现在正在天津做些小生意。“虽然他不和我们住一块儿，但隔些日子他就会回一次家，和我们吃吃饭聊聊天……”
　　此后电话两端的话题，一直没有离开过刘云飞。刘云飞的父亲还证实，此前接手机的那个人其实并不姓崔，而是刘云飞的堂弟。“他是云飞的堂弟，你说能不姓刘吗？”
　　自始至终，刘云飞的父亲一直表现得非常热情。但当我们表示想联系一下刘云飞的时候，他却迟疑了几秒钟，但随即表示，“我问问他吧，等一下我就打给你。”
　　半个小时后，见对方依然没有回电，我再度拨通了电话。这一次，电话很快就被接了起来。“我已经跟云飞说过了，他说等等就给你发短信，现在他外面还有点儿事情。”
　　在刘云飞父亲的劝说下，我们又在电话旁守候了20分钟，可刘云飞依然没有动静。就在这个时候，记者的手机响了，来电显示是刘云飞家中打来的：“喂，我刚又催过他了，他很快就会联系你的，你别担心，再等一下吧。”
　　上海连线冒牌刘云飞
　　我不是(云飞)？哈哈哈哈……那你说我是谁？我？我在杭州这边办事。这个(什么时候回来)就不好说了，要等事情办完，什么时候能回来我也不太清楚……”
　　假装认识记者 假云飞称在杭州办事
　　就在结束与刘云飞父亲通话不到10分钟的时候，也就是9月8日晚上9点49分，记者的手机接收到了一条新短信：“你哪位啊？我刘云飞。”
　　惊讶，是记者的第一反应。一个消失了两年之久的人，一个让寻找他的媒体四处碰壁的人，一个被传言因各种原因“死”了好几次的人，却在这个时候，向本报记者发来了短信。一定要与他对上话，无论如何。于是，记者回拨了这个以133开头的电话。
　　“刘云飞，还记得我吗？以前在申花的时候，我们经常一起吃饭……”记者以在申花俱乐部工作过的身份与刘云飞套近乎，不过脑海中还是闪出了可能“碰钉子”的念头。曾经有一名记者与刘云飞发过短信，但简单的两条之后，刘云飞就再也没有回音。但出乎记者意料的是，本次通话却是如此的顺利。
　　“哦，是你啊，你还好吗？怎么想到联系我来了？我都离开球队那么久了。你现在到俱乐部去了啊……”刘云飞的热情反应让记者更为吃惊，事实上记者不曾与刘云飞相识，更没有和他吃过饭，这个“刘云飞”怎么会认识记者呢？
　　“大家伙都挺惦记你的，离开申花后你就杳无音讯了，再说外面那么多传闻，还有说你死了的。”记者继续抛出心中的疑问。
　　“那些都是传言，你看我现在不正和你打电话吗？”
　　“听你父亲说你现在在天津做生意呢。”“嗨！我哪能做什么生意啊，就随便混混，听说申花换老板了，怎么样，队伍现在还行吧？”每当谈及有关自己的事情，“刘云飞”总想极力避开。
　　“那你现在在哪儿？”“我？我在杭州这边办事。”“那你什么时候回来？我们碰个面。”“这个就不好说了，要等事情办完，什么时候能回来我也不太清楚……”
　　虽然不曾与刘云飞见面，但本报不少记者都对刘云飞的声音和说话方式颇有印象。相比三年前，这个“刘云飞”的声音明显粗了很多，从来性格都孤僻的他，说话较之前也热情了不少。这些细节都让记者加剧了对电话那头的“刘云飞”的疑心。
　　“你是云飞吗？怎么听着你的声音和说话语气都不像啊？”“我不是？哈哈哈哈……那你说我是谁？”一声长笑后，“刘云飞”反问记者。此后，气氛一度有些僵硬。临近挂电话的时候，“刘云飞”表示，有机会自己一定会来上海看看球队，看看老友。
　　对门邻居闪烁其词
　　刘云飞父母家位于天津市河东区的一栋普通六层居民楼，小区门口的马路是一条交通主干道，道路两旁都是居民区，且伴有商店和饮食店，不少老板、店员似乎都对足球和运动员很感兴趣，不过谈到刘云飞的事，许多人显得都并不知情。
　　当聊起泰达队，一家福建过桥米线店的老板娘显得滔滔不绝：“昨天还有一个教练带着三个队员来我这里吃东西，三个队员都穿着泰达的队服，看年纪估计是青年队的吧。”然而当被问及是否知道对面小区曾经住着一位国家队门将时，老板娘费力地想了想，表示不大清楚。“他应该没来我店吃过，否则我肯定知道他。”在刘云飞父母家底楼住着一对老年夫妇，他们似乎对楼上曾经住过国脚的事实也不太了解。
　　倒是住在刘云飞父母家对门的一位中年妇女，对于陌生人的来访显得格外警惕。正当记者敲门时，她正好从自家中出来，当记者上前询问是否知道这里住着刘云飞和他的父母时，她的表情一下子紧张起来，挥挥手说道：“你自己去问吧，我不大清楚。”说完，便关上了门，快步下楼。
　　对于刘云飞这个名字，天津的出租车司机中倒是有不少人表示了同情，有一个甚至还记得他曾经吸毒的报道：“他那时候吸毒，天津报纸都报了。哎，天津本来就容易出门将，刘云飞的条件又那么好，沾上毒品实在太可惜了。踢球的就是靠身体吃饭的，没了身体啥也没了。倒是不知道他现在怎么样了？”

