亚少赛预选赛国少被东帝汶逼平 一度被压半场围攻
　　中国足球又遇尴尬，不是成年队的老大哥，这次是U16的青年队。昨天，在亚少赛预选赛第六小组的一场比赛中，张宁率领的中国队0比0“逼平”由韩国教练率领的东帝汶队，对手甚至在下半时一度将中国队压制在本方半场。
　　我对平局结果很失望，应该至少取得一个进球，并且战胜中国队。
　　——东帝汶队的韩国主帅金信焕
　　东帝汶队大家确实都没听说过，但不见得这样的球队就实力差，平局可以接受。
　　——国少主帅张宁
　　战况
　　国少一度被压到半场
　　本场比赛是在香河进行的，面对传统意义上的鱼腩球队东帝汶队，张宁任主帅的国少队并没有讨到便宜。
　　上半场开始后，东帝汶队主动进攻，在前场就开始紧逼。国少队准备不足，不太适应对方的逼迫打法，主动失误和传接球失误增多。上半时后半段，国少情况缓和，但射门机会并不多。
　　中场换人后，国少在下半时的进攻稍有起色，开场接连错失单刀。随后，东帝汶队球员不断出现体力问题，先后换人。此后，国少又获得几次角球机会，但都无功而返。相反，韩国教练所带领的东帝汶队在第25至35分钟之间，一度将中国队压制在半场以内。最终两队0比0战和。
　　同组的另外两场比赛，中国澳门队0比4不敌新加坡队，关岛队2比3被中国香港队逆转。目前中国队积1分与东帝汶并列第三，小组前两名晋级明年亚少赛。明天，国少队将对阵中国澳门队。
　　信报记者 张九江
　　链接
　　全国踢球孩子300人
　　U16国少队今年5月下旬成立，据悉，张宁在选拔1994年龄段球员时，全国适龄球员人数有300人左右。
　　去年，张宁曾率领U16国少队折戟亚少赛，无缘获得世少赛的门票。当时张宁曾感慨，“过去6年，我一直在国少、国青执教，与亚洲各队交流较多。我觉得如果再不对青少年足球投入更多精力、人力与物力，根本就不可能立足亚洲、冲出亚洲！”　
　　东帝汶人口100多万
　　东帝汶是东南亚的一个岛国，面积为14874平方公里，人口在2006年时有106万。东帝汶足协在2001年成立，2002年加入亚洲足联，2005年，东帝汶队获准加入国际足联。

