东方神起拍足球剧原型朴智星 曹宰臻美女助阵(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据韩国媒体报道，作为东方神起成员郑允浩的荧屏出道作而受关注的《向大地头球》在韩国播出后，收视率以个位数拉来帷幕。这位韩国超人气明星在首次触电绿茵作，扮演了一名追求自己足球梦想的足球小子，从一名业余球员进入K联赛豪门首尔FC，并入选韩国国家队。
　　在新剧中，允浩饰演了一个充满热血的足球运动员车奉君，一直在为了梦想不懈努力。《向大地头球》是一部包含了笑与泪、梦想与现实的电视剧，其中的奋斗精神也是允浩最想传达的东西。第一次正儿八经地拍摄电视剧，让他体会到了前所未有的兴奋，明明是熬夜拍摄后才回到家，马上就又想回到现场去。最近的允浩已经差不多等于车奉君了，只是偶尔还是会被自己无意中做出的“车奉君式”的举动吓一跳。
　　“拍摄的过程中我体会到了成长的疼痛，就好像是长个子的时候的那种感觉。或许，等到电视剧杀青的那天，我和车奉君都会有让人惊讶的成长吧。”《向大地头球》不仅是一部让他可以和父母、朋友以及其他演艺人分享的作品，同时也如他所言，是一部记录了郑允浩成长的“纪录片”。
　　此剧中，韩国队当红中锋曹宰臻也参与了该剧的拍摄，并且在荧幕内外与郑允浩亲密无间。而韩国著名组合少女时代成员泰妍与Sunny将携手演唱MBC电视剧《向大地头球》OST歌曲。
　　虽然收视率方面不尽人意，不过郑允浩等人在剧中的演技受到了观众认可，有不少观众在电视剧官方网站留言表示了对《向大地头球》的喜爱之情。
　　不过，该剧在9月9日晚以个位数的收视率拉开了帷幕，创下了7.6%的开播收视率，在当晚播出的所有电视剧中收视率排在了倒数第一位。不仅开播后连续两天记录了个位数收视率，而且10日晚播出的第2集收视率反而比第一集的收视率下降了1.6%。
　　(Suger baby)

