国足前主帅：“5.19”不堪回首 我相当佩服袁伟民
　　对于很多中国人来说，足球都是心中的一块痛，袁伟民也不例外，先后两次出任中国足协主席的他，在《袁伟民与体坛风云》一书里有关中国足球的章节中，使用的标题便是《无奈心病：遗憾的足球与足球的遗憾》。而关于中国足球，袁伟民首先写的，便是1985年中国队在世界杯预选赛中以1比2输给中国香港队的“5·19事件”。如何看待这一段历史？为何足球成为袁伟民心中挥之不去的遗憾？昨日，本报记者专访了“5·19”时中国队的主教练、现在已经80岁高龄的曾雪麟。而一提到袁伟民，曾雪麟直赞：“袁伟民是个爱动脑子的好教练，我非常佩服。”
　　“5·19”不堪回首
　　成都商报：袁伟民在一说到足球，首先便写了“5·19”……
　　曾雪麟：是么？这可是一段中国足球不堪回首的历史！不过，他那时是体委的副主任，足球也正好是他的分管项目，所以在比赛开始前还是亲自来参加了我们的会议。
　　成都商报：你还记得那次会议的情况吗？
　　曾雪麟：当时除了袁伟民，作为足协名誉主席的老革命程子华等几个领导也一起参加会议。由于在此之前中国队不仅拿到了亚洲杯亚军，而且还在印度的尼赫鲁金杯上1比0战胜了后来的世界冠军阿根廷队，再加上当时我们跟香港队比还有7个净胜球的优势，所以说大家的心气可以说都相当的高。就连程子华也在会上说：“这场比赛，我们是在家门口踢，打平了就等于输球！”
　　成都商报：袁伟民在书中对于当时输球后的骚乱场面也有一定的描述，并且他本人还亲自参加了与球迷的对话……
　　曾雪麟：当时的场面确实非常可怕。比赛刚结束，球迷就开始闹事了，球队的车也被砸了，我们整个队伍也是在被困在球场一个多小时之后才另外调了一辆车偷偷地离开体育场的。那时主席台上的领导早就离开了，至于是不是去跟球迷对话了，我们确实不知道。不过，回到球队住地后，因为外面一直有球迷围困，我们全队整整一个星期都没能下楼，为了保护我们的安全，公安方面派出了大量警力24小时对我们的住地进行了保卫。
　　我相当佩服袁伟民
　　成都商报：你能谈谈自己对袁伟民的印象么？
　　曾雪麟：袁伟民是个爱动脑子的好教练！在当时的情况下，他能够带领中国女排取得三连冠，确实对全国人民都是一个鼓舞。训练局也专门组织我们这些教练观摩过他的训练，我感觉他不仅爱动脑筋，而且非常认真负责，所以能够将队伍带到那个水平并不是偶然的，我本人也是相当的佩服。
　　中超现在乌烟瘴气
　　成都商报：关于中国足球，袁伟民反复使用的一个词是“遗憾”，你的感觉呢？
　　曾雪麟：他说遗憾可能还轻了些，我现在的感觉是绝望。现在中国足协里几乎是清一色不懂足球的官员，中国足球弄成了没有风格、特点，打法也是踢到哪里算哪里的“四不像”，再加上中超现在也是乌烟瘴气、乱七八糟的。如果让我来说中国足球，我感觉不是希望渺茫，而是非常渺茫。说到底，这就是一个体制的问题！当然，从去年奥运会后，足球走进校园的事情开始被摆上了议事日程，这是一个正确的选择，但效果如何，还要时间检验。不过，我已经80岁了，而中国足球的希望又只有寄望目前还是10岁以下的小孩，所以我是肯定看不到中国足球走向世界的那一天了！ 本报记者 许绍连

