范志毅火冒三丈：假球？莫名其妙！ 这简直是侮辱
　　本报记者 王正根
　　“假球？莫名其妙嘛！”昨晚，正在房间和教练组研究、准备下一场比赛的范志毅，听到网上有新闻质疑昨天下午上海U16全运队0比0战平浙江队为“假球”时，马上火冒三丈地表示，这简直是侮辱。
　　网上的质疑，主要源于昨天下午上海U16全运队0比0平浙江队的比赛上半场为零射门……在稍微平静后，作为球队主教练的范志毅首先表示：“我不知道‘假球’一说从何谈起，大家要知道，这场比赛不管结果怎么样，即便是输给浙江队，我们都将顺利出线。”
　　为何上半场会没有射门？范志毅说：“这是出于战略战术上的考虑，主要有三个原因。第一，在之前的两场比赛中，我们有4名队员吃到黄牌，在确定已经从小组出线的情况下，我当然不希望有人再吃到第二张黄牌或者红牌。因为本次全运会的规则是，小组赛队员身背一张黄牌将不带入淘汰赛阶段，而如果是两张黄牌或者红牌，将在淘汰赛中自动停赛一场。所以，我们队员也知道本场比赛无需拼得太凶狠，防止吃牌影响到淘汰赛阶段的比赛。”
　　“第二，在输球都确保出线的情况下，我们当然要锻炼队伍，让一些替补球员得到上场锻炼机会，所以这场比赛我安排了5-6名替补球员首发。相比而言，浙江队则安排了7-8名替补球员先发。因为大家都很清楚，这场比赛不是决赛，都要为后面的比赛做些准备。在两队都有较多替补球员上场的情况下，比赛的质量打点折扣也很正常。”范志毅分析说，在确定小组出线的情况下，即便是世界杯、欧锦赛这样的大赛，巴西、西班牙等强队在第三场小组赛上也经常会安排替补球员上场锻炼。
　　“第三，我这帮球员在上海集训9个月没抽筋，这几天连续三场比赛下来，已经有队员抽筋了。所以安排替补球员上场包括球员在场上拼得没那么凶，也完全是为了下一场比赛考虑。保护自己有什么错？！”范志毅说，其实下半场比赛开始后不久，他还换上了队中几名国少队的主力，目的是让比赛节奏保持连续性。
　　范志毅希望外界能够理解球队的苦衷：“球迷朋友们想看到对攻，想看到很多进球，其实这我是完全能够理解的，但是我也请大家理解理解我们，我们球队也有自己的考虑和安排。”

