全运14决赛综述：山东露冠军相 范志毅告别四强
　　新华网济南10月22日体育专电(记者陈鹏 滕军伟)22日，十一运会男足乙组四场四分之一战罢，山东、辽宁、浙江、江苏(编者注：实际情况为山东、辽宁、陕西和广东)分别战胜各自对手跻身四强，其中实力强大的山东队已将夺冠的实力和信心显露无遗。
　　山东对四川一役，山东队一直将川军“按在”本方半场，但前锋队员总是一再奢侈地浪费着破门机会，单刀、远射、近距离推射均无功而返，直至下半场才抓住一次定位球机会，由糜昊伦头球破门以1：0拿下对手、挺进四强。
　　浙江对陕西的比赛跌宕起伏，实力高出一筹的浙江队竟被作风强悍的陕西队一度压制，上半场先丢一球；下半场浙江队全力反击，终于扳回一城将比赛拖入点球决战，但笑到最后的还是陕西，他们以9：8的总比分点杀浙江，爆出本轮最大冷门。
　　上海对辽宁一战没出“意外”，身高马大的辽宁队凭借身体优势掌握了主动，10号南云齐第4分钟劲射破网，而上海队灵巧、细腻的配合几乎上无法穿越密集的“辽宁森林”，上半场快结束时又被罚下一人，下半时丢两球、扳一球，再被罚下一人。1：3，范志毅和他的青年军只能惨烈地和四强说再见了。
　　粤、苏之战，抽签进入八强的广东队竭尽全力，下半时终于取得进球并将1：0的比分保持到了终场，闯入四强的广东队也创造了一个半大不小的奇迹，他们的好运还会延续吗？
　　纵观四场恶战，山东队整体水平还是高出许多，小组赛净胜6球就显示了强大的攻击力，本场四分之一决斗仍然是这帮山东“娃娃兵”的天下，无论场面调度、节奏控制还是个人技术都显得出类拔萃，最终在自家门口问鼎的可能性相当大；唯一令人担心的是，这支球队面对密集防守时总显得手足无措、心态急躁，前锋把握战机的能力也还有待提高。
　　无论如何，鲁能历来重视梯队建设的发展战略还是成效显著，这也是本次全运会男足乙组的一大亮点。

