全运女足-江苏加时任意球绝杀 1-0胜上海挺进决赛
　　新浪体育讯　10月25日下午两点，全运会女足半决赛第一场比赛在青岛弘源体育场进行，由上海迎战江苏队。双方90分钟战成0-0，江苏队在加时赛下半场由王一航罚进一记直接任意球，再加上门将张艳茹的神勇表现，江苏队最终以1-0力克上海晋级决赛。
　　作为国内的两大足球重点地区，两队汇集了多达十余名的国脚，像江苏队张艳茹、翁新芝、马君和上海队的徐媛、张颖和袁帆都是国家队的主力球员。这场比赛同时也吸引了国家队主帅商瑞华和助理教练陈金刚的关注，两人同时到场观摩，另外亲临现场的还有主管女足的足协副主席杨一民和那女子部主任张健强。
　　比赛一开始，上海队就大打攻势足球，整体阵型上压住江苏狂攻。但在比赛进行到3分钟时，上海后卫不慎失误，反将皮球传给了江苏前锋，江苏球员吊空门稍稍偏出，上海队逃过一劫。
　　比赛进行到第5分钟时，足协掌门人南勇也来到了现场，足见足协管理层对女足的高度重视。第9分钟，上海9号徐媛从左路突破后传中，包抄球员和江苏国门张艳茹撞在了一起，结果皮球被张艳茹轻松得到。
　　开场之后，双方球员都出现了一些莫名其妙的失误，而且都是发生在接传停的基本技术动作上，看来国内女足球队的训练水平亟待提高。第22分钟，在一次反击中，江苏前锋王一航禁区前推给周霏霏，后者的射门绵软无力。1分钟后，江苏队长宋晓丽在右路断球，突破后传中，包抄的周霏霏再次射门将皮球打飞。
　　上海虽然占据了大部分攻势，但是在射门次数和威胁程度上却是打防守反击的江苏占先。两队基本上都是开大脚进攻，皮球在空中飞来飞去。第40分钟，江苏队将球传入禁区，江苏后卫管菁菁头球轻蹭，皮球滑门而过，江苏虽然投入进攻的球员不多，但总能造成一定的威胁。上半场结束，0比0。
　　下半场江苏队开始压上进攻，上海队反倒开始打防守反击，前锋徐媛退守到左前卫的位置上，前锋线上由季婷和尤佳担纲。不过两队都缺乏一定的组织能力，所以并没有造成有威胁的进攻。
　　下半时第22分钟，上海队迎来全场比赛最具威胁的机会，25号张璐突入禁区直接面对门将张艳茹，但在张艳茹作出扑救动作后，张璐却过于紧张将球捅出界外。第28分钟，国脚徐媛左路传中，一名上海球员插上奋力冲顶，皮球高过横梁而出。
　　两队的进攻节奏开始加快，火药味也渐浓，江苏队渐渐压不住火，先是王一航大声斥责边裁判罚不公，然后换上场的10号江世晓在被对方后卫铲倒后，手上有明显的报复动作，但对于这些，近在咫尺的主裁判却熟视无睹。
　　为了公平起见，组委会特地请来了韩国女裁判金淑姬主吹这场比赛，两名助理裁判则来自中国。第35分钟，上海队在右侧开出任意球，势大力沉的皮球被国门张艳茹稳稳抱住。
　　上海球员在江苏队禁区内绊倒，但是裁判不予理睬。这段时间上海队重新占据了主动权，看来谁都不想拖到最后的点球大战。第43分钟，6号尤佳机警地在江苏禁区内挑球过人，但是紧接着的射门却太偏。
　　补时两分钟，双方均无建树，90分钟比赛结束双方以0-0握手言和，进入加时赛。
　　加时赛刚开始，上海队失去一次绝杀的良机，季婷结传中球后头球后蹭，皮球紧紧擦着门柱而出。加时赛上半场双方仍无建树，在加时赛下半场，上海队发出一脚高质量角球，禁区内争点的上海球员居然鬼使神差地将球打到了横梁上，皮球弹出后又落到了上海队员的脚下，上海队再次攻门被张艳茹扑住，江苏队逃过一劫。
　　加时赛下半场第7分钟，上海队在禁区前犯规，韩国主裁果断出示黄牌，并且被判罚直接任意球。江苏队直接任意球破门，进球的是19号王一航，1-0，江苏队终于打破僵局。随后上海险些将比分扳平，上海队员在江苏队禁区前打出一脚高质量的远射，但是被张艳茹神勇扑出。
　　上海队开始了绝地反击，加时第10分钟，徐媛突入禁区的一脚低射又被张艳茹扑出。半分钟后，张艳茹和对方球员冲撞在了一起，张艳茹倒在地上长时间不起，国家队的经验这时发挥了作用。
　　随后江苏队陆续有队员受伤倒地，上海队获得角球机会，但这时张艳茹再次倒地不起，同时也有一名上海队员抽筋被抬出场。比赛恢复后，上海队员在禁区内一脚小角度劲射，又被张艳茹倒地扑住。
　　加时赛补时4分钟，上海队全部压上。徐媛在禁区内被撞倒，不过主裁判没有理睬。最终上海队未能将比分扳平，全场比赛结束，江苏在加时赛1-0力克上海，率先进入决赛。
　　(新浪体育刘峰发自青岛)

