媒体曝行规决定辽宁女足夺冠 男足U16冠军必归山东
　　特约记者祝岚达青岛报道 25日在青岛上演了两场艰苦的全运会女足半决赛，江苏、辽宁都是在加时赛下半场攻进制胜球，淘汰了对手，晋级最后的27日的金牌争夺战。
　　按照行规，女足成年组冠军很可能是归属辽宁，毕竟，江苏已经拿到了乙组的冠军；此外，男足U21冠军被上海夺走，所以，U16的冠军肯定是山东。
　　当天下午14时，首先进行的是江苏和上海的比赛，两队包括了像徐媛、张颖、袁帆、周高萍，张艳茹、翁新芝和马君在内的十余名国脚，也是国脚群之争。由于两队实力过于接近，赛前比赛结果很难预料，而在赛前一天，上海代表团和江苏代表团的领导都赶到了青岛，专门给球队讲话打气，这场比赛不仅仅是争夺决赛入场券，而且也是积分之争。所以比赛开始后，两队无一例外都选择了防反，后防线龟缩退守，唯一的进攻手段就是中后卫长传找前锋。上半时双方的失误率都接近30%，这是一个相当惊人的数字。
　　下半时，两队想赢怕输的态度表现得淋漓尽致，上海队干脆把徐媛从前锋线上撤回到了左前卫，让她在边路顶住江苏右路宋晓丽的进攻，比赛看得昏昏欲睡，随着双方队员体力的下降，本来就不快的节奏更加缓慢起来。这是一场沉闷的比赛但却不乏火药味，江苏前锋王一航被上海后卫撞倒后，甚至有手部肘击的报复动作，接下来又对边裁的判罚表示不满。
　　两支球队都不想输掉这场比赛。直到进行到加时赛下半场，不愿进入点球大战的双方似乎才如梦初醒，开始打起攻势足球。在一次混战中，江苏后卫头球解围顶中自家横梁，江苏逃过一劫，紧接着就是上海的灾难了，江苏利用禁区前的任意球锁定了胜局。
　　输球后，4名上海队员抱头哭泣。其中一名小球员说：“我们的压力太大了，市领导和区领导都给家里打了电话，父母甚至比我们还关心全运会。”
　　另外一场半决赛也是如此，在北京出局后，辽宁被看作是夺标最大热门。以实德女足为班底的辽宁队早在出发之前，徐明就下达了“必须夺金牌”的任务。赛前一天，实德老总隋信敏率领俱乐部代表团也来到了青岛开始“攻心工作”，而省体育局各个领导也分头给队员讲话打气。各级领导纷纷接踵而来，吃饭时两大桌都坐不下全部“亲友团”了。
　　辽宁队一开始就展开了猛攻，韩端和马晓旭目前状态不错，但过于着急的她们却很难威胁山东大门。事实上，赛前各级领导和教练组都多次强调，“要把这场比赛当决赛来到，山东队有东道主优势，你们面对的是12名队员。”所以辽宁队队员的注意力还是比较集中。只不过山东队的整体实力在李小鹏的带领下已经提升了一个台阶。开场第7分钟，反而是山东队率先领先比分。从比赛一开始，少帅李小鹏就没有坐下过，不停地叫最近的边后卫过来面授机宜。下半场开场后，经验丰富的辽宁队就将比分扳平，但是接下来在球迷的助威声中，山东队开始了疯狂的进攻，创造的威胁射门要远远高于辽宁队。拼到加时赛，两队不断有队员抽筋倒地，球员被纷纷抬出场治疗，这也算是一道奇观。
　　值得一提得是，两场半决赛都吸引了足协两副主席南勇和杨一民的驾临，两人中午专门从济南坐动车组赶到青岛，第二天又要坐动车返回济南监督男足U16的比赛。另外商瑞华牵头的国家队教练组也出席在了看台上，不过在谈及全运会的女足水平时，老商无奈地摇摇头，“状态没有在国家队时好，另外咱们踢足球的人太少了，根本就找不到好苗子了，唉。”

