专访韩端：不枉从大联盟跑回来 我已经是国内大满贯
　　新浪体育讯　夺得全运会冠军，韩端显得异常兴奋，和队友不断拥抱庆祝。赛后她感叹说：“今天感觉，不枉自己从美国跑回来，为这个金牌值得了。”
　　新浪体育：这块金牌分量很重吧。
　　韩端：我们就差这块金牌了，有了这块金牌，我们就是国内的大满贯。此前我们拿过足协杯、超霸杯、女超联赛和锦标赛的冠军，今天我们拿到了足协杯冠军了。
　　新浪体育：今天你在场上被对手盯得很紧啊。
　　韩端：对手防守做得很好，他们有多名国家队队员在后防线上。今天他们对我的夹击很厉害，每次拿球，都有两三个防守队员上来逼抢，导致我很难能舒服拿球。
　　新浪体育：夺冠了，有什么感触啊。
　　韩端：我感觉自己为这个冠军付出是值得，今天我觉得，自己从美国跑回来，很值得啊。小组赛的时候，省体育局要求我回来比赛，当时美国大联盟比赛正在进行中，我请假回来，帮助球队进入到了决赛阶段。这次从美国回来，有伤在身，体育局领导担心我的伤病影响了发挥，但是我没有让他们失望。
　　新浪体育：从美国回来到现在，这么短时间里你是如何调整自己的状态的。
　　韩端：回来后，我一边倒时差，就一边到自己家附近的海滩上跑步。在美国球员的体能训练，俱乐部是不负责的，因此回来后，感觉体能不是很好，我跟孙亮宗教练练习了一段时间，效果很好。这段时间我一直很用心训练，从小组赛到现在，我一直是首发。
　　新浪体育：你在全运会比赛中已经打进了五个进球，应该是射手榜第一吧。
　　韩端：我不清楚，因为我不清楚其他队员的进球数，有人告诉我，我是射手榜第一名，但是这是民间的说法，呵呵，不是官方统计。
　　新浪体育：下届全运会你还能参加吗？
　　韩端：我感觉按照自己的状态看，下届参加全运会应该没有问题的，郑琴大姐现在还踢呢。
　　新浪体育：现在最想干什么？
　　韩端：回到大连去，庆祝一下。
　　(alchemist)

