全运女足综述：辽苏沪揽前三 山东点球惜败疼失奖牌
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，第十一届全运会成人女足的比赛全部结束，辽宁队凭借马晓旭90分钟时绝杀射门坐上了本届全运会女足的冠军宝座，江苏队亚军，上海队季军，山东、天津、河北、广东、陕西队位列4至8名。
　　江苏队0：1辽宁队
　　由于实力相当，因此比赛场面始终没能打开，上半时大连队攻势不断，但迟迟不能进球，反观江苏队同样急于射门，也未见成效。进入下半时，辽宁队先后调整阵容，马晓旭、庞丰月相继出场，而此时辽宁队也逐渐占据场面主动，但江苏队依靠“国门”张艳茹的发挥，还是抑制住辽宁队一波波进攻，但久攻之下必有收获，当比赛进行到第90分钟时，辽宁队29号李冬娜下底直塞禁区，27号庞丰月打门守门员扑出后，禁区内埋伏的马晓旭冷静射门，1：0！辽宁队获得进球。随后，江苏队全力反扑但时间有限，最终只能接受接受败局。辽宁队也凭借马晓旭的绝杀获得了本届全运会女足成人组冠军。
　　山东队1：2上海队(点球)
　　尽管山东队实力稍逊色于上海队，但凭借东道主的优势，依然给上海队制造了不少麻烦。比赛开始后，山东队就主动出击，频频发起进攻，但上海队守门员表现出色从而保住了0：0的比分。进入下半时，两队仍处是焦灼状态，比分也始终没有改变，90分钟内两队都没能下分。进入点球阶段后，两队均显得有些紧张，点球也不断射飞，但上海队略带运气，最终以2：1击败对手赢得比赛，从而获得了本届全运会女子成人组季军，山东队位列第四。
　　天津队7：6河北队(点球)
　　两队比赛开始后，便展开了对攻战。开场仅6分钟，天津队就获得一次远射机会，皮球打中横梁弹进球门线，但裁判示意无效。随后，河北队发起猛攻并在第30分钟打入一球，但天津队也没有放弃，上半时补时阶段，訾晶晶依靠个人突破破门得分，将两队再次拉回同一起跑线。易边再战，两队互有攻守，天津队先是由訾晶晶梅开二度扩大领先优势，但不久河北队就再次将比分追平，2：2！两队进入点球阶段，天津队凭借门将王诗朦的出色表现，最终以7：6击败河北队。
　　广东队2：1陕西队
　　在5至8名的比赛中，陕西队实力明显不如广东队，因此，比赛开始后，场面上也没有太多悬念。广东队始终控制比赛主动，并在上半时打入2球，以2：0取得领先。易边再战，广东队在领先的情况下调整阵容，先后换上部分年轻队员试图锻炼队伍，而此时，陕西队也抓住机会扳回一球。但随后，广东队没有再给陕西队留下任何机会，最终以2：1取得胜利，获得第七名，陕西队排位第八。(荣子傲)

