辽宁女足奖金可达400万 马晓旭称就爱听别人夸瘦
　　本报讯 (记者赵宇)凭借马晓旭终场前的绝杀，辽宁女足昨晚夺得了全运会女足成年组冠军。根据规定，辽宁队主力球员每人将至少得到25万的奖金，全队奖金总数不会少于400万。
　　辽宁和江苏女足实力相当，两支球队在比赛中始终处于胶着状态。就在现场球迷以为比赛会进入加时赛时，辽宁队下半场替补登场的马晓旭站了出来，她在门前接到队友的传球射空门得手。进球后，马晓旭激动得双手握拳、仰天长啸，队友们也上来将她拥在怀中。自从北京奥运会前十字韧带撕裂以来，马晓旭就淡出了人们的视野，如今她也用这个宝贵的进球宣告了回归，“这不算什么，距离我的最佳状态还差得远着呢。”颁奖仪式上，马晓旭偷偷地咬了一口金牌，乐得合不拢嘴。
　　根据赛前制定的奖励原则规定，辽宁女足主力球员在夺冠后每人将拿到25万人民币，教练员将享受主力队员待遇，替补队员得到的奖金也将不会太少。“具体奖励多少我们还不清楚，但肯定不会低于全运会前承诺给我们的。”一位队员私下里这样说，据这位队员估算，全队奖金总共加起来会超过400万。
　　“拿到这个冠军，终于了却了我的一块心病。”这是辽宁队队长毕妍参加的第三届全运会，她拿过所有国内的冠军，“就差全运会了，今天终于圆梦了。我希望时间永远停留在这一刻，不要过去。”
　　■ 功臣
　　两次重伤让马晓旭差点告别足球场，不过最终她还是顽强地挺了过来，并在昨晚用一个绝杀帮辽宁队获得了冠军，第一次参加全运会的她尝到了金牌的滋味。“我现在最大的梦想就是能重回国家队，等着我吧！”马晓旭说。
　　马晓旭并没有首发出场，见到记者，她还大大咧咧地开着玩笑，“着什么急啊，下半场再上，比她们谁的体能都好。”下半场第46分钟，马晓旭替补登场，并完成绝杀，“我已经无法用语言来形容自己的心情了，能拿到这个冠军，是大家拼来的，我个人不可能凌驾于这个团队之上。”
　　和冠军相比，马晓旭更希望将来能够进国家队，像2007年世界杯时那样成为中国女足的核心，“国家队明年有亚洲杯，正是用人的时候。我首先要在国家队争取一个属于自己的位置，然后再一步步走好自己的路。之前经历了那么多挫折，我自己也长大了，知道应该怎样去做。”
　　“我现在还得减点体重，就希望别人说我瘦了。”马晓旭最后说。
　　■ 传奇
　　夺得全运会冠军后，韩端也成就了大满贯梦想。不过，这仅限于国内，她也想有朝一日在世界大赛上拿个冠军回来，“我不可能一辈子老踢球，2012年伦敦奥运会可能是我踢的最后一届奥运会了。”
　　算上这次，韩端总共参加了三届全运会，前两届全部与金牌无缘，“夺冠后我都不知道该怎么庆祝了，这是我职业生涯以来最重要的冠军之一，真的很兴奋。”韩端说，她夺得过女足联赛冠军、足协杯、超霸杯、超级杯冠军，“就是没夺过全运会冠军，今天终于实现了这个梦想。”
　　为了同国家队一起备战亚洲杯，韩端放弃了继续前往大联盟踢球的机会，“亚洲杯关系到能否参加世界杯，这才是中国女足的头等大事。”

