阿根廷大哥大赛后与墨西哥球员对骂 球员通道发生混战
　　新浪体育讯　就场上表现来看，海因策踢出了一场出色的比赛，他在门线上就救出了墨西哥队的一次射门，防守也显得勇猛，但是，海因策的火爆脾气也再次爆发。在场上，他怒砸撞了他的摄像机，在更衣室过道里，他还与墨西哥球员发生了冲突。
　　《奥莱报》说，海因策因为“球霸”的形象而被部分球迷和媒体拒绝，但在场上，他总能扫清疑问。海因策已经成为了马拉多纳的阵容中铁打不动的主力，而他也不会让人失望。对墨西哥的比赛，他显得稳健，勇猛，阿根廷队的左路显得十分平衡，关键就在于迪马利亚的进攻能力背后，还有海因策的防守能力做保障。海因策给阿根廷队带来一种安全感和平静感，因为他的存在，队友们可以放心地向前制造威胁。他就像对待决赛一样对待这场比赛，而这种对任何比赛都一视同仁地严肃认真的态度，正是海因策最大的优点。
　　不过，海因策的火爆性格也不合时宜地显露，在场上，他与埃尔南德斯就有过几次摩擦，而据阿根廷《奥莱报》报道，虽然赛后双方球员的冲突被马拉多纳和主裁判制止，但在更衣室通道里，海因策又与墨西哥球员对骂，双方发生混战。
　　对墨西哥比赛的最后时刻，海因策救险成功，避免已经越过了门将罗梅罗的进球进入阿根廷队的球门，这一救险和他在对尼日利亚的比赛中取得进球一样重要。不过，海因策霸道性格最直接的体现还是在庆祝伊瓜因的进球时，当时一架摄像机因为在拍摄时过于接近阿根廷球员，结果撞到了突然转身的海因策的脸上，“海霸王”立即愤怒地挥舞拳头，砸了过来，也不知道他是要砸摄像机还是要砸摄影师，结果，比赛转播画面也出现了明显的晃动。
　　马拉多纳赛后透露，海因策与对方球员发生冲突，一个原因就是墨西哥人的挑衅，“海因策告诉我，每次他边路带球经过墨西哥队的替补席时，他都会遭受对方的严重侮辱。我告诉他，我们已经2比0赢了，就允许他们对你恼羞成怒吧。后来中场休息的时候，墨西哥的一位球员抓住了博拉蒂，揪他的头发。双方球员有过争执，但幸运的是，事情没有闹大，否则的话，这样的事肯定要上报纸的头条了。” (席尔瓦)

