年底足代会宣战四大毒瘤 反赌核爆名人或沦阶下囚
　　记者肖良志北京报道
　　11月6日下午3点，中国足协副主席南勇在内部全体会议上通报了公安部抓赌打黑事件的最新进展，并透露，全国足球代表大会已确定于12月底召开。据悉，本次足代会除主席团选举、章程修改、未来10年规划等内容外，另一项重要议题是——配合公安部门近期掀起的抓赌打黑风暴，严厉打击赌球、假球、黑哨和青少年球员更改年龄等戕害中国足球的“四大毒瘤”。
　　这场始于辽沈，波及成都、广州、厦门等地的抓赌风暴震撼全国，不少足坛现役人士牵扯其中，扒掉了中国足球最后的一块遮羞布。足球再次以丑闻引来举国目光，对此，中国足协却并未感到难堪，反而觉得欣慰，一致认为这是整治中国足球环境、建立健康秩序的最好契机。在6日的会议上，南勇特地就联赛部官员范广鸣被警方带走协助调查一事进行了说明，“最近公安部门打击赌球的报道大家都看到了，这对于净化我们的足球环境是好事，有些事可能会影响到我们的工作，希望大家这时候更团结，积极配合，把日常工作做好。”
　　随后，南勇通报了足代会将于12月底召开的决定。在中央领导连续就足球问题发表言论的背景下，此次足代会或将成为中国足球史上的“遵义会议”。会议不但将重新规划中国足球未来的发展方向，还会就净化联赛环境、严厉打击“赌、假、黑和青少年球员更改年龄”等问题出台一系列决策。相关人士称，“仅靠教育、行业自律和内部处罚等无法有效遏制‘四大毒瘤’，司法介入可说是最佳途径，本次足代会一定会形成足球界和公安部门密切配合的长效机制。现在，有些人必然在瑟瑟发抖。”
　　表面看来，抓赌风暴似已进入平缓期，但事实上，反赌力量正在默默聚拢，以等待裂变的到来。至12月底足代会召开前时，本次抓赌行动将有一个明确说法出台。目前，被带走协助调查的涉及人员都是“风声”，真正的“核爆炸”将在年关出台，一些足坛名人或许将沦为阶下之囚。

