国际赌博集团紧盯中国足球 地下球庄披赌球黑幕一角
　　对中国足球而言，国际赌博集团已经编织了一道利益网，要彻底根治足坛黑幕绝非一朝一夕之事
　　《国际先驱导报》记者金微发自北京 任杰的反赌球联盟已经成立三年多，但向他“哭球”的人还是络绎不绝。被称为“中国反赌球第一人”的他，感叹着反赌球的工作实际收效甚微。
　　如今，一场反赌风暴正自上而下猛烈地刮过中国足坛，11月以来，已经有诸多职业俱乐部负责人、足协官员以及球员被警方带走协助调查，这一次“反赌风暴”全国联动，涉及范围之广、涉及足球圈之深可谓前所未有。
　　11月6日，中国足协通过其官方网站表态：支持抓赌打假行动，促进足球健康发展。中国足协的表态，证明了司法介入足坛扫黑反赌，已经不仅仅是一种呼唤，而是一种活生生的事实。
　　最近十几年来，国家对足球投入了巨大的财力与物力，请洋教练、请外援、派年轻球员留学，但这些都没有对中国足球的病根对症下药。相反，“庄家”、“盘口”、“赔率”、“水位”成为了中国足球的关键词。
　　人口庞大，尚未开放赌博业的中国在国际赌博集团看来，简直就是一座金矿。欧洲、东南亚等国际赌博集团纷纷瞄准大陆市场，通过赌球网站或发展庄家等方式，紧盯中国足球。
　　滚雪球式的庄家   
　　一级一级的庄家和散户如同传销的上线与下线，像滚雪球一样发展壮大
　　第一次知道赌球黑幕，任杰还是有些难以置信。2003年初，已经输得倾家荡产的他，决定拿出3万块钱赌一场甲A比赛，“但庄家却劝我不要再赌了。”
　　任杰回忆说，那场比赛在一支夺冠热门球队与另一支降级球队之间进行，任杰身边的很多赌友都押了强队，认为获胜志在必得，“因为这是一场没有理由不赢的比赛！”但多年相处的庄家却告诉任杰，“这次赌你一样会输，但你输了我不要你3万，只要你1万。”比赛还没开始，庄家就信誓旦旦地让任杰准备好1万块钱。结果，庄家预言成真，这场比赛爆了个大冷门。
　　事后庄家说：“这些年来，你输得这么惨，所以我这次只是想告诉你一些道理。”看到任杰还是半信半疑，庄家又指定接下来四场比赛让任杰投注，但每回只让他投1000元作试验。“没想到四场比赛的结果和庄家预言的一样”，任杰说：“我不敢相信，从此我碰都不敢碰中国足球了。”
　　庄家的这一记闷棍总算打醒了任杰扳本的幻想，而此时，他的家底已然输光，连房子和车子都抵押了出去。2006年，任杰把自己的经历写成《哭球，一个赌球者的自白》，他希望用自己的经历警告那些深陷赌瘾、难以自拔的赌徒们。
　　任杰决定竖起反赌球的大旗——成立反赌球联盟会，他在北京开了一家名为“哭球”的餐厅，菜谱都以“黑哨”、“假球”命名，一些赌客和服务员在此交流戒赌的经验。
　　像任杰接触的庄家一般就是赌博集团发展的“代理商”，其主要目的是发展赌球“业务”。赌球公司一般采取层层代理抽取利润的方式运营，“基层代理商不仅肩负着发展客户的职责，更重要的是还要追讨赌债，于是赌球公司的代理商不可避免地与地下组织结合在一起。”任杰说。
　　目前，很多跨国赌博集团都在中国发展其代理商，这些代理商继续发展下线，形成一个庞大的赌博网络，“一级一级的庄家和散户如同传销的上线与下线，这群人一般都是朋友或者朋友介绍认识，并像滚雪球一样发展壮大，由于之间属于口耳相传的直接关系，对于资金的信用度成为人们衡量的首要标准，这保证了地下赌球的顺利进行。庄家开盘后，赌民通过电话等联络方式到庄家那里投注，比赛结束后根据赛果进行上门交收。”   
　　任杰说，“不仅国外赌博集团，国内很多庄家都学着按境外赌博集团的模式来操盘。”
　　赌球代理人操纵比赛
　　在赌博公司和庄家共同编织的庞大网络中，代理人与足球圈有着千丝万缕的联系，通过各种渠道物色各种人操控比赛
　　“不仅是输得倾家荡产的赌徒，足球圈的很多人都会找到我，还有一家俱乐部的替补队员用公用电话打给我，‘老大把整个球队都卖了，我该怎么办’。”接触越多，也让任杰了解更多的足坛黑幕。
　　有一位为地下球庄打工的杨君曾对任杰披露了一些他所了解的国内联赛赌球的黑幕一角。“进了球庄，我才知道决定比赛结果的，不仅仅有双方实力的差距，更有许多不能见光的幕后黑手。”杨君说。
　　杨君介绍，每次比赛开始前，庄家都会开出一个赔率以方便赌球的人下注。两边的赔率合计大约为185元，在正常情况下一个方向最少为0.80元(当你投入100元，如果猜中后你连本可得到180元)，另一个方向的赔率就为1.05(你投100元，猜中后可以获得105元)，庄家尽量让双方的赌注持平，他的利润则靠抽取中间15%的提成。
　　“一场正常的比赛，如果没有人在幕后操纵，由于胜负难测，庄家不可能赚取很大的利润。为了寻求最大的利润空间，庄家需要在事先决定比赛的结果，他们只有通过自己的手段，买通球员来控制比赛结果。”
　　杨君此后做的工作就是为境外一家博彩公司做公关，专门和国内俱乐部球员联系，“刚开始我是找球员身边的人，熟了后，便和球员们成了朋友，一些球员都是明码讲价，在这个圈子我渐渐得心应手，几乎没栽过跟头。”
　　中国足坛的赌球现象催生出了许多像杨君这类的赌球“代理人”，在赌博公司和庄家共同编织的庞大网络中，代理人与足球圈都有着千丝万缕的联系，通过各种渠道物色各种人操控比赛。
　　一则笑话大概可以反映中国足球受赌球伤害之深：早年学踢球者都想当前锋，现在却都抢着当后卫和门将，因为这是赌博集团赌球的关键角色。
　　此前，著名足球记者马德兴曾透露球员踢假球的规律：“做球的队员是一名门将、两名后卫、一名前锋，这就是著名的1+2+1规律。”而据任杰的研究：“现在不仅是1+2+1模式，有些俱乐部因为资金问题，整个俱乐部都参与赌博。”
　　小心翼翼“经营”在华业务
　　“如果网站被关闭，我们会提供其他的备用网站，保证客户正常使用”
　　2002年，澳门一些地下博彩公司对中国的足球联赛开盘后，境外赌博集团开始大规模进入国内。2007年一份统计数据表明，全球300多家中文赌博网站，其中大部分来自东南亚地区。  
　　“中国打击非法赌球案件中，涉及东南亚赌球集团的案子是最多的。”北京大学中国公益彩票事业研究所执行所长王薛红告诉《国际先驱导报》。
　　而这几年，形形色色的地下赌博和赌球网站已经遍地开花，2008年，王薛红带领团队调查了31家赌博网站，“这些境外赌球网站多数都提供了中文界面以及人民币的汇款方式，虽然这些网站在国内都是非法的，但根本控制不了。”王薛红说，“由于可以通过网络下注、银行直接转账，目前的赌球生态已经成为赌球公司与玩家的直接对话。” 
　　11月13日，本报记者特意登陆一家欧洲博彩业巨头网站，该网站称自己是世界领先的网络博彩集团，“体育投注”栏里世界各大洲的联赛及冠军杯比赛都罗列其中，其中中超联赛的场次也赫然在目。记者拨通该公司客服电话时，电话提供普通话、广东话和英文三种服务。
　　接通后工作人员的第一个问题就是“请问您的用户名或开户帐号是多少？”当记者表示自己第一次登陆网站时，工作人员耐心地讲述了注册的方法。该工作人员告诉记者，这家公司在英国，已经有多年的历史，在业内信誉非常好，大陆的客户很多。“我们在英国是完全合法的，公司有确切的地址，这点你完全可以放心。”
　　对于网上支付方式，该工作人员说，中国大陆任何一家银行的借记卡就可以支付，“当资金转入自己所开的帐户后，我们能够绝对保证资金安全，英国法律也为我们提供保障。”
　　“如果你们网站被警方封锁了，我的利益怎么能得到保障？”该工作人员表示，“我们一般会有多个备用网站，如果网站被关闭，我们会提供其他的备用网站，保证客户正常使用。”
　　随后，记者还致电另外一家位于东南亚的博彩公司，该服务人员“循循善诱”地说，“只要你不在公共场所投注，也别向外人透露在网站下注，一定安全。我们是一家历史悠久的公司，不会泄露你的资料，警察自然查不到。”显然，这些境外所谓的合法博彩公司，深谙在赌球还是非法的中国开展业务需要特别小心翼翼。 
　　根治足坛黑幕绝非易事
　　国际赌博集团的行为不受政府约束，根本没有犯罪成本
　　赌博集团吸收的非法赌资究竟有多大规模？
　　如果以去年中国彩票销售额一千亿元为计，王薛红认为，“非法赌资的数额可能达到一万亿元”。正是因为如此庞大的数据，今年有政协委员提议，“我国大部分博彩业资金都通过各种渠道流向国外，我国应该尽早放开博彩。”
　　尽管国内已经有合法的彩票，但王薛红认为彩票并不是为赌球而设计，“赌球是真正玩赔率的游戏，并且赔率随着赛事变化而变化，有很多兴奋的因素在内。此外，现在一些境外赌球集团还给用户提供了多种优惠措施，比如说允许赊账等，这些也很有吸引力。” 因此，王薛红认为，在足坛打黑后，中国应该逐步放开博彩业，实现博彩合法化。著名足球评论员李承鹏对这一观点颇为认同。他认为：“地下赌球最大的祸根不是联赛本身，而是没有公平合法的地上赌球。”
　　王薛红说，对于目前的非法赌球，政府应出台相关政策来应对，而不是仅仅采取打击这种单一的方法。“如果放开，赌博集团操纵联赛的可能性就会降低。现在问题的关键是，境外的赌博集团本来就没有拿到牌照，他们的行为不受政府约束，根本没有犯罪成本，如果政府把博彩纳入正常的管理渠道，这些网站反而会衡量成本。”
　　不过，放开博彩在今天的中国还是个很有争议的话题。无可争议的是，“对中国足球而言，国际赌博集团已经编织了一道利益网，要彻底根治足坛黑幕绝非一朝一夕之事。”王薛红说。对此，任杰更不乐观，这几年，他一直在做反赌工作，但收效甚微，“庄家把赌球者置于一个弱势的地位，他们有团队运作，有精密分析。”
　　“庄家总是要赚的！”任杰说。(杨君为化名)

