江洪：想公平比赛却被告发 曾想把球衣砸王珀脸上
　　本报讯 特约记者 辛瑞 王珀来到国力后，率先与老卡决裂，紧接着又将矛头对准在国力有老大之称的江洪。鲜为人知的是，2003年那场川陕之战前，卡洛斯和江洪曾密谋踢一场公平的比赛，却被人告密到王珀处，导致这个计划最终流产。
　　2003年8月，王珀刚到国力便以打假名义开始整风，“王珀以整风为名找每个球员谈话，他声色俱厉，吹得很大，几乎每个人都被吓坏了。”一位国力老将回忆。江洪是队中的老大哥，也是所谓的王珀严打对象，“他和我第一次谈话，口气大得惊人，话说得有些露骨，感觉就不是一个正经人。”江洪事后回忆。
　　2003年在做客四川前夕，老卡在踩场时曾把江洪叫过去，询问状态如何。老卡说：“江洪，现在这个队的气氛相信你能体会到。明天的比赛，我控制不了。你能否按照我的意愿，像一个真正的男子汉去打比赛？”江洪向老卡拍了胸脯，他承诺：“如果让我上去守门，我肯定全力以赴。”
　　但这对师徒俩的对话却意外走漏了风声。回到驻地后，王珀将江洪叫过去大声质问，“江洪，你敢不配合我？”江洪回答，“对不起，我只听主教练的。”次日上午9点，国力队突然召开紧急会议，外援和外教均未参加，主持人只有王珀，在这次会议上，王珀肆意辱骂江洪，说了那句很经典的话，“江洪，挡别人什么路可以，就是别挡别人财路。”江洪说：“我当时很郁闷，作为一个球员，我坚持正常打比赛有什么错？但在王珀当政期，反而成为公敌！”
　　江洪说他曾设想，如果川陕战让他守门，他竭尽全力还出现那样恶心结果的话，他会提前退场，走到教练席把国力球衣脱下来狠狠地砸到王珀脸上。然而，王珀没有给江洪机会，川陕战他将江洪放在了替补席上。
　　如今江洪已经远离足球，过着自己想要的生活。“当年国力降级已经成定局，但是老卡回来和我复出后，国力的人气逐渐又回来了，即使降级，但是我们只要坚持自己的信念，在来年再冲上来也很有可能。但王珀那样一折腾，彻底伤害了陕西球迷的感情。可以说，王珀乱政是国力最终消亡的开始，也是一个必然。”

