抓赌之风波及武汉队前门将 阎毅已被辽宁警方带走
　　记者得到确切的消息，武汉队前守门员阎毅被辽宁警方从武汉带走。阎毅曾经长期效力于武汉足球俱乐部，是武汉队守门员，也是湖北及武汉地区著名的球员之一。记者了解的信息是，按公安部统一布署，应辽宁警方的要求，武汉江汉区警方协同辽宁警方，在16日夜，在武汉民航酒店，带走了阎毅。次日，辽宁警方将阎毅从武汉带走。中国警方的打赌打黑之风，风暴之猛，涉及地方之广，令不少阎毅过去的队友感叹，他们一致说：“看来，这次打赌之风，是动真格的了。”
　　武汉最著名的门将
　　身高1.80米，体重77公斤，生于1971年1月，位置守门员。曾经长期效力于武汉职业足球队。1994年职业联赛之初，阎毅即在队中打上主力，是武汉队冲上甲A的功臣。
　　王珀引进阎毅
　　2003年，王珀正式入主陕西国力俱乐部。
　　2004年，在淡出足坛近两年的阎毅加盟陕西国力，而那个时候，正好是王珀在陕西国力当家的时候。退出绿茵场近两年半的阎毅，2004年初来到陕西国力，当他进队的时候，很多人都对他还能打比赛抱怀疑的态度。但在足协杯赛国力主场迎战广州日之泉队的比赛中，阎毅以自己出色的表现让那些怀疑他的人闭上了嘴。他在上下半场两次挡出对方近距离的劲射，运动员席上的国力总经理王珀和守门员教练江洪以及队员都站起来给他鼓掌。有不少人对王珀说：“如同当年国力引进江洪一样，阎毅将是今年国力在转会市场上最大的收获！”
　　国力当时就缺钱
　　阎毅到达国力时，知道当时国力的情况，在他在接受西安记者的采访时，这样说：“对于国力的情况，我比较了解，因为我和江洪、赵昌宏都是一批的队员，尽管在过去我们是以对手的形式相遇的，但是你们可能不知道私下里我们的关系非常好，通过他们我多多少少对国力了解一些，应该说国力是一支不错的队伍，只不过，这几年因为一些外围的因素和俱乐部资金的问题，遇到了一点小小的问题。不过我对这支队伍非常有信心，因为我知道现在队伍的年龄结构非常合理，除了我可能老了一点之外，其他都是23、24岁正是当打之年，同时我也相信俱乐部有能力解决和有办法解决资金的问题的。”
　　四个月发不出工资
　　国力队在2004年年初集中后，俱乐部已经4个月没有给队员发工资了。俱乐部负责人李志民面对陕西媒体时，这样说：“我感到很自责，都是公司经营没有做好，这几年出现了一些失误，才导致如今的困境。可以说，搞足球八年了，现在是最困难的时期。我同时也很感激我的队员，在这样的局面下，球队没有乱。大家还是心在一起，努力踢好球。尽管在中国足坛，似乎拖欠球员工资的事情很普遍，每个俱乐部都有过。但我仍然感到很对不起大家。今天我可以告诉媒体，球员的工资和奖金下周就会发给大家。”
　　对阵武汉队不上
　　2004年初，阎毅加盟陕西国力队，在陕西国力对阵武汉队比赛时，阎毅随球队一起回到武汉，下榻金三九饭店，记者采访他时，他说：“对武汉队比赛，我向教练员表示不上场守门。”
　　阎毅这个时候复出，克服了不少伤病，他说：“手臂刚受伤时，怕肌肉粘连，得深深地拉开，非常疼。但也得拉啊。”
　　球队欠薪回去没意思
　　2005年，阎毅并未返回陕西队，记者当时打电话问他何以不回陕西队，他说：“球队欠薪，打得没有意思。”
　　在这次电话中，阎毅告诉记者他在经商，成立了一家毅力公司，主要经营给排水管，经营国内有名的建材——金德。在这次对话中，明显听得出阎毅离开足球后的快乐，他说：“现在幸福围绕着我。生意很多，忙不过来。”
　　去年偶遇在武大
　　去年在武汉大学有一次业余足球比赛，记者偶然遇到阎毅。他帮助朋友的一支球队，站在场边不停地指挥。
　　中场休息时，记者和他攀谈起来，他说：“在经营一个健身馆，闲着没有事的时候，自己也运动运动。”毕竟打了一辈子足球，还是喜欢运动的。
　　国力打假球赚钱
　　在俱乐部球队中，一些差钱的俱乐部队，打假球赚钱已经成为中国足球公开的秘密。而阎毅到的陕西国力，当时就属于这个情况。而王珀之所以能够呼风唤雨，无非是他能够通过非法手段弄到钱。不过，这一年，阎毅因伤，在陕西国力打球并不太多。
　　但无论多还是少，他有两个身份，除了球员外，他还是教练员。这是应该付他工资的。或许是王珀的授意下，国力队开始打假球。
　　阎毅的队友为他可惜
　　阎毅的队友均为阎毅可惜，他们说，阎毅在武汉队的期间，确实为湖北及武汉地区的足球作出过贡献，他的身手也好，三十米跑3秒7，是队中跑得最快的，手上功夫也不错。阎毅处在最佳状态时，他的表现，可以用足球场上的行话来说，一个好的守门员，顶得上半支球队。
　　“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。”一位队友说。
　　毕竟对案情了解不多，队友们也不好多说，“是被辽宁警方带走的，自然是和赌球有关。希望阎毅牵扯得不深。”一位队友叹惜地说。
　　还有人表示：“在武汉地区，应该不会只有阎毅一人卷入这个事。”
　　余国华(本报武汉专电)

