武汉队前门将涉嫌赌球被抓经过 酒店开房暴露身份
　　本报武汉专电 17日，记者获知武汉前知名球员阎毅涉嫌赌球被捕，于是迅速赶赴当事的汉口新华派出所采访。新华派出所证实阎毅确在所内，但不能接受采访。随后多家媒体记者陆续赶来，众多记者在派出所蹲守。期间并无熟悉的武汉足球界人士出现在派出所，仅在下午2点半许，几名男子进到所内疑似探访阎毅。只听几人出门后窃窃私语，似乎提及赌球。
　　下午2点50分，4名操东北口音未着警服的男子进入所内。随后几人出门，一会儿就开来一辆银灰色私家车。直至下午5点16分，4名男子分两边夹着穿棉袄戴帽高个男子走出，身后跟着3名新华派出所民警。男子两边手腕上分别铐着亮闪闪的手铐，与两边民警的手紧紧相连。随后几人来到车前，钻进车内迅速离去。
　　随后记者得到证实，刚被押走的男子就是阎毅。记者在知情者处了解到这位武汉足球界一代名将的被捕经过：本月16日下午，一名男子来到汉口江汉北路一家酒店开房。服务员要求其出示身份证并查询时，发现男子名叫“阎毅”，而此人竟是辽宁警方的“通缉犯”。服务员暗中报警，附近新华派出所民警迅速赶到，将阎毅带回调查。期间阎毅一直比较配合，没有任何反抗。新华派出所随后与辽宁警方取得联系，确认此人就是阎毅，并因涉嫌赌球被当地警方要求协助调查。辽宁警方得到通报后，迅速派人来汉准备移交。17日下午，辽宁警方多名警员来汉，顺利带走阎毅赴辽宁进行调查。 (特约记者 匡志达)

