日本女足豪言亚洲杯世界杯双冠 朝鲜：中国小组艰难
　　新浪体育讯　21日女足亚洲杯抽签结果揭晓后，日本和朝鲜女足分别发表了对明年亚洲杯的展望。日本女足主帅佐佐木称，“亚洲杯和世界杯冠军已经纳入工作计划当中。”出席抽签仪式的朝鲜代表则表示：“B组的抽签结果很有意思，中国、澳大利亚和韩国在一起定会奉献多场精彩比赛。”
　　日本队在周六的2010年女子亚洲杯抽签仪式中被分到A组，同组对手有朝鲜、泰国和缅甸，对此佐佐木则夫表示他的目标将是带领日本女足登顶亚洲冠军宝座。“日本国家队的终极 目标就是女足世界杯的冠军，当然，要取得这一目标，我们就必须在亚洲称后，所以明年的女子亚洲杯也是我工作的重中之重。”日本队的备战计划详细周密，“明年1月我们会到 海外集训，并利用2月份的东亚女足锦标赛来备战5月份的女子亚洲杯。”
　　日本从1975年参加女足亚洲杯以来从未染指过冠军奖杯，他们曾经4次入围决赛，但都在决赛中失利，他们最近一次入围女子亚洲杯决赛还是在2001年，但被朝鲜击败未能登顶。
　　朝鲜籍亚足联女子委员会委员金顺姬代表朝鲜女足参加了今天的抽签仪式，她在抽签仪式之后表示对今天的抽签结果非常满意。“这是一个在好不过的小组了，”金顺姬首先说道 。“朝鲜和日本知根知底，所以很有信心与他们的比赛中取得好成绩。“面对和泰国也是不错的球队，表现也一直不错，但我们有信心战胜他们小组出线。”
　　在谈到中国所在的B组时，金顺姬说：““我认为B组的抽签结果很有意思，中国、澳大利亚和韩国一定会奉献给亚洲球迷多场精彩比赛。”2010年女足亚洲杯将于明年5月19日至30 日在中国成都举行。
　　(小隆)

