09亚足联颁奖揭晓 远藤保仁最佳球员中国获安慰奖
　　新浪体育讯　北京时间11月24日晚8点，2009亚足联颁奖晚会在马来西亚首都吉隆坡举行。最终，韩国国家队摘得年度亚洲最佳国家队，日本U19女足获得年度最佳女子国家队，倍受关注的亚洲最佳球员由日本国脚远藤保仁获得。来自中国的裁判员张玲玲获得2009年度亚洲最佳助理裁判(女)奖。
　　在今晚的颁奖晚会上，日本大阪刚巴的中场灵魂远藤保仁终于圆梦实现了亚洲最佳球员奖。去年，这位日本国脚就进入了最后的亚洲最佳球员提名候选人名单，并一度成为最热门人选。但在最后时刻最意外惜败给乌兹别克斯坦的德杰帕洛夫。这次他依仗着在日本国家队和大阪刚巴俱乐部的优异表现再次卷土重来，最终弥补了去年遗憾。
　　在颁奖台上，远藤保仁显得非常激动，“我要感谢亚足联颁这个奖给我，这对我来说是个巨大的荣誉。去年我就来到了这里，但最后很不幸运，我当时本来就可以拿到这个奖的。但无论如何，今年能得奖我非常高兴。希望我能为年轻球员树立好的榜样，并给亚洲所有踢球的人带来希望。”
　　中国裁判张玲玲所获得的年度最佳助理女子裁判是中国在本年颁奖晚会上的唯一收获，亚足联官网在介绍这位中国裁判时称，09年毫无疑问是张玲玲最为繁忙的一年，参加了女子亚青赛和亚少赛的执法工作，并凭借其正确、快速的判断赢得了亚足联的赞扬。
　　完全获奖名单：
　　最佳教练 ? 许丁茂(韩国)
　　最佳球员 - 远藤保仁(日本)
　　最佳国家队(女) - 日本U19
　　最佳国家队(男) ? 韩国
　　亚洲钻石奖 - 布佐将军 (叙利亚)
　　最佳年轻球员 - 寄诚庸(韩国)
　　最佳年轻球员(女) ? 岩渊茉奈(日本)
　　最佳比赛监督(女) - 卡尼亚-吉奥曼尼(老挝)
　　最佳比赛监督(男) - 马泽恩-拉马达恩(黎巴嫩)
　　最佳俱乐部? 浦项制铁(韩国)
　　最佳裁判(男) ? 艾尔马托夫(乌兹别克斯坦)
　　最佳裁判(女) ?洪恩雅(韩国)
　　最佳助理裁判(女) ?张玲玲 (中国)
　　最佳助理裁判(男) ? 马修-克里姆 (澳大利亚)
　　公平竞赛协会?日本足协(男女)
　　最佳协会(女) ?日本
　　最佳协会(男) ?朝鲜
　　(ALANSONG)

