足球宝贝十佳模特吴其穆：看腻了帅哥暂时阿迷(图)
　　根据吴其穆的自述，她从6岁开始学舞蹈，主攻民族舞，后来做了模特，但还是坚持跳舞，她坚持说她已经看腻了帅哥。
　　“从小到大，我看过无数的帅哥，尤其是现在，帅哥越来越多，看得我都审美疲劳了，现在偶尔看到不帅的，才让人觉得兴奋呢。”
　　事实证明，吴其穆只是嘴上这么说说，聊天时提起了帅哥云集的意大利队，她立刻忘掉了刚刚说过的话，满嘴都是蓝衣军团的俊男们，“意大利的那谁、那谁和那谁，他们穿西装的样子可太帅了，尤其是他们刚从飞机上下来时，一水儿地戴着墨镜，就像拍吴宇森的大片一样。”
　　除了著名的意大利队和著名的贝克汉姆，吴其穆也喜欢著名的梅西，她把这一点当做自己不喜欢帅哥的佐证之一，“你看，我还喜欢梅西呢，梅西肯定不够帅吧，他既不高，也不好看。我根本不是因为他的球技喜欢上他的，我就是觉得他长得很特别，长得很给劲。”
　　谈到世界杯，吴其穆显得比较迷茫，她说不怎么爱看球，也不大理解这些疯狂的球迷。“我有个女性朋友，这几天就迷上了世界杯，她以前可是从来不熬夜的，这几天居然通宵看了一场球，结果第二天就发烧了，啧啧，我很不理解。”
　　由于时间紧张，吴其穆匆匆说了几句就撤退了，她在最后关头才想起来自己的身份，回头补了一句，“我可是阿根廷球迷啊，因为他们最近踢得确实不错。”
　　欣赏足球宝贝现场图片和视频，请登录京探网：www.jingtime.com。
　　吴其穆
　　年龄：22岁 星座：天蝎座 身高：181cm 体重：56kg 三围：83-61-88 荣誉：新丝路中国模特大赛十佳选手
　　【考生考题·吴其穆】
　　1.英德大战中，兰帕德的进球为什么不算？
　　A。国际足联要做掉英格兰队。
　　B。裁判眼睛有问题。
　　C。勒夫比卡佩罗帅。
　　D。兰帕德长得太“丧”。
　　答案：B
　　2.英德大战中，贝克汉姆为什么不出场？
　　A。维多利亚不让他上。
　　B。他喜欢穿西装站着。
　　C。他没带球鞋。
　　D。他跟卡佩罗吵架了。
　　答案：A
　　【考官评卷·范遥】
　　模特提供：新丝路
　　化妆提供：马马(舟造型化妆造型研修中心)
　　发型设计：王宇(舟造型)
　　服装支持：H&M
　　摄影：本报记者 王远征 赵亢
　　采写：本报记者 范遥
　　拍摄统筹：侯浩 袁琳
　　两个问题都是开放式问题，没有标准答案。吴同学不认识兰帕德，所以不知道英格兰中场是不是长得很精神，吴同学更不认识勒夫和卡佩罗，自然也分别不出来谁帅谁不帅，她甚至也搞不懂国际足联是个什么东东，但她知道，掉到球门里的球叫做“进球”，这样的球被吹掉了，裁判的眼睛有问题。至于第二个问题，贝克汉姆不上场是因为受伤没能入选英格兰队，而他穿西装的样子确实要比穿运动装更帅气，喜欢小贝的姑娘们，不在乎“圆月弯刀”对英格兰的重要性，只要能够看到贝帅就够了，管他踢不踢球呢。

