队员谈王鑫：权力大教练都得听他的 奖金都他说了算
　　2007年，申花有8名队员被申花租借到辽宁广原队，参加新加坡联赛。当时，王鑫就是这支球队的总经理兼领队。结果，在王鑫的操控下，3名来自申花的队员赵志鹏、董雷和王林涉嫌踢假球，并在当年新加坡的扫黑行动中被新加坡警方抓获。
　　目前，曾在新加坡联赛中效力的8名队员或离开了职业足球，或租借在外，无一人留在申花效力。对于曾经的这段新加坡往事，几名未牵涉入案的前申花队员，也记忆犹新。一位上场时间较少的队员，直到现在说起新加坡联赛的经历时，还有些心有余悸，“真是太难以置信了。还好当年教练没怎么安排我打比赛，否则跳进黄河也撇不清关系了。”
　　一位队员谈到王鑫时说道：“那时俱乐部的侯老板不是经常留在新加坡，球队的事情基本上都是王鑫打理，所以他在队里的权力很大，教练都听他的。我们在新加坡的工资待遇，也是王鑫跟我们谈的，说是谈，其实合同都是做好的。你想想，人都到新加坡了，不签也得签。比赛完，王鑫负责发比赛奖金，谁拿多少钱都是王鑫说了算。”
　　王鑫并不是一直呆在球队里，一般会在周中来球队看看，也会找队员谈谈话，一般以鼓励为主。“王鑫看上去也蛮客气的，但说实话，大部分队员和他的话都不是很多，包括他们辽宁来的那拨人。和王鑫交谈过之后，觉得他蛮有城府的，藏得比较深。”
　　那时候，每场比赛之前，王鑫都会去某位老队员房间，然后叫上另几名老队员，其中也包括赵志鹏等人。几名没有被王鑫叫去开会的申花队员一开始还觉得奇怪，等过了好几场比赛之后，才发现了里面的诀窍，“倒不是现在王鑫被抓了，我们才知道他那时候叫队里的老队员打假球，而是当时就发现了。”
　　特约记者 施琅

