央视名角助推女足南北明星赛 韩端：让毕老爷一个球
　　新浪体育讯　28日中午在常州奥体中心进行的南北女足明星赛，央视两位名主持毕福剑和刘建宏一同来到了现场，助阵女足南北明星赛。毕福剑为南北明星队各守了15分钟，虽然被南方明星队 打进一脚刁钻的远射，但是下半场毕老爷却为南方明星队守住了韩端的一次攻门。不过赛后毕福剑的大连小老乡韩端戏称，“哈哈，我让了毕老爷一个球，不然看不到他精彩表现 了。”
　　在中体产业公司决定承办“铿锵玫瑰十周年庆祝”和南北明星赛活动后，热爱女足的毕福剑主动要求加盟，毕福剑是中国明星队的正选门将，有一定的守门功底。南北明星赛前是 铿锵玫瑰老女足的垫场赛，本来原计划由毕福剑顶替缺席的高红，但是垫场赛都快结束时，毕福剑才姗姗来迟，原来北京飞来的航班晚点了，这让毕老爷子非常沮丧。不过在老帅 马元安的催促下，毕福剑还是赶紧换上装备上场，不过在上场的五分钟时间里，老女足姑娘通过娴熟的倒球牢牢控制着场上的局势，居然让毕福剑一脚球都没摸着。
　　垫场赛结束后，苦着脸的老毕找到了足协女子部部长张健强，表达了要为南北明星赛出一份力的心愿，于是开明的张健强允许毕福剑为两队各踢15分钟。南北明星赛开始后，毕福 剑在上半场第30分钟出任北方明星队门将，但在上半场最后一分钟，张颖禁区外大力远射，皮球像炮弹一样像老毕飞来，奋身鱼跃的毕福剑手指碰到了皮球，但是未能扑出。这样 南方明星队3-0领先。
　　中场休息时，趁着抽奖活动进行的时候，毕福剑真诚地对全场球迷说：“希望大家多支持女足和中国足球，我相信中国足球已经处在复苏阶段了，今天我来到常州，也是亲自来给 中国女足加油。”主持人刘建宏也不忘调侃毕福剑的失球，“我说老毕，刚才那个失球你得给大家伙讲讲。”毕老爷子苦着脸，来了个冷幽默，“这个球没办法啊，就是卡恩来也 没用，角度真是太刁了。”下半时毕福剑为南方队守门，终于在第47分钟，侧扑挡出了韩端的一脚劲射，得到了现场球迷的阵阵掌声。不过在赛后，韩端却乐呵呵地笑了，“我让 了毕老爷一个球啊，让他精彩发挥一下。”
　　这场南北明星赛，“星光大道”当家的风头完全压过了女足队员们，但是不为人关注的女足运动，确实需要各行各业明星的支持和推动，以及企业和球迷的关心和爱护。
　　(小隆)

