梁宏达评书：国足赌球非空穴来风 多场比赛存疑点
　　新浪体育讯　新浪体育讯 12月1日晚，中国教育台推出的《体育评书》中再次引人注目。主持人梁宏达提出犀利观点，认为中国国家队赌球绝非空穴来风，并对几场主要比赛进行了质疑。当然，这仅仅算是个人观点，并没有相关的具体证据。
　　最受质疑是2002年世界杯预选赛上中国队主场对阿曼的那场比赛，当时正是中国队确定出线的一场比赛。老梁对当时的比赛背景进行了详细分析，认为当时确有相关人员操纵比赛嫌疑。
　　当时中国队客场尚且2-0胜阿曼，在主场再战时赌博公司就开出了胜三球的盘口，而且这场比赛是非胜不可，这样押中国队小胜的一方就起到决定性作用，可以达到两全其美的效果。老梁提到一个重要嫌疑，当年的比赛录像中，中国队在于根伟进球之后，就仅剩下杨晨一人在前场游弋，其他球员大都在后场倒脚。
　　对于2002年世界杯赛上的三场比赛，老梁也提出严重质疑。对哥斯达黎加的比赛，博彩公司开出对手让中国队一球半的盘口，最后的结果就是中国队两球失利；土耳其让中国队两球，结果中国队输三球；巴西让中国队三球，结果中国队就输四球，实在太过巧合。老梁还特意提到当年世界杯赛时《东方体育日报》曾经质疑某国脚赌球的往事。
　　老梁还对其它多场疑点比赛进行了整理，其中2004年亚洲杯决赛，中国队时隔20年之后重进决赛，且有主场之利，外界舆论对中国队获胜比较看好，但日本队先以手球方式进球时，裁判并没有吹。
　　2010年世界杯预选赛，中国队对澳大利亚、卡塔尔和伊拉克的比赛结果也令人质疑，客场胜澳大利亚、平卡塔尔和伊拉克，但在主场却是平澳大利亚、负卡塔尔和伊拉克，主客场竟然出现反向差异，结果都比较蹊跷。
　　对卡塔尔的两场比赛最为奇怪，客场踢平对手时也没有太大压力，然而不久后回到主场，竟然在首发阵容中换了五、六个人，孙继海这样的老牌国脚连替补上场的资格都没有，老梁表示：“越是万众嘱目的国足比赛，结果就越奇怪，中国队赌球绝非空穴来风，相关能够控制球队的人，他有这个能力，也有这样的把握做成这场球。”当然老梁也无法提供出具体证据，只是呼吁广大球迷共同分析分析这些蹊跷的比赛。
　　最后，老梁着重对米卢有可能打假球进行了质疑。2001年世界杯十强赛客场对卡塔尔的比赛中，中国队的主力前锋杨晨和郝海东竟然都未派上场，上场的是刚打过吊瓶的谢晖和没怎么上过场的曲波，感觉米卢就想把这场比赛守平。意外的是卡塔尔先进了一个，最后第89分钟李玮峰将比分扳平时，米卢激动万分，当时就有记者对米卢提出质疑。
　　后来米卢率中国队打热身赛，对柬埔寨的一场比赛中，赢球本属正常，博彩公司开出的盘口是中国队赢三球才算赢，但对柬埔寨这样的球队，最后仅打成3-1，结果也令人意外，而且正好是押中国队的输，有人怀疑这里面可能也有事。
　　(艾祺)

