香港主帅：对阵国奥是挑战 向中国队展示港足水平
　　中新网12月2日电 据香港中通社消息，第五届东亚运的足球比赛已在开幕前提前开战。将于三日短兵相接的两支队伍——中国香港队与韩国队，二日在记者会上都略显低调。但言及与同组对手中国队的交锋，港队的韩籍教练显得颇为期待。
　　韩国主教练朴相仁(音译，Park Sang-In)说，自己率队征战在香港举行的本届东亚运的目标，就是希望能杀入决赛。韩国队曾获得第一届和第二届东亚运足球赛的冠军。
　　“我们的目标就是拿奖牌，”球员金孝峻补充说，“希望我们能走到最后一战。”
　　但香港队的韩国籍主帅金判坤只说，希望港队能进入半决赛，同时，“希望香港市民能来支持我们”。有“香港华人第一中锋”之称的陈肇麒也说，港队近来训练得很刻苦，也希望多些观众能到场打气。
　　本来这场记者会还安排了同组的中国队参加，但当日中国队尚未抵达香港，未能在记者会上现身。谈及这支上届东亚运的冠军队，韩国队教练的话似乎有些客套：“我没有关于中国队的信息，但我知道他们很强，当然香港队也很厉害。”他又说，相信与同组两个对手的比赛都将是“艰难的，但也是令人兴奋的”。
　　而香港队主帅金判坤显得要坦率一些。他认为，与中国队之战将是“很好的挑战机会”，因为“可以有机会向中国队展示香港足球的水平”。
　　谈及第二天的对战，两位主帅却回答一致：我们会尽力。
　　六个国家和地区参加本届东亚运的足球比赛，另外三支队伍是分在A组的日本、朝鲜和中国澳门。在二日晚间的足球揭幕战中，日本队将对阵上届亚军朝鲜队。(记者 而山)

