揭王鑫如何操控球队：任用亲信 不打假者月薪一千
　　特约记者 沈友
　　如果没有王鑫在新加坡操纵队员打假球从而被当地警方通缉，那么辽宁警方也不会去抓王鑫，自然也不会有这场扫赌风暴。对于在新加坡踢球的辽宁广原的部分队员来说，2007年是黑暗的一年！在那一年里，他们拿着少得可怜工资，尽心尽力踢比赛，但结果却早就被人操控好了！
　　掉包球员 任用亲信
　　王鑫和丁哲在2006年的时候就谋划带领一支球队到新加坡去打假球，当时他们看中的是辽足预备队。当年这支球队在全国预备队联赛中取得了很好的成绩，实力很强。2006年赛季结束之后，辽足一线队和预备队在沈阳绿岛体育中心进行了一场对抗赛，新加坡足总的官员亲自到场观看了这场比赛，他们当场就拍板，就这支队伍去新加坡，“凭借辽足预备队的实力完全可以在新加坡立足！”当时辽足俱乐部也不知道王鑫等人的真实目的，他们只是想让这些年轻队员能够有比赛的机会，经过锻炼之后可以为己所用。
　　当时敲定的队员包括辽足预备队的11人，再加上陈波、张海峰等原辽足的老将，这样的球队构成也得到了新加坡足总的认同。可就在前往新加坡之前，王鑫等人却表示辽足预备队中的很多人在能力上无法达到他们的要求。他们口中的这些“能力不足”的队员包括刘庆东(原国青队队员)、吴高峻(辽足今年冲超的主力右后卫)等人。取而代之的是那些当年曾经在新加坡新麒队效力过的队员。其中有8名上海的球员加盟了球队，这些人中的大部分队员后来都被王鑫控制打了假球。
　　月薪一千 难以过活
　　队员们在去新加坡之前还一度幻想着挣大钱。等到了那里之后，很多人都傻了眼。王鑫直接就告诉那些来自辽足预备队的队员，因为他们的关系还属于辽足俱乐部，所以合同也要遵从之前他们和辽足的合同——月薪1000元人民币！“月薪1000，换成新加坡元也就200多，这点钱让我们在那样一个高消费的国度怎么生活？”队员们当时都很郁闷，但在那天的条件之下又都是敢怒不敢言。可几个月之后，王鑫又从上海调来了8名队员，他们的月薪竟然高达10000元人民币。后来，有人揭开了谜底：辽足的人不是王鑫的嫡系，打假球的时候用不上。而那些来自上海的队员却听王鑫的话，可以帮助王鑫打出他想要的比分。最终，被新加坡当地法院判刑的7人当中没有一个来自辽足预备队的队员，而那些后来从上海过来的队员却占了大多数！
　　虽然工资和奖金都能拿到手，但是队员们却很少能攒下钱，原因竟然是在球队里吃不饱，挣的钱要拿去买吃的。“食堂吃得很差，而且去晚了就没吃的了，只能再炒几个鸡蛋。吃不饱的时候就只能拿钱买吃的了。那时很多球队都嘲笑我们只有60分钟的体能，就是因为这个。”
　　球员房间 搞定事情
　　身为球队的领队和俱乐部经理，王鑫平时很少和队员有直接接触，更多的时候都是主教练丁哲来做工作。“有一场对阵日本新天鹅的比赛，在赛前一天我都是在主力一方参加训练，可在第二天出场阵容一出来的时候我才发现，我竟然成替补了！”某队员谈到这个事就觉得郁闷，“场上真正踢球的没几个人，我们就算是拼了命也没用！”
　　根据新加坡方面掌握的情况，王鑫至少操控了辽宁广原0比3输给芽笼联队、辽宁广原0比5输给甘柏联队以及辽宁广原0比2输给阿比雷斯队的三场比赛。“王鑫要操控比赛肯定不会找我们，他知道我们和他不是一路人，即使找我们，我们也不能按照他的要求做。很多时候，他都是在赛前一天到队里，和一些队员在房间里谈事情……”一位队员这样告诉记者。

