巴西女足豪阵静待中国玫瑰 玛塔：韩端是国际级球星
　　新浪体育讯　12月10日-21日期间举行的巴西女足四国赛，共有中国、墨西哥、智利和巴西四队参赛，由于墨西哥和智利两队较弱，因此说到底还是中巴之争。为了夺取巴西四国赛冠军，巴西女 足派出了包括玛塔、克里斯蒂安妮和弗尔米加在内的全豪华阵容，力图在自己主场拿中国队祭旗。在接受当地媒体采访时，头号球星玛塔高度评价了自己在洛杉矶太阳队的队友韩 端，“我们一直在保持联系，韩端是国际级球员，中国队是一支有实力的球队。”
　　巴西女足在上月就开始了集训，集训大名单有22名球员，包括所有海内外国脚，由于美国大联盟新赛季还未开始，海外球员全部都回归助阵。最炙手可热的还是玛塔，玛塔荣获了 美国女足联赛的金靴奖，并且再次成为世界足球小姐的候选人，并有望连续第三次捧得桂冠。上月巴西队和当地地区联队进行了三场热身赛，都以胜利告终。巴西队前教练巴赛罗 斯已经改投美国大联盟，新帅克莱顿在今年4月执掌巴西女足教鞭，直指2011年德国世界杯冠军。
　　中巴女足上次交锋是在2007年的世界杯上，当时巴西队在小组第二场比赛上4-0大胜多曼军团，之后两队再也没有机会交手。从赛程上看，巴西队还是足够尊重中国女足，把中国队 放在了最后一个对手的位置上，两队定于16日交锋。四国赛赛制采取单循环，最后积分最高的前两名在进行冠亚军决赛，对于中国队来说，要争取战胜墨西哥和智利，从而跻身前 两名多出一次向巴西学习的机会。
　　在接受巴西当地媒体采访时，玛塔表示：“中国是颇具实力的球队，而且队中有像韩端这样的国际级球星，期望中巴两队能奉献出精彩的比赛。”在洛杉矶太阳队时，韩端和玛塔 是关系不错的朋友。来巴西之前，玛塔专门给韩端发电邮，表示一定要在圣保罗尽地主之谊。
　　附巴西队大名单：安德雷拉、瓦妮莎、瑞那塔-科斯塔、贝利格里诺、加纳娜、安德雷拉-罗莎、艾瑞卡-克里斯蒂亚诺、罗莎娜、玛丽内、丹尼艾丽、吉奥瓦纳、戴安娜、斯蒂芬、 埃斯特、比特里兹、弗尔米加、弗朗斯艾丽、艾瑞卡-莫拉、克里斯蒂安妮、格拉兹艾丽、丹尼艾丽-巴蒂斯塔、玛塔
　　(小隆)

