米卢任塞尔维亚国足助教 备战世界杯搜集对手情报
　　新浪体育讯　北京时间12月8日贝尔格莱德消息，塞尔维亚足协主席卡拉季奇宣布传奇教练博拉-米卢蒂诺维奇将进入塞尔维亚国家队教练组，担任助理教练，主要负责搜集分析世界杯对手的情报。
　　卡拉季奇表示：“在南非世界杯抽签期间，我们和米卢蒂诺维奇达成了一致。在接下来的世界杯的备战工作中，米卢将给我们的技术团队提供详尽的数据和信息。”塞尔维亚主教练安蒂奇也对米卢的到来表示了欢迎，“他的情报和经验有着巨大的价值，所以让他加入我们团队是有利的”，安蒂奇曾经担任西甲马德里竞技队主帅，和米卢是私交不错的朋友 ，两人经常在一起切磋国际象棋。
　　65岁的米卢曾经带领五支不同的球队参加过世界杯，这也创造了世界足坛的记录。2010年米卢将再战世界杯，只不过身份变成了塞尔维亚国家队教练组的情报分析师。
　　在刚刚结束的南非世界杯抽签中，塞尔维亚与德国、加纳、澳大利亚分到了一组，出线形势不容乐观。曾经执教过尼日利亚的米卢对非洲球队有相当多的了解，而对于来自亚足联的澳大利亚，2008年2月，米卢还在昆明现场目睹了澳大利亚0-0逼平国足的世界杯预选赛，相信神奇教练对袋鼠军团也不会太陌生。
　　米卢博客：再做教练参加南非世界杯 请支持塞尔维亚
　　(新浪体育 刘峰)

