疯狂赌徒自述赌球史1年输光五百万 励志故事变悲剧
　　赌 1997年，足球成为任杰生活中的“小甜点”，用他的话说，看球也得有经济基础，“打工仔哪有时间？”同年，任杰的会展公司正式起航，这是他北漂的第5个年头，一切似乎有了眉目。重庆小伙用一年时间让公司走上轨道，而有了基础的他也渐渐“逢球必看”，不能自拔。做到最好的时候，任杰拥有两三百万存款，这还不算上他在北京的两套房产，位于国展中心的办公室，私家车，以及在重庆老家为父母买下的两套房产。同时，手头年产值数百万的项目，也让他有理由自豪。如果就此打住，这似乎是一个典型的励志故事。
　　02世界杯，爱热闹的任杰在国展的地下室摆上了一台电视机，他不爱独自看球，“兄弟们在一起，那才好看”。一天，公司中最受他器重的项目经理领来了一个朋友，“任总，这是我一个哥们，玩球的。”乍一听，任杰以为他是踢球的，顺口问了句：“哪个队的？”陌生人笑了，“不是踢球，是玩球。一场比赛，你下一边，赢了就赚钱……”任杰一听，这不是赌吗，陌生人却连忙摇头，随手拿出一份报纸，“您看，这场球不是足彩场次，人家为什么重点推荐呢？咱们玩的是这个。”事后他才知道，用行话说，这个人叫做“带盘手”，他的任务正是发展赌球玩家。
　　任杰没下水。世界杯如火如荼，他也很“博爱”，为每一个精彩进球欢呼。一次，他的欢呼却遭遇友人白眼，“其实，他们那时下了球，下的正是丢球那个队……”与此同时，带盘手并未罢休，穷追猛打之下，终于，防线崩溃了。任杰至今仍清楚地记得自己下的第一场球和下注数额，“巴西对土耳其，我下了500块，赢了。”一届世界杯打下来，身边的朋友惨不忍睹，任杰一算账，赢了4万，“第一桶金”居然如此简单。
　　生活本该再次归于平静，一个多月后的一天，任杰的手机突然响起，是带盘手打来的，“德甲就要开始了，我把盘口给你。”“不会吧？联赛也能赌？”一股喜悦和冲动涌上他并不强大的心脏，他终于爱上了赌球。“几百块没意思了，一般都是一场下几千块。”这次，好运不再，任杰很快输了20多万，世界杯的收成也全部赔了进去。“这东西不能玩，太可怕了，必须收手……”任杰反复提醒着自己，但流失的钞票让他无法平衡，“我决定赌一把狠的！”这也许就是赌博可怕的地方，任杰决定，先捞回来，然后退出。
　　他精心选择了6场球，总下注金额达到了100多万，“足球是圆的，我觉得，只要6场有输有赢，就能扳回来。”然而，造化弄人，6场球的比分让任杰甚至身边的赌友都惊呆了——全胜，最终收入75万！
　　这场大胜并未打乱任杰的“挂靴计划”，他摆了三桌酒，请了包括业务经理和带盘手在内的一帮赌友，表示感谢的同时也算是“金盆洗手”。最终来了6桌人，认识的不认识的，“都来讨杯喜酒喝”。
　　这顿饭为他带来了半月安宁。任杰又接到一通电话，庄家用相当有理的分析再次将他征服——“你都赢了75万，以后每场下1000，你一辈子都输不完！小赌怡情，看球时也有点刺激嘛……”任杰开始小赌，每场1000元，每晚五六场，“赢了还好，输了，第二天就翻倍，6000变12000，12000变24000……”球赛每天都有，日本，东南亚，欧洲小联赛……现在的任杰感叹：“其实，钱真不经输。”不过一年多，重庆男人便用实际行动演绎了“倾家荡产”：不仅输光所有资产，还欠下100多万。“经常一晚都是100多万地下，最多时能输几十万，当然，有时候也能赢这么多。”
　　任杰说，当年有人问他总共输了多少，他不敢说实话，“也就说100多万吧，其实，也许有四五百万……”
　　痛 纸包不住火。当任杰的妻子知道丈夫赌球时，一切已不可挽回。这个可怜的女人选择了大部分女人都会选择的方式——争吵，哭闹，嚷着要离婚……到了后来，她甚至用下丈夫对家的方式发泄着不满，只是，庄家不会接受，“这是你们的家事！”
　　面对妻子的声嘶力竭，任杰选择了阳奉阴违。“还是诱惑太大，人太贪。你说，一晚赚75万，我真想不出哪个行业会有这样的收益。”任杰会假装去楼下倒垃圾，然后趁机发一个短信下注；或者，他会躲进洗手间，打一通电话投注，然后像模像样地按下冲水键；又或者，为了让购买的博彩报纸躲过妻子的法眼，他会把它藏着汽车后备厢的垫子下面……“真有点可笑。”
　　沉溺赌球的他，开始无心顾及公司事务，他把公章和财务章交给了那个最信任的项目经理，也是让他染上赌瘾的人。关键时刻，项目经理却带着项目和自己投奔了另一间公司，任杰的企业也濒临倒闭。
　　生活，同样到了潦倒的地步。但赌球仍在继续，任杰会在家里跪着求菩萨，或者让女儿帮他选择，“南方人信这个。”这就是赌徒的心态，无论如何山穷水尽，他们依然渴望一把翻身，但越疯狂就越无法获胜。“落差太大，接受不了。”那一段时间，任杰的妻子从来不会早上出门买菜，而是等到夜幕降临，因为别人挑剩下的菜才最便宜；而所有的存折，也被逐渐取到一分不剩，直至销户；至于手机、首饰和一些值钱的东西，当然无法逃过被变卖的命运……2004年春节前夕的一天，任杰也许将铭记一辈子。无以为继的他想从朋友那借2000块钱，但友人家住丰台，不坐车是不可能的，于是，他和妻子开始翻箱倒柜，干什么？找钢?！找了大半天，实在差两毛，任杰忐忑地走上公车，拿出8个钢?，迎接他的却是售票员一通劈头盖脸的辱骂，“我现在都不明白，为什么她就不能通融一下呢？”
　　远在老家的父母，渐渐开始收不到儿子寄来的生活费，他们知道情况不妙。更不妙的是，没过多久，儿子为他们置下的两处房产也被变卖——因为儿子进入了赌命期，而这最后一搏也毫无悬念地失败了。
　　家中摆放的足球很刺眼，“那时爱球，买了不少……”一天，任杰回家经过楼下草坪，却意外发现了妻子和女儿。眼见爸爸走过来，小女孩没有欢喜地扑上去，而是抱着一颗足球跪在了爸爸跟前，“爸爸，别赌了。我们还要过日子，没钱，我可以不买新衣服……”泪水夺眶而出，奔流不止。任杰知道，他不能继续伤害这颗幼小的心，和这个曾经温馨的家。“很多东西我说过无数次，早麻木了，但每每说到女儿，我……”他的眼中，含着泪。
　　戒 必须戒赌。任杰把自己关在家里，一关就是半个月。庄家，带盘，赌友，他不准任何人与他联系，“我要戒赌，成功了再跟你们赔罪。”他不看电视，不上网，不买报，每日思过，“过去的任杰必须死掉！”然而，生活还要继续，他是男人，必须赚钱养家。任杰想到了一个“两全其美”的办法，他买了鞋油和刷子，拿了瓶矿泉水，带着一把小板凳，来到了以前公司的门口。
　　“我就是要给自己难堪，存心的，否则，我可能还会去赌……”他不会强求顾客给钱，“觉得擦得不错，就给吧，否则就算了，很多人还以为我是体验生活呢。”眼见老总摇身一变成了擦鞋匠，不少人选择绕道而行，“他们给我面子，其实没事。”擦了一个多礼拜，一位以前曾合作的老总找到了任杰，“兄弟，你都擦皮鞋了，证明你真想痛改前非。这样，你暂时到我那去，帮帮我。”
　　开餐厅已是2007年的事了。当时，任杰妻子家的亲戚们组织了一次家庭会议，决定帮帮这两口子，“最终凑出25万，就开了这饭店。”任杰想到了“哭球”，他要用这个颇具深意的名字为餐厅命名，除了解决自己的生活问题，也要为那些山穷水尽的赌友做点事，“这该是一个公益餐厅”。可是，“哭球”却招致“投资人”一致反对，“没开就哭了，还赚什么钱？”任杰自知底气不足，于是选择了“曲线救国”，他同意改叫“小山峡”，然后悄悄找人重新喷绘了一块新招牌，其上赫然写着——哭球。“我趁着晚上，偷偷给挂了上去。”第二天，许多路人开始议论这个招牌，哭球，这是什么意思啊？任杰乘胜追击，开始做老婆的工作，“你看，这是好人有好报。我要帮助别人，结果反而打了一个很好的广告！”“哭球”终成既定事实。“生意还不错，朋友照顾。”现在，很多人会慕名而来，有戒赌成功道谢的，也有上门求助的，更多的，纯粹表示支持，“也没法直接给我钱，所以，他们会吃个饭，挺好的。”任杰笑了，满足的笑。

