港足夺冠令国字号蒙羞 10年不胜之队竟败他们脚下
　　中国足球恐日？这绝对是个伪命题，至少中国香港男足就不怕日本队。在昨晚结束的东亚运动会上，中国香港队在120分钟内与日本队战成1∶1，点球大战中他们以4∶2(总比分5∶3)战胜对手，首次捧起了东亚运动会男足比赛的冠军奖杯。这也让在小组赛就被淘汰出局的中国国奥队颜面扫地。
　　牛！香港队连克朝鲜日本
　　在此前进行的半决赛中，中国香港队遭遇已经闯入南非世界杯决赛阶段比赛的朝鲜队。出乎意料的是，香港队在120分钟内顽强的以1∶1与对手战平，而在点球决战中，他们4罚全中，朝鲜队则4罚2中，最终中国香港队拿到了晋级最后决赛的资格。
　　昨天的决赛中，虽然日本队在上半场先进一球，但下半场开始仅仅两分钟，陈肇麒门前抢点为香港队扳平比分。此后，双方都无法改写1∶1的比分，比赛不得不进入到最后的点球大战。显然，已经经历过一次点球大战的中国香港队心理素质更为出色，5人出场4人命中，而日本队4人出场仅仅2人罚中，结果中国香港队以总比分5∶3获得了本届东亚运动会的冠军，完成了中国国奥队没有完成的任务。
　　烂！国奥表现仅亚洲三流
　　与中国香港队的出色发挥比起来，中国国奥队在本届东亚运动会上的表现可谓烂到掉渣，尽管在小组赛中他们曾经以1∶0的比分战胜中国香港队，但这样的比分并不足以让他们获得小组出线的资格。因为在此前的一场比赛中，国奥队以0∶3的比分不敌韩国，而韩国则被中国香港以4∶1的比分拿下，如此一来国奥必须净胜中国香港4球或4球以上。但国奥队最终没有完成这样的任务，导致无缘半决赛。小组赛结束后，国奥队的表现受到了国内媒体的轮番抨击，特别是不敌韩国队的比赛，国奥队员完全没有表现出职业球员的素养，面对仅是派出了业余球员的韩国队，国奥全程处于下风，给人感觉就像一支亚洲三流球队在比赛。
　　■新闻链接
　　国足恐日已近10年
　　中国香港队战胜日本队而夺得东亚运动会的冠军，不管是中国国奥还是中国国家队，都应该为此而感到脸红，因为自2000年后中国国字号球队在对阵日本国字号时，还没有取得过一场胜利。
　　2000年后中日国家队交锋纪录：
　　■2000年3月15日，在日本神户举行的友谊赛，双方0∶0战平。
　　■2000年10月27日，亚洲杯半决赛中，日本队以3∶2战胜了中国队。
　　■2003年12月4日，首届东亚四强赛，中国队以0∶2完败。
　　■2004年8月7日，北京亚洲杯的决赛中，中国队1∶3不敌日本。
　　■2005年8月3日，东亚四强赛第二轮，中国队2∶2战平日本队。记者 莫景皓

