天皇杯鹿岛川崎均出局 山东亚冠对手恐为名古屋清水
　　新浪体育讯　上周六和周日，日本天皇杯进行了8进4的四场比赛，结果今年的J联赛冠军鹿岛鹿角队和亚军川崎前锋队被双双淘汰。2008年亚洲冠军联赛冠军大阪钢巴队和尚未得到2010年亚冠资格的名古屋鲸八队进入了四强。
　　在明年1月1日决出的天皇杯冠军将进入2010年的亚冠军H组，和中国的山东鲁能、2009年的亚冠联赛冠军浦项制铁以及澳大利亚的阿德莱德联队争夺本小组的出线权。
　　12月12日，鹿角鹿岛队主场对阵大阪钢巴。在今年的超级杯和联赛三场比赛中，鹿岛鹿角3战3胜大阪，进球高达9个，只丢了1个球，堪称完胜，因此这场比赛也被当做大阪队的复仇之战。
　　上半场第29分钟，远藤保仁主罚任意球，前锋山崎雅人头球破门，大阪钢巴客场1比0领先。下半场24分钟，山崎接桥本英郎的传中，再下一城。虽然田代有三为鹿岛鹿角队扳回一分，但鹿岛还是被淘汰出局。
　　J联赛亚军川崎前锋队的对手是今年J2联赛的冠军，成功升级J1的仙台维加泰队。川崎队今年的射手榜亚军居尼罗由于大腿拉伤缺席了比赛，这让川崎队的进攻实力大减，再加上联赛结束对于比赛的渴望和动力不足，因此整队都不是很在状态。
　　上半场第35分钟，梁勇基直传，中岛裕希将球打进，仙台队1比0领先。而下半场第89分钟，川崎前锋队的村上和宏将比分扳平。
　　不过仙台队下半场换上来的前日本国脚平濑智行发挥了作用，他在补时第3分钟打进了关键的一球，正是这一球淘汰了川崎前锋队，让仙台进入了天皇杯的四强。
　　清水和新泻之间的比赛打得难解难分，双方90分钟内战成了2比2平。加时上半场，儿玉新接枝村匠马的直传攻入了关键一球，帮助清水队获得了四强席位。
　　名古屋鲸八队的对手是J2联赛的球队岐阜FC队。赛前名古屋的2008年日本最佳新人小川佳纯因为得了H1N1住院治疗，使得球队的实力有所下降。但是岐阜队的实力确实不够，名古屋赛季中引进的澳大利亚国家队前锋肯尼迪于比赛中上演了帽子戏法，最终名古屋队以3比0战胜了岐阜FC队，向着2010年的亚冠联赛目标前进了一步。
　　12月29日，天皇杯半决赛将在两个中立地进行，大阪钢巴队于东京国立竞技场对阵仙台维加泰，而名古屋鲸八则在静冈县的小笠山综合运动公园对阵清水心跳。双方的胜者会师1月1日的天皇杯决赛，成为山东鲁能的最后一个亚冠对手。(周超)

