海利丰涉假远不止一场 年后足协官员范广鸣或开口
　　本报讯 公安部已经先后两次公布扫赌打黑的调查进展，有消息人士透露元旦过后，警方可能第三次公布案情，届时海利丰涉假的更多场次以及足协官员范广鸣涉赌都将被曝光。
　　警方目前锁定的两场假球包括山西路虎-广药、成都谢菲联-青岛海利丰，其中青岛海利丰已经成为警方重点调查的对象，现任总经理王守业以及前主教练左文清都已经协助调查。有迹象表明，青岛海利丰队涉假可能不止一场。2006年的青岛海利丰问题比赛尤其多，当时青岛海利丰前7轮比赛5胜2平，上半年拿到了27分，但联赛后半程青岛海利丰队几次出现怪异比赛，后半程才拿到了7分。
　　今年联赛海利丰还曝出吊射门风波，舆论普遍认为王守业的协助调查很可能跟“吊射门”有关，否则也不可能要求这位现任总经理协助调查。延边队的前主帅高辉、助理教练金光洙也在沈阳协助调查，据说他们两个之所以被警方找上，就是因为延边队在跟青岛海利丰的比赛中出现问题。
　　近期警方不大可能再次公布扫赌案件的进展，消息人士透露元旦过后，扫赌风暴可能会曝出第三波突破。届时，青岛海利丰涉假的更多场次将会被曝光，与此同时在第一次公布案情时就被确认被捕的足协官员范广鸣也有可能首次开口。范广鸣足协官员的身份使他成为这起案件中最敏感的人物，外界普遍认为范广鸣有可能会牵出足协的高层人物。知情人士透露，“过完元旦公安部可能会第三次公布真相，至于具体内容，可能还会与青岛海利丰有关，也不排除涉及到范广鸣。”
　　范广鸣的涉赌比较复杂，目前可以确定的是他涉嫌在新加坡操纵比赛，但是他跟国内联赛有怎样的关系还不得而知。因此，一旦范广鸣开口，那么扫赌风暴可能会更加深入，由此牵出更大的鱼也不是没有可能。                 (易 水)

