足代会挑不动“足球救亡”重担 换届选举最有看点
　　全国足球代表大会将于21日、22日两天在北京召开，可遍寻中国足协网站，不见与此次大会相关的任何信息。足协官方一直对足代会的具体召开细节没有公开说法，“足代会”召开的时间、地点，皆由收到中国足协会议通知的各地方足协有关人士透露出来。
　　15日，记者从辽宁省足球协会获悉，辽宁省足球协会已经收到中国足球协会的官方通知。据了解，此次足代会规格较高，除各地方足协一把手全部到会之外，担任中国足协副主席的各地方体育局长也被要求参会。
　　换届选举最有看点
　　根据本届足代会的会议章程，本次会议有六大内容：(一)总结近年来的全国足球工作，讨论确定今后足球工作的发展目标和方向；(二)讨论通过《中国足球协会章程》；(三)中国足球协会换届选举；(四)会员单位经验交流；(五)向新任和卸任的足协副主席颁发荣誉证书；(六)表彰先进会员协会。从中不难看出，第一项和第三项是其中重点。
　　特别是，新一届足协主席谁来担任更是重点之重点，袁伟民卸任之后，无论是崔大林还是肖天当选足协主席，都会改变过去足协主席有名无实的状态。
　　特别是，体育总局副局长肖天近期接受采访时多次谈到了对中国足球改革的思路，肖天表示：“中国足球在1992年红山口会议确定了走职业化发展之路，这是非常积极主动的一种尝试。但是，真正让足球进入市场，尤其是中超联赛建立之后，在对俱乐部和球员的管理等方面，思想准备不足，措施和总结不够，在限薪、打假球等方面出现了很多不适应。 ”
　　再往前，肖天在全运会期间曾表示：“中国足球改革是否取得成功，主要从两个方面衡量。一是看改革能否使其水平提高，如果水平越来越低、球越踢越臭，就肯定不能说成功；二是让更多人参与足球、喜爱足球，并能为喜爱足球的人提供参与平台，尤其是青少年。中国足球现在水平低，踢球的青少年也越来越少，这无疑是有问题的。这些问题也是有目共睹。 ”
　　以此推之，未来中国足协会向青少年足球普及给予政策倾斜。
　　工作如何发展
　　本次足代会上第一项内容，看似务虚成分居多，但从中应该能够梳理出来一些关于中国足球发展的战略性的思路。据了解，本次足代会上，与会代表除了要审议足协的工作报告外，一些章程的修订也将在足代会上讨论完成。而对于中超准入标准是否重新制定、职业联赛和专业联赛双轨制等议题也将进入讨论范围。除此之外，与扫赌打黑的相关问题必然将成为本次足代会上的重要环节。
　　其中，中国足球未来的发展规划也是这次足代会的一项重要议程，比较引人注意的是职业联赛和专业联赛双轨并行的推出，这一说法此前已经被媒体披露，在足代会上很可能将正式讨论这一议题，一旦最终得到与会代表们的支持，双轨制很可能将会正式在国内推出。与此同时，足代会还可能会对未来很长时间的足球工作作出规划，完善相关的机制。
　　但是，还是那句话，别指望稻草能救命，大家希望这一次的足代会能成为中国足球未来发展的一个重要指针，但是实际上，仅仅依靠一次大会就能给中国足球带来希望的想法并不现实。
　　□本报记者/黄 岩

