三合力紧急叫停足代会 反赌风暴下多人失参会资格
　　记者肖良志北京报道
　　在还有4天就要召开的时候，足代会突然被延期，显然不仅仅是“章程修改没有完成”那样简单。能够让严肃的全国足球代表大会推迟的原因，可能有三个：一是根据章程、民政部等相关规定，足协主席人选要慎重；二是抓赌风暴涉及到了更多的俱乐部和更多的人；三是国家体育总局领导班子分工发生变化，影响足协。
　　当然，也可能是这几种原因共同形成合力，导致足代会延期。
　　1 因主席人选有变？
　　从目前的形势分析，中国足协主席的人选会涉及到章程以及民政部的相关规定，这也是足代会被延期最有说服力的理由。
　　根据中国足协的体制及此前的运作机制，真正掌舵的是中国足协的秘书长，“主席”职务更多的是一种荣誉，一种德高望重的地位。中国足球目前需要解决的最大问题，是真正改变足球人口匮乏的局面，足协还必须依靠国家体育总局的影响力。那么，什么样的人适合担任中国足协主席，就必须既要符合中国足协章程，又要符合民政部的规定。从领导岗位上退休后的干部，能否当选中国足协主席，是否符合章程和民政部以及相关领导干部规定，都需要从制度上得到支持。
　　在这种背景下，足协主席的人选如果不是此前推定的人，足代会延期召开是正常的。此前，外界都推定足协新主席将是总局副局长崔大林，而这次足代会突然延期，有关人士也分析说，这意味着崔大林有可能不再是足协主席的头号候选，因为他已到退休年龄。
　　2 因反赌而延期？
　　另一种可能是，目前的抓赌风暴涉及到了足坛更多的俱乐部和更多的人，甚至是一些关键的人。在公安部公开的前两次打赌成果中，涉案人员越来越广、位置越来越高，连俱乐部董事长、足协官员也身着囚衣上了《焦点访谈》，这让足协现在的任何动作都有所顾忌。有相关人士表示：“扫赌现在还只是前奏，要把它做完，才开始下阶段的调理。这相当于中国足球一场手术，现在手术还没完，公安方面也没有继续通报总局，总局也被动地在等待。在这种情况下，召开足代会显然不合时机。”
　　这是一个很好理解的逻辑——“反赌”还没有结束，如果它涉及到了更多俱乐部、更多人士甚至一些重量级人物，那它对足代会是有影响的。最直接的问题是，是否还让这些俱乐部参加足代会，甚至让他们作为足代会代表出席？如果让他们正常出席，无论是对于法律还是对于中国足球，都是极大的不尊重。此前已经有媒体称，成都市足协主席辜建明将在足代会上作报告，宣讲俱乐部“引进外资”的体会，在成都谢菲联已经被爆涉假的情况下，这显然颇为荒唐。
　　因此，足代会因反赌扫黑而延期，等到公安部门结案后再召开，这个原因的可能性也很大，而且也可以和章程修改联系在一起。
　　3 待总局新班子分工？
　　2009年10月之前，国家体育总局领导班子中共有三人到了退休年龄，其中包括兼任中国足协副主席的总局副局长王钧、崔大林。这样，体育总局领导班子的分工必然会发生变化。在领导班子重新分工没有确定之前，就召开全国足球代表大会，也不符合中国足球的现状。足代会以这种理由延期，也是正常的。实际上，在崔大林退休之后，谁来主管足球，目前的确还没有得到确切的消息。不过有人认为，因总局领导的原因推迟足代会的可能性较小，因为总局高层的分工和足协及足代会并没有太大的冲突。
　　值得一提的是，本届足代会将会再次设立足协名誉主席。从以往担任名誉主席和名誉顾问的高层人选来看，其级别肯定高于国家体育总局。

