知情人解足代会推迟原因 新章程未得国际足联回复
　　新浪体育讯　12月17日下午，中国足协突然发出通知，推迟了原本在12月21日召开的中国足协代表大会。在中国足协对外发布的推迟原因是因《中国足球协会章程》修改意见反馈工作尚未完结，故决定推迟召开会员代表大会。事实上，《足协章程》并非没有修改完毕，而是国际足联至今没有回复中国足协，也就说中国足协修改的章程还没有得到国联足联的认可。
　　按照本次足代会的计划，会议的主要内容包括六个方面，包括总结近年来的全国足球工作、讨论确定今后足球工作的发展目标和方向；讨论通过《中国足球协会章程》；中国足球协会换届选举；会员单位经验交流；向新任和卸任的足协副主席颁发荣誉证书；表彰先进会员协会。其中，讨论通过《中国足球协会章程》这一项是非常主要的一部分。
　　现行的中国足球协会章程修改于2005年1月19日，并且于2005年1月的中国足协特别会员代表大会通过后生效。按照《中国足球协会章程》第二条的依据：本章程依据中华人民共和国《民法通则》、《体育法》和《国际足球联合会章程》以及《亚洲足球联合会章程》的有关精神制订。因此，如果想要修改《足协章程》，按照规定，必须把修改后的章程上报给国际足联，需要得到国际足联的回复同意之后才能正式进行修改。
　　本次修改《中国足协章程》，中国足协希望能够尽可能达到与《国际足联章程》接轨，同时又要符合中国现行的《民法》与《体育法》，这样才能使得修改后的《章程》更具权威性。
　　在过去的相当长一段时间之内，中国足协一直在起草修改后的草案，并且把这份草案上报给了国际足联，按照原来的预计，国际足联应当在12月中旬给出批复，但直到目前中国足协仍然没有收到来自在国际足联的批复，所以中国足协决定暂时推迟足代会的召开，等待国际足联的批复。
　　“南头上任之后，在处理每一件事情都非常慎重与稳妥，这次之所以决定推迟，也是为了等待国际足联的确认，相信这个章程的最终修改意见很快就会完毕，届时足协也将正式召开代表大会。”一位足协内部人士这样说到。(新浪体育 于静)

