马晓旭梅开二度宣布回归 四国赛排名战2比0胜智利
　　新浪体育讯　北京时间12月21日凌晨，在巴西四国赛最后一轮的排位赛中，中国队凭借马晓旭的两个进球以2-0击败了智利队，获是了本次比赛的第三名。在另外一场比赛冠军争夺战中，巴西队以5-2击败了墨西哥队。
　　上半时第22分钟，马晓旭在与智利门将克劳迪娅-克里斯蒂娅那时冷静的将球打进，中国队1-0领先。此后智利队也获得了扳平比分的机会，但是中国队门将张艳茹表现出色，她将瓦拉斯科的射门奋力挡出。上半时结束前中国队有机会将比分扩大为2-0，但是智利队的门将没有让双方的比分扩大。
　　下半时比赛中，中国队主帅商瑞华先后换上马君、张颖、尤佳等人加强进攻，第32分钟，马晓旭接到张颖的直传完成自己本场比赛的第二个进球。最终中国队以2-0的比分结束了比赛，获得了本次巴西四国赛的第三名。
　　本次比赛，中国队与巴西、智利、墨西哥三个对手先后进行了4场比赛，首战凭借刘卅、韩端、马君的进球以3-0击败墨西哥、第二场比赛0-1负于智利、第三场比赛0-3负于巴西、最后一战凭借马晓旭的梅开二度以2-0击败智利。
　　在另外一场比赛中，巴西队以5-2的比分击败墨西哥队，最终在4战全胜的战绩获得冠军，墨西哥队排名第二。
　　中国队出场阵容：张艳茹；刘华娜、袁帆、高燕、李丹阳；庞丰月、毕妍、马晓旭、孙凌(张颖)；韩端(马君)、徐媛(尤佳)
　　(水音)

