罗宁确认与四大外援达成初步意向 乔尔奥托逼近国安
　　昨天，记者采访了国安高层罗宁，他确认国安与4名外援已达成初步意向，其中马季奇、小格已完成合同相关工作，而大格和奥托还有一些细节需要进一步落实。国安所签的4名外援全是老面孔，通过所签4名外援类型，可以看出国安教练组正在打造新三叉戟。
　　新科冠军就是有冠军的样子。目前，国安已开始备战2010年赛季，引援问题提早动手。国安确认了新赛季教练员班子后，高层与教练班子达成一致，引进熟悉的外援，风险低，可以避免出现水货。本着这个思路，除马季奇已带着工作合同回国度假外，国安还确定了大、小格和奥托，这3个人在上赛季已得到了证明，而且3个人也适合国安队打法。
　　国安教练组认为，大格的门前嗅觉类似高洪波，他很有特点，惟一顾虑是年龄偏大，但如果打法适合他，他仍有很大的空间。圈内人一致认为，大格是典型的二中锋，如果给他配个高中锋，大格的射门机会还会增加。虽然他年届三十，但只要合理分配体能，他的踢法是适合国安的。
　　国安将士们认为，外界普遍低估了小格的价值，现在小格经过上赛季的磨砺后，正是当打之年。事实证明，他与大格风格不相同。他的速度快，拼抢能力强，有很强的射门能力。无论是在反击中，还是在阵地战中，小格都能发挥很大的作用。而且，2009赛季最后一场比赛，小格两次助攻马丁，这证明了他还具备一定的传球能力。他与奥托或者与哥哥兄弟连的组合，都会出现不同效果。

