马拉多纳不屑心理战：小猪你没事吧？ 德国人害怕了
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，在德阿大战开始之前，德国队施魏因斯泰格和拉姆等人都对阿根廷队进行了口水战，马拉多纳对此不屑一顾，他说：“德国人是害怕与我们比赛。”
　　在昨天，德国队中场球员施魏因斯泰格曾说，阿根廷队是一支球风很差的球队，他们总是用小动作干扰对手并试图影响裁判的判罚。
　　马拉多纳今天在接受采访时说：“我们没有时间去想他们说了什么，这孩子(施魏因斯泰格)想重演2006年淘汰阿根廷队的一幕，因此他现在就开始进行心理战。不管他们说了什么，我都不会放在心上，这战术对我们没用。”
　　“任何一场比赛都是不一样的，我们会在比赛中用进攻的打法击败他们，他们正为此而紧张，”马拉多纳说。
　　阿根廷媒体也对德国队队员的话不屑一顾，一家媒体在自己的网站上用德语刊登了马拉多纳反问德国人的话：小猪(施魏因斯泰格)你没事吧？紧张还是害怕了？
　　在世界杯前的热身赛中，阿根廷队曾在客场1比0战胜过德国队，马拉多纳表示，阿根廷队将在周六的比赛中沿用那场比赛的战术，“过去的几场比赛我们打得很好，不过现在是时候改变一下了，我们有很多优秀的球员，他们能适应战术的变化。”(立思)

