检察官详解举报足球黑假：3种情形可向检察院举报
　　新华网北京12月24日电（记者李京华、汪涌）北京市海淀区人民检察院的许永俊检察官日前接受新华社记者采访时说，在三种情形下，公民可向检察机关举报足球黑假罪行。一种情形是国家公职人员或受委托从事公务的人员参与赌球；另一种情形是负有查处职责的部门不作为或者乱作为；还有一种情形是公安机关应该立案却未立案。
　　许永俊表示，如果发现上述三种情形，都可以到检察院进行举报或者控告；而其他情形均由公安机关负责查处。
　　许永俊说，根据法律规定，足球协会、体育局等与足球有关的国家机关或事业单位，其工作人员因赌球引发的受贿等职务犯罪案件，均由检察院受理；对于足球裁判，如果该人系受上述国家机关或事业单位的委托，也可以由检察院受理。对于足球俱乐部，如果是国有完全控股性质，也属于检察院受理范围；如果俱乐部的成分既有国有，也有其他成分，就要看涉案人员是由哪一方委派，如果是国有一方委派的人员，也属于检察院的受理范围，如果是俱乐部球员，则由公安机关负责查处。
　　许永俊说，根据法律规定，职务犯罪线索适用属地管辖。涉案人员所在单位的住所地的基层检察院负责受理相关案件。对于举报人来说，有的涉案人员的主体身份因客观原因确实很难确认。在这种情况下，举报人可以先行到检察院举报，由检察院负责调查甄别，进而确定受理还是移转相关部门。
　　同样的，如果线索非常“实在”，但举报人缺乏法律知识确实不了解应该到哪家政法机关举报，可以选择任何一家检察院来举报。接到举报的检察院会先行受理，审查后将案件移送到相应的检察机关或公安机关。
　　许永俊表示，检察机关有严格的保密措施保证举报人的人身安全，检察机关更加欢迎实名举报。从司法实践看，有价值的线索，能将犯罪分子绳之以法的线索，都必须达到一个条件：线索中包括至少一笔涉嫌犯罪的事实。“这意味着，举报人需要明确说出来，哪个人，涉及到大概多少钱或财物。”
　　不过，这并不代表举报人需要去为自己提供的线索调查取证，查实证据的工作由检察院受理后负责。同时，作为国家专门的法律监督机关，如市民或球迷认为公安机关应当立案却没有立案的，可以向检察机关控告，检察机关将依法对公安机关的侦查行为履行法律监督职责。（完）

