半场战报-张艳茹两度神奇扑救 中国0-1暂落后朝鲜
　　新浪体育讯　12月27日16:00，中国女足在江苏南京江宁体育中心与来访的朝鲜女足进行一场热身赛，这是中国女足今年的最后一场公开比赛。第35分钟，朝鲜队率先破门，半场战罢，朝鲜队暂以1-0领先中国。
　　比赛由朝鲜队率先开球，刚一开场，朝鲜队就发动了一次长传快攻，前锋队员反越位成功形成单刀，幸好张艳茹果断出击，在禁区线上抢先将球没收。
　　第5分钟，中国队获得一个左侧角球，队长毕妍主罚，她的一记弧线球直吊门前，朝鲜门将跃起摘球时冒顶了，但右侧跟进的中国队员没有能及时调整好射门姿势，被朝鲜门将抢回。
　　第8分钟，毕妍中场拿球被放倒，中国队获得一个前场40米处的任意球，毕妍主罚直吊朝鲜禁区，结果被朝鲜队员头球顶到第一点出了底线，中国队获得一个右侧角球，但没有能形成威胁。
　　第18分钟，朝鲜队李爱京的传球击中了袁帆面部，袁帆倒地不起，比赛被迫中断，袁帆在场边稍做治疗后继续投入比赛。
　　第19分钟，朝鲜队在右路发动了一次致命的进攻，皮球斜传至左路，李爱京门前两米处小角度推射，结果被张艳茹神奇扑出，但皮球仍落在小禁区内，朝鲜队胡恩蓓抢到第一点一脚捅射，结果又是张艳茹神奇的封堵将球化解！不过她在扑球时与刘华娜撞到了一起，张艳茹受伤倒地，经过简单治疗后张艳茹重新站起来投入比赛。
　　这段时间朝鲜队占据场面优势，凶悍的中场逼抢让中国队难以组织起有效的攻势。第29分钟，马晓旭在朝鲜队禁区弧顶处大力远射，朝鲜门将站位较好，双手将球接住。这是中国队的首次射门，尽管这脚射门未果，但还是引来了现场球迷的一片呼声。第31分钟，中国队进行了首次换人，庞丰月换下张娜。
　　第35分钟，朝鲜队率先打破僵局，左路队员郑福欣斜长传直吊中国队禁区，胡恩蓓在两名中国后卫的包夹下抢到第一点，然后非常冷静地一个急停晃过中国队员，转身稍做调整后左脚抽射破门，距离太近，张艳茹没能化解这脚攻门，1-0，朝鲜队取得领先。
　　第44分钟，中国队又险些失球，朝鲜队在左路发动快攻，11号李爱京在挑传至中国队门前，中国队后防漏人了，赵尹美在门前右侧抢到第一点，面对张艳茹形成一对一的局面，但他的小角度推射贴着左立柱出了底线。
　　中国队首发阵容：1-张艳茹；19-高燕、3-袁帆、14-李丹阳、2-刘华娜；6-张娜(31'庞丰月)、7-毕妍、10-马晓旭、11-刘卅；9-韩端、8-徐媛
　　(新体)

