商家军侥幸平局难掩软肋 一数据尽显中朝巨大差距
　　新浪体育讯　27日在南京进行的中朝女足友谊赛上，尽管中国女足拼尽全力将比分扳成了1-1，但却难掩场上的技战术劣势。全场比赛中国队被对手压住狂攻，甚至上半时只有1次射门，下半场朝鲜队的两次攻门还打到了中国队门柱上。事实上，世界排名第13的中国队和排名第5的朝鲜队的差距正在不断加大，射门次数之比竟为4比13，明年亚洲杯命运前途叵测。
　　2006年在澳大利亚举行的女足亚洲杯，实力一般的中国队凭借着主裁判的恩惠，在半决赛中战胜朝鲜，进入亚洲杯决赛。从此之后，油尽灯枯的中国女足再也未能在正式比赛上战 胜过近邻、2008年2月的东亚四强赛上，中国队0-0逼平朝鲜。不过在4月份的越南女足亚洲杯上，中国队在小组赛和决赛中以0-1和1-2的比分两负对手。
　　今天在南京结束的这场中朝女足热身赛上，实在看不出中国队有主场作战的优势。从开场起就被对手全面压制，尽管老帅商瑞华祭出451阵型，排出5名中场选手和朝鲜力拼中场， 毕妍和张娜司职双后腰，马晓旭和徐媛两大攻击手放到左、右两个边路，前腰是刘卅，前锋韩端顶在最前面。坦白地说，这个新阵也是老商旨在寻求变化，力争增强球队攻击力。但中国队中场还是拿不住球，从场面上看，中国队员的配合和个人能力都逊于朝鲜队，于是商瑞华在上半场比赛不到30分钟就被迫作出换人调整，用小将庞丰月换下了后腰张娜，力争抢回中场的主动权。但整个上半场的实战效果还是很差，在对方的传统硬朗踢法下，不习惯贴身逼抢的中国队员难以组织流畅的助攻，上半时只有马晓旭在边路有一脚勉强的远射。
　　在中场休息时，商瑞华的紧急疗法起了一些作用。下半场前10分钟，中国队打足精神扳回一球，但随即又陷入了低潮。不仅中场防守轻松让对手突破，两个边路也成了不设防的地方，为此商瑞华不得已换下了右前卫徐媛，排上了防守能力较强的张颖。下半场后半阶段，朝鲜队接连打中两次中国队门柱，在终场前还漏过了一次绝杀的机会。中国队收获了一个幸运而狼狈的平局。
　　值得一提r 是，从巴西四国赛开始，商瑞华一直在谋求阵容上的变化。但从这场比赛来看，女足新阵基本上是失败的，韩端、马晓旭、徐媛和刘卅的攻击群一起出现在首发阵容中让人惊异，马晓旭和徐媛司职两个边前卫，但两人的防守能力和折返能力都不是强项，结果下半场右前卫徐媛被早早换下，马晓旭也拼的抽筋退场。对于马晓旭和徐媛这样门前感觉好的球员，至少应该让他们的位置更靠近禁区，这样才能获得更多威胁的射门机会。场上技术统计就能说明一些问题，中朝两队射门次数比试4比13，攻入前场30米区域次数是14比26，多少让人汗颜。
　　老帅商瑞华也是巧妇难为无米之炊，翁新芝、古雅沙和娄佳惠等球员受伤后，连凑齐一个11人的阵容都难。从另外一个角度来说，又如何对一个只有数百女子足球人口基础的球队提出更高要求呢？
　　(小隆)

