省港杯-李健梅开二度 广东3-2胜香港3年后重捧杯
　　新浪体育讯　北京时间01月02日15:30，广东队在第32届省港杯第二回合中坐镇主场肇庆迎战香港队。经过90分钟的激战，广东队2-0战胜了香港队，以总比分3-2赢得本届省港杯。第13分钟和第61分钟，李健两个精彩的入球确保了广东队的胜利。
　　省港杯比赛是粤港两地一项历史悠久的传统赛事，比赛是由已故著名社会活动家、香港知名实业家霍英东先生创办。参赛两队是香港队和广东队。至今为止已经举办了31届，广东队18次夺得了冠军，而香港队则13次登顶。近三届比赛，实力占优的香港队均成为了最后的赢家。
　　早早追平比分令广东队士气大振，本届省港杯并不计算客场进球优势，只计算总进球数，如果90分钟按照这个比分结束，双方要打加时赛。第17分钟，广东队后场长传策动进攻，史亮甩开防守形成单刀，可惜场地积水过多，史亮带球的速度起不来，香港队后卫回防及时干扰了史亮，守门员出击将球没收。第23分钟，刘禹辰前场左路突破后起高球到禁区内，史亮抢点头球攻门，角度和力量都欠佳，守门员轻松没收。第35分钟，香港队在前场左路获得任意球机会，陈耀伦主罚任意球直接射门，球直奔后点，还好李伟军移动速度比较快，后退几步单手将球托出横梁。第45分钟，香港队左路传中到禁区内，广东队头球解围不远，林嘉纬跟进控制一下大脚远射，球打在左侧的立柱上弹出。上半场比赛，广东队1-0领先香港队。
　　下半场易边再战，广东队进攻组织更加从容，相反香港队的进攻显得没有什么章法。第52分钟，尹鸿博受伤倒地，看来伤得不轻，广东队用陈旭替换登场，广东队中场组织受到了一定的影响。第55分钟，陈耀麟中场抢断成功，推进几步离门45米处突然起脚远射，皮球擦着横梁而过，相当有威胁。场地的积水情况还是没有好转，对双方体能是一个比较严峻的考验。
　　第59分钟，场上形势发生了改变，巴古沙在一次中场拼抢中踢倒了李健，累计两张黄牌被裁判驱逐下场，香港队不得不以十人应战。第61分钟，广东队左路策动进攻，余剑锋前场左路下底传中，叶伟超机敏地在禁区内抢射，球被谢德谦挡出但解围不远，李健高速插上，在小禁区内头球顶进空门，场上比分2-0，广东队在总比分上反超了。第71分钟，广东队中路策动进攻，陈旭禁区弧顶前沿得球，右脚大力射门高出横梁。最终，广东队在主场2-0战胜了香港队，并且以总分3-2赢得第32届省港杯。
　　广东队首发阵容：1-李伟军；21-刘禹辰、36-赵威、3-郭子超、7-徐威龙；18-尹鸿博、10-潘佳(队长)、14-谭宾凉、16-李健；28-叶伟超、13-史亮
　　(海马)

