韩端谈美国大联盟镀金三感悟 男友为她已成空中飞人
　　■ 本报记者 黄越滔
　　趁中国女足目前在广州集训的机会，本报记者对韩端进行了专访。谈起过去一年里在美国大联盟踢球的感悟，这位中国女足目前的头号球星娓娓道来。
　　谈困难：一切其实很简单
　　“足球本身就是一种语言，它不需要太多的语言交流。尤其是在一支球队当中，大家都是依靠足球语言在沟通。”
　　2009年，韩端有一半的时间是在美国洛杉矶度过的。虽然回国已经4个多月了，但回想起美国之行，韩端还是忍不住感慨万千：“美国不是白去的，学到很多东西，是我无法用言语表达的。但我相信，我可以通过足球把学到的东西传递给大家。”
　　尽管不是第一次出远门，但过往都是和队友们结伴出行，唯独这一次是只身前往美国，除了衣食住行要自己想办法外，韩端最担心的是语言沟通能力。韩端说：“我的英语可以应付训练和比赛，但要想真正融入一支球队，我必须和队友们有更多的沟通和了解。”
　　然而，当韩端抵达美国后才发现，原来队里还有很多外援的英语水平都只能应付简单的交流，比如巴西球星玛塔。但她们照样能踢好球，甚至成为一支球队的核心。韩端告诉记者：“要我一个人去那么远的地方，多多少少是有点担心的。但真的去到那里以后，发现很多困难其实都很简单。无论是训练、比赛还是生活方面，我都很快就适应了新的环境。这一方面是因为我的适应能力比较强，另一方面也证明了，足球本身就是一种语言，它不需要太多的语言交流。尤其是在一支球队当中，大家都是依靠足球语言在沟通。”
　　谈挑战：很艰辛却快乐着
　　“从报不上名，到打替补，后来逐渐成为主力，这个过程很艰辛，但留给我的都是快乐的回忆。”
　　至于真正的挑战，韩端说：“当然还是在球场上。”2009年2月底，韩端登陆美国，初来乍到的她，在赛季初的几场比赛中连进入大名单的机会都没有。作为中国女足国家队里铁打不动的主力，到了美国却连冷板凳都坐不上。对此，韩端却表现得非常冷静。她说：“从报不上名，到打替补，后来逐渐成为主力，这个过程很艰辛，但留给我的都是快乐的回忆。因为我的心态很好，我知道自己到美国来是做什么的。”
　　韩端强调，她去美国的目的不是要进多少个球，不是要取得多么辉煌的成绩。她知道在美国踢球的机会来之不易，更需要珍惜的是过程，而自己最享受的也是过程。
　　韩端认为，足球是充满激情的，尤其是在美国。“美国的女足球员们把踢球当作一项谋生的工作，当全世界很多优秀的球员都来到这里踢球的时候，美国人就必须全力以赴地和我们来竞争这份工作。所以，这里有全世界竞争最激烈的女足赛场。”韩端说。
　　然而，让韩端感到开心的是，美国人把工作和生活分得很清楚，没有人会把赛场上的竞争带到生活中去。所以，韩端在球队的生活、和队友的相处，都是轻松愉快的。
　　谈收获：心态上升新境界
　　“有人说我看上去更强壮了，其实我的身体没什么变化，但我学会了在对抗中更坚决，并且让这种坚决成为习惯。”
　　谈到自己对美国女足大联盟的印象，韩端说：“尽管只有短暂的半年时间，但足以让我领悟，高水平的足球是怎么练出来的。”
　　韩端通过3个方面总结了她的“留洋”感悟：首先是团队精神，尽管每支球队都存在内部竞争，但这种竞争氛围和队友之间的互助精神让韩端很是感动。第二点是职业球员的态度，通俗一点说，就是自觉性，无论训练、比赛还是生活，一切都要靠自我的严格要求。最后一点是沟通，无论球员之间还是球员与教练的沟通，都在一种宽松和自由的环境下进行。“在国内看比赛录像，都是教练一个人讲解。但在美国，每个人都会发言，有时候还会因为分歧而争吵。”韩端说。
　　韩端认为，像她这样的年龄，不可能在半年时间内在技术或者个人能力上突飞猛进，所以，她的进步更体现在对足球的认识和对比赛的理解，而且美国之行让她对自己的能力充满自信。韩端说：“其实，我的变化就在于思想上能用平和的心态去面对压力，处理问题的时候也成熟了很多。就好比前几天打朝鲜队的比赛，有人说我看上去更强壮了，其实我的身体没有什么变化，但通过在美国的学习，我学会在对抗中更坚决，并且让这种坚决成为一种习惯。”
　　谈感情：恋爱已两年多了
　　“他是因为喜欢足球，才慢慢喜欢上我。我没有更多的时间和精力去经营这份感情，但还好我也没耽误。”
　　年少成名的韩端实际只有26岁，如果按照25岁还没结婚就是“剩女”的说法，韩端也迈入了“剩女”行列。留洋归来后，韩端有什么新的计划和安排呢？
　　韩端坦言：“我是一名足球运动员，同时也是一个女人。和其他女人不同的是，我们把青春都耗在了足球场上。有时候我们也会抱怨，但我们通过足球感受到了快乐，获得了成绩，这是很多人无法体会的。”韩端表示，2010年自己最重要的事情是女足亚洲杯和亚运会。为此，她不惜放弃了继续去美国踢球的机会。
　　至于感情生活，韩端露出了幸福的笑容。她说：“我一定会在适当的时候给所有关心我的球迷一个满意的答案。”其实，韩端已经有了男友，他们的爱情也是因足球结缘。韩端说：“他是因为喜欢足球，才慢慢喜欢上我，所以一直很支持我。但我知道，他打心眼里是不情愿的，不是不喜欢我踢球，而是不想我每天训练这么辛苦。”作为一名“锋线杀手”，韩端在爱情面前也藏不住小女人的本色，“不同的是，因为我的职业，我没有更多的时间和精力去经营这份感情，但还好我也没耽误。”其实，是韩端的男友“没耽误”，韩端透露，球队在哪里集训，男友就会坐飞机飞到哪里。谈恋爱两年多了，男友也成了名副其实的“空中飞人”。

