反黑清官：我要死了定是被自杀 为南勇崔大林祈祷
　　北大哲学系毕业的陈培德成为体育领域风云人物，既“得益”于他在2001年掀起的那场打黑风暴，又“得益”于他敢讲话。这位前浙江省体育局局长的每一次讲话都直言腐弊，迅速赢得媒体和广大普通听众的欢呼。至去年，陈培德在省人大的5年任期宣告届满，又被聘为省政府咨询委员会委员。岗位变了，责任变了，不变的是他敢于直言的性格。 
　　培德经典语录
　　——我到体育战线上，看到了很多赛事确实很不公平、很肮脏，但是很隐蔽，没有你能直接抓到的证据。足球还不是最黑的。
　　——不光是足球，全运会每次都闹翻天，其他领域都很隐蔽。现在你不要太看重很多评比，其实都是用钱买来的。这个奖、那个奖很多都是用钱买的。
　　——现在我们的政府、社会，给体育自由表达的空间比起其他领域还是比较大的。其他领域、其他场合不太好说的，在体育里比较好表达，或者叫宣泄。
　　陈培德：得罪袁伟民他无权罢我官 我死肯定是被自杀
　　政治上的危险没有，因为2001年那时我直接得罪的是总局、是袁伟民，他不管我的乌纱帽，我的干部任免归浙江省委，但是省委支持我，省委常委、组织部长到我们体育局多功能厅来开干部大会宣布免去我的局长职务……【详细】
　　陈培德：王阎谢三主席是牺牲品 我为南勇崔大林祈祷
　　你问我中国足球什么时候能搞上去。我们都不是算命先生，中国足球的希望不是明天，也不是后天，这个过程很漫长。中国足球在现有体制和环境下，任何人不可能成为救世主，只会成为牺牲品。王俊生是牺牲品……【详细’】
　　陈培德：我发起的会议不让我去 遭总局内部人士抨击
　　2001年12月29日这天，我的办公室人来人往，电话响个不停，有的电话是远在北京的球迷打来的，说的都是同一个问题。他们告诉我，北京的报纸，我们自己省内的小报，还有网上都有对你不利的言论，是总局批评你的……【详细】
　　陈培德：阎世铎不愿我和对质 要质问他为何坦白从严
　　这么多年我和袁伟民见过好几次面，他不提，我也不愿意主动说，比如我给他那么多封信，前后有5封，他也没说我信收到了。我的人格要自我尊重，我用不着上赶着问他：袁局长，我给您的信收到了吗？……【详细】
　　足坛反黑斗士自评官场另类 采访曝猛料曾被全面封杀
　　作为一个有良心的中国人，一个共产党员，一个老体育人，一个忠实的球迷，我越来越觉得我在官场上很另类。另类在哪里？我言别人所不敢言。另类在哪里？人家都在歌功颂德，我在挑刺，找毛病，不合时宜……【详细】
　　反黑斗士退休后身兼12项头衔 戏称不抽烟是因抽不起
　　和陈培德约好下午4点在他办公室见面，记者三点四十五分到达时，他已经坐在办公室里等候。陈培德今年66岁，虽然已从省人大退了下来，但仍是省政府咨政，而且身兼12项头衔，比如中国桥牌协会副主席、浙江桥牌协会主席……【详细】

