李承鹏刘晓新吴策力：写书还原真相 一直在战斗
　　新浪体育讯　北京时间1月11日15:00，《足球》报总编辑刘晓新与著名足球记者李承鹏做客新浪网，畅聊他们与吴策力合著的新书《中国足球内幕——风暴中的打假扫黑》。
　　在这次聊天中，李承鹏与刘晓新共同讲述了《中国足球内幕——风暴中的打假扫黑》一书的出台经过，期间还电话连线另一作者吴策力。他们都表示，这本书的出台绝不是为了炒作，写这本书是为了还原历史真相。作为足球人，他们与《足球》报一直在战斗！
　　谈到写这本书的经过，李承鹏称是以一种悲凉的心情来写作；谈到这本书的影响，刘晓新则称一本书不会推动反赌的进展，写此书还是为了让更多人了解中国足坛的真实现状。
　　以下是本次聊天详细实录：
　　《中国足球内幕》如何出炉
　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人李欣：各位新浪网友、各位球迷朋友，大家好，欢迎收看新浪体育的聊天。上周五，新浪视频聊天请来了《球事儿》的作者郝洪军来聊聊。今天我们请来了两位嘉宾，中间这位是大家非常熟悉的李承鹏。有喜爱不喜爱的都管你叫大眼，有道理，目光清澈。
　　李承鹏：其实是眼大无神，各位网友大家好。
　　主持人李欣：这位是刘晓新，《足球》报的总编辑。我们和晓新已经很多年没有见面了。那时候一起踢球真是十分的快乐。这本书介绍一下，《中国足球内幕》2010年最新出版。这个书的非常有特色，欢迎对号入座，欢迎诉讼公堂，欢迎上级调查，也欢迎群众举报。
　　李承鹏：前两句应该是出版社加的，后两句是我在博客里面写的。
　　主持人李欣：二位从事足球报道，做足球记者有十好几年的历史。
　　李承鹏：20年。
　　主持人李欣：这本书还有吴策力的功劳。
　　李承鹏：他已经干13年了。
　　主持人李欣：从事足球记者这个行业？
　　李承鹏：对。
　　主持人李欣：这本书26万字？我看介绍是十来天，三个人分工合作。你把这个过程简要介绍一下？
　　李承鹏：这本书在10月底传出消息，从广州带走6个嫌疑人，之前有沈浩波，包括时代华语都找过我，让写一本书，实在不想写，写这本书是痛苦的回忆的过程，很耗体力、脑力，心理上是琢磨，人都想写高兴、浪漫的事。
　　张晓波又找过来，我正在写我手头的喜剧小说，不可能停下来，这本小说写完2010年2月份了，快过年了，早就不了了之了。不能说大功告成，不了了之了。这本书能发行多少？他说你不要考虑商业的事情，由你们三个来写，你们如果不写，别人能把这个事说清楚？我们有一些有虚荣心的，做记者有记者的理想。我大学毕业直接分到四川省体委很小的报纸，慢慢成长到今天。刘晓新以前是在湖南参加联赛的，我是北漂，他是南漂，推着摩托车，都知道要上牌照的。吴策力是帅小伙，英语也很好，我觉得他很有才华，我把他弄我的报纸的体育部。
　　作为记者，每一行都有自己的理想，你们不写别人能把这个事说清楚吗？一下子把我们的情绪调动起来了。
　　主持人李欣：你们三个人联手一定能说清楚。
　　李承鹏：我跟他说，有人找我写这本书，我一个人干不动。这本书需要很快出版，讲发行周期，趁热打铁。
　　主持人李欣：大家都关注的时候。
　　李承鹏：开始他不愿意，我说我被张晓波忽悠了，我又忽悠他，又忽悠吴策力。互相鼓励就写，就这么干了，没有什么太多的想法。你们可以想像，三个记者，都是曾经是热血青年，后来有一些看破红尘，他是当官了，当我们的领导，我现在不是北漂，我是国漂，哪都漂。
　　主持人李欣：各个媒体也漂。
　　李承鹏：2010年正好是我从艺20周年。李承鹏写过小说，有杂文集，足球方面的东西，我曾经和同事合作过《甲A十年》，很棒的书。这次20年给自己一个庆典，正好是《足球》30周年。就把他给忽悠过来了。
　　主持人李欣：晓新《足球》总编是第6个年头，我很清楚的记得，我们一起踢球，采访球员火热的战斗青春，时间过的很快，最近6年行政的工作比较多。这次这个书，李承鹏身份很多，编委。
　　李承鹏：编外委员，简称编委，很多人问我在哪儿上班，本人是《足球》正式的员工，编委会成员，虽然我啥事不干，除了写稿子，管不了别人，别人也不管我，属于在单位里面自由散漫人。
　　刘晓新：所有的福利俱全。
　　李承鹏：他们心疼我，我一直在和中国足协大战，身心俱疲，他们关心残疾人士。
　　主持人李欣：这本书是你的同事、评论员李承鹏，还有手下非常硬的记者吴策力一起出的。我看没有提《足球》报。
　　李承鹏：本来我们要打上《足球》报专业支持。这两个编辑都是，专门是资料整理。
　　主持人李欣：来核实资料的？
　　李承鹏：对。
　　主持人李欣：虽然没有明确说是《足球》报出面，参与的人都是《足球》报的。作为主编，从你的角度考虑，是不是也是代表报纸的行为？
　　刘晓新：对。出这本书是一种市场行为，出版社代表市场。足球对于我们来说像是地球一样，每天在自转，但是某一天市场跟我们在某一个点上契合了。承鹏一说，出这本书我先是比较欣喜，这些多年我们几个人一起采访，一肚子的话终于有个机会说一说，挺欣喜的，迅速又感觉到畏惧。这个东西你谈了十几年恋爱的人，你挺想说那三个字，真说了就不敢说。他每天在办公室里面声嘶力竭叫我，这个人到哪儿去了，不见了。我说处理一些公务，因为畏惧感，坐下来写，千言万语不知道从哪儿写，总是先去放松，还没工作，就已经放松了。李承鹏就找到我，是这样一种情切。写的过程是比较狂躁，他比我更狂躁，我们开句玩笑说，我们几个人写不出来这本书，足球界也写不出来，自信到这种程度。但是还是很焦躁，所有的历史，所有的东西全部重复在一起，想要有头绪很困难，最后终于闯关成功了，最后的状态不知道是释然还是茫然，你觉得好多话说出来了，但是又觉得没有说出来。
　　写书绝不是为了炒作
　　主持人李欣：这心理状态很有意思，我看书，这本小说写出来以后一吐为快，我要交代的要表达的一些东西已经表达出来了。我得靠文学这边走。
　　刘晓新：有时候说话是这样，有感觉马上说了，可能表达清楚了。你喜欢这个人很是恨这个人，想表达一个东西，你太久了，想表达什么就表达不清楚了。
　　李承鹏：网友关系的问题，最近一段时间，很多记者采访，我知道采访他的时候问过这个问题没有，采访我经常问，有5个记者都会问，你们为什么在这个时机选择写这本书？
　　主持人李欣：是不是有炒作的嫌疑。
　　李承鹏：你们早知道这些是事情，为什么现在才说。很难受，我是情绪比较外放的，这些记者为什么总问这么愚蠢的问题，是不是出版社安排的。好像我们在炒作，我说首先李承鹏的风格大家都知道，20年来都是这样的，我20年来昨天天津大众生活报的记者和广州的一个记者采访我，你是真的20年分拆18次吗？我说真的，我从网上都能调出当时的情景的。我从练童子功进这个行业一直被封杀，不是因为我收了红包，也不是因为写假新闻，我没有写过假新闻。

