足协敲定足代会本周末召开 内容六方面并无大的改变
　　记者贾蕾仕报道 上周，总局与足协终于敲定，本月15~16日，足代会将在北京召开，如无意外，这次不会再有变动。本周一，足协将下发会议通知，据悉，将有境外媒体前来采访。
　　本来，足协定于去年12月21日、22日在北京召开足代会，甚至文件都已下发，但在召开前4天，足协突发公告会议暂缓。在17日足协的官网上，对于会议延期的解释是：因《中国足球协会章程》修改意见反馈工作尚未完结。
　　对于这个解释，包括总局和足协内部都有不同的猜测，诸如足协主席发生变化、反赌打黑等等，但都无法得到印证，不过，很多人私下里交流“准备不充分”的理由难以服众，本周末足代会再次召开，有些谜底会被揭开。据记者了解，这次足代会内容不会有太大的改变，还是6个方面，包括总结近年来的全国足球工作，讨论确定今后足球工作的发展目标和方向；讨论通过《中国足球协会章程》；中国足球协会换届选举；会员单位经验交流；向新任和卸任的足协副主席颁发荣誉证书；表彰先进会员协会。
　　此外，关于打击假赌黑也会在大会上讨论。最近关于扫赌没有更多的进展，人们怀疑是不是已经终止，但最近总局副局长肖天在参加中国国际体育产业高峰论坛后接受采访时表示：体育总局和公安方面对于打击赌球的态度一致，无论哪个部门、不管什么人，一旦查实涉赌，我们绝不会姑息！

