米卢给中国人民拜年：祝虎年大吉 中国永在我心中
　　新华网墨西哥城1月13日电(记者刘健 王玉珏)中国国家足球队前主帅米卢蒂诺维奇13日中午来到新华社拉美总分社，送上了他对中国人民的新年祝福，也表达了自己新年的愿望，那就是再率领一支球队继续他的世界杯之旅。
　　一身蓝色运动装的米卢10点30分出现在拉美总分社大院，早已在此等候多时的大小球迷蜂拥而上，纷纷要求签名、合影，“你好，你好”，米卢用中文和这些热情的中国“粉丝”打招呼，对于所有的签名合影要求有求必应，脸上挂着他可爱的笑容。他还饶有兴趣地踢了两脚，告诉记者说，“我的脚法是最棒的”。
　　“老玩童”米卢率先向记者提问，“中国马上要迎来的一年是虎年吧”，在得到肯定的答复后，他立刻双手作揖，真诚地向中国人民送上了他新年的祝福，“所有的中国朋友们，大家新年快乐，希望大家在新的一年里顺顺利利，希望大家虎年大吉，健康快乐”。米卢不无感慨地说，8年了，中国队顺利进军2002年韩日世界杯的场景他到现在都记得，那是中国足球的胜利，也是他个人的胜利，中国永远都在他的心中。
　　记者问米卢喝点什么，他果断地回答说：“当然是中国的茶了，而且我要喝最好的茶。”喝着香气扑鼻的中国茶，米卢打开了话匣子：“我平时话不多，不过和好朋友在一起话就很多。”说完他笑着拍了一下记者的肩膀。
　　虽然现在没有担任任何职务，但是米卢从来没有离开过足球，他给记者草列了一个单子，上面密密麻麻地写着他2009年现场看过的赛事和参加的与足球有关的活动，南美区世界杯预选赛、北中美及加勒比地区世界杯预选赛、亚洲区世界杯预选赛、欧洲区世界杯预选赛、17岁以下世界青年足球锦标赛、联合会杯赛、南非世界杯抽签仪式等等。
　　对于2010年，米卢表示自己充满了期待，因为是世界杯年，全世界又会为足球疯狂。对于全球唯一一名曾经率领5支不同球队征战世界杯决赛阶段比赛的传奇教头，他表示，希望自己有机会再率领一支球队在南非继续谱写世界杯的辉煌。“如果有球队邀请我，我会认真考虑，我非常期待我的第六次世界杯之旅，”说到自己的这个愿望，米卢微笑着像个新年许愿的小孩子。
　　对于此前盛传的他会执教朝鲜队一事，米卢表示，这根本是没有影儿的事情，不过他回忆说，2009年底观摩过卡塔尔四国赛，有朝鲜队参加，这支亚洲球队很有实力。他赛后见到了朝鲜队队员，在听到他曾经带领过包括中国队在内的5支球队参加世界杯决赛阶段比赛时，朝鲜队队员都发出了由衷的赞叹。“如果能执教这支球队倒是件难得的经历，”他说。
　　米卢还告诉记者，说他将担任塞尔维亚国家队助理教练的说法也是不准确的。“我和安蒂奇(塞队主帅)是非常非常好的朋友，我们的交情已经持续了几十年，我会尽我所能帮助我家乡的球队，但这并不意味着我会像很多媒体报道的那样，和他一起去南非，”米卢说。米卢打算6月份抵达南非，但是他希望自己是以某支球队主帅的身份出现，全力备战自己的第六个世界杯。
　　对于米卢，2010年他还有一个重要任务，那就是继续担任卡塔尔世界杯申办大使，帮助这个西亚足球强国争取2018年或2022年世界杯的举办权，“希望我能够帮助卡塔尔实现他们举办世界杯的愿望”。

