女足最美队长24岁悲情退役 她曾经入选世界最佳阵容
　　新浪体育讯　在2010年刚开始翻页的时候，十余名中国球迷熟悉的女足队员开始纷纷退役，告别了这块曾属于她们的舞台。其中最为悲情的是前女足队长王坤，不到25岁就选择了退役。另外还 有“女范志毅”之称的前国家队老队长、31岁的李洁，还有大连女足的老国门韩文霞和上赛季在美国大联盟试训的高中锋郭月。中国女足队员退役得太早，而年轻队员又顶不上来 ，女足人才的造血功能亟待完善。
　　退役玫瑰中，最为遗憾得是24岁的王坤，后卫出身的王坤，身高1.74米，无论身材、发型、脸形、气质各个方面，王坤都符合一切美女的标准，如果不选择绿茵场得话，T形台或许 是王坤的另外一个选择。王坤曾是2004年王海鸣时代世青赛亚军的主力成员，当时她和巴西的玛塔、克里斯蒂安妮被评为世界最佳阵容。在国家队中王坤曾担任过队长，她能胜任 中后卫、边后卫和前锋等多种角色，堪称是中国女足不可多得的全面型人才。王坤在2006多哈亚运会之前，基本打的是后卫。但当时马良行祭出奇兵，让头球出色的王坤改打前锋 ，最终王坤四场比赛攻入五球，那也是这位河北姑娘足球生涯的巅峰期。
　　在2007年女足世界杯上，王坤成为悲情人物。当时中国女足在八强战遭遇挪威，尽管这是中国队在本届世界杯上表现最好的一场比赛，但是王坤的一次失误让全队的努力付诸东流 。当时球的落点在王坤身前，但她没有看到身后的赫尔洛夫森，也没能及时将球解围出去，等看到对手后再去抢球时已经为时晚矣，这个球也让中国第0-1负挪威无缘四强。那个夜 晚王坤的眼泪在飞，她关掉了手机度过了一个痛苦的不眠之夜。
　　2009年1月，王坤还入选了商家军集训队，准备参加即将开始的四国赛。但就在四国赛期间，王坤因感冒引发了脑膜炎，之后遭受了4个月的病痛折磨，经历了7次穿刺手术。在6月 份，坚强的王坤又出现在河北全运女足队长，因为她心目中还有最后一个心愿是参加全运会。不过由于长时间和病魔作斗争，王坤的状态和身体已经无法适应足球比赛了，很难再 找到主力位置。再加上国内女足球队是以四年一届的全运会周期开始进行备战，因此王坤和刘亚莉等8名球员选择了退役。在24岁的年龄就选择了告别，这不由得让人非常惋惜。
　　告别的还有前国脚李洁、刘亚莉、施萌雨、郭月、韩文霞、宋晓丽、葛洋、段芳芳和拜丽芳等人，她们的离开是中国女足的最大损失，她们留下的接力棒又该交给谁呢？
　　附2009女足退役名单：
　　河南女足：王宏娟、王红燕、秦丽娟、拜丽芳、段芳芳、段一玲等8人
　　河北女足：刘亚莉、王坤、王占江、郝丹阳等8人
　　江苏女足：宋晓丽、葛洋、朱薇
　　上海女足：孙琦敏、刘晓燕
　　大连女足：韩文霞、郑琴
　　北京女足：李洁、施萌雨
　　长春女足：郭月
　　(小隆)

