陈亦明：中港7比0就是场假球 体测就是捞钱的借口
　　记者张远广州报道 作为“老江湖”，陈亦明对于这场反赌风暴有自己的看法，他无所顾忌地指出：国家队与香港一战就是足协有组织的“假球”！而体能测试，则是一些人捞钱的借口！
　　体坛：你如何评价目前的反赌风暴？
　　陈亦明：足球改革十多年，出了多少事情？但谁能否认改革的成果？有人说中国足球要实行休克疗法，取消联赛，我觉得那纯粹是扯淡，马来西亚也因为反赌打假取消了联赛，但马来西亚的足球不照样一塌糊涂？中国足球如果想继续向前发展，绝对不能实行所谓的休克疗法，而是应该借鉴党和政府惩治腐败的办法，成立一个廉政组织，来加强监管。但这个组织不能足协来管理，因为它本身的公信力已经丧失得差不多了。中国足协一直喊着打假，其实最应该打的就是他们，就是国家队，2004年，国家队7比0赢香港，就是一场假球！中国队什么时候能赢香港7个？既想做婊子又想立牌坊，想把比分做得好看一点，没照10个以上打。科威特和马来西亚也是一场假球，但他们打得专业，打假球我们都不如人家！
　　体坛：这次反赌风暴中，很多人落马，比如王珀，还有个别足协官员，就俱乐部人员来说王珀是一条迄今为止最大的“鱼”吗？
　　陈亦明：足协官员落马并不稀奇，每年的冬训，为什么有体测，只不过是一些人捞钱的借口。当年我带队，一到体能测试就担心有困难户过不了，但俱乐部告诉我，肯定都能过。办法很简单，送钱就好了。那时候除了上岗证之外，还有赛季中期临时抽查体能，看上去很正式，还专门带了摄像机拍，但只要交了钱，就是开始的时候拍一下，冲线的时候再象征性地拍一下。王珀算不上大的，还有远比他大的。
　　体坛：“米卢不如戚务生了解国情，戚务生连队员拉泡屎都知道什么味道”，你说过这样的话吗？
　　陈亦明：从来没有，完全是杜撰的。我是挺米卢的，我去马尔代夫的时候跟米卢踢过两个小时的沙滩足球，一对一，输了，我认为他是一个非常职业的教练。我很佩服他的“快乐足球”理念，他让队员控球，他的足球思想很现代。我最讨厌霍顿，他的战术已经过时了，幸亏他下课了，多带两年，那才是中国足球的悲哀。
　　体坛：你认为中国足球最大的弊病在哪里？
　　陈亦明：体制问题和外行管理内行！现在的足协和俱乐部，有几个领导是真正踢足球出来的？郝海东、范志毅、孙继海、杨晨这些在欧洲高等级联赛中踢过球，见过世面的人，应该进入足协，不是去当政工干部，而是当业务干部！足协真正应该由这些人去参与管理，现在却是不懂的人在管理。比如若是我去做广药的总经理，绝对不会弄出从山西路虎手里买球这样的事，连他都没把握赢，还踢什么中超？

