陈亦明：打正义幌子诋毁 此风不除中国足球永无出头
　　国家队对越南的比赛结束时，陈亦明做完电视台的节目回到番禺家中。他认为和越南队仅一球小胜的结果并不意外，因为现在的中国队就这个实力。
　　“国家队一代不如一代了！高洪波刚接手的时候，我看过两场比赛，感觉还是很有新意的，重视地面传递和控球，但不知道为什么，越往后越找不到感觉了。”陈亦明觉得，现在的高家军，指导思想不是那么明确。对于球员，更是没有几个能够入得老陈法眼的，“现在的国家队，真是没有几个能够叫得出名字的，以前米卢时代还有范志毅、郝海东这样的球员，现在真没有比得上他们的了。”
　　对于中国国家队的表现，老陈有些担忧：这样下去，中国足球真不知道什么时候才有出头之日。“国家队有突出特点的球员越来越少了，现在不论谁做主教练都比较困难，巧妇难为无米之炊，无论怎么组合，都不能变成巴西或者德国。”
　　陈亦明还拿中国队的落后跟近邻日本队相比较，“20年前我们跟日本队踢球，觉得人家的水平低，但你不去日本，不知道人家这些年发展速度有多快。”陈亦明认为，社会文化对足球水平也有深远的影响，“日本人很讲诚信，也很团结，而我们在这方面怎么做的？有些人为了自己的私利不惜诋毁攻击他人，竟然还打着维护正义的幌子，如果这样的风气占得上风，那中国足球就永无出头那一天！”说到最后，陈亦明竟然有些激愤难当，显然，他说的已经不止是中国足球。

