民间“反赌第一人”再爆料 矛头直指06赛季冲超队
　　本报驻京记者 顾晨
　　昨天下午，创立了中国民间反赌球联盟的任杰如约向媒体公开线索。在这份即将递交公安部的材料中，不乏猛料。其中最重磅的线索是一位来自南方的赌球人和球迷提供的。这位知情人在与任杰的网上交流中表示，作为当地俱乐部的球迷，他和许多球员都交往甚密，熟知内情。
　　据这位知情人士透露，这支球队在2006赛季冲超的比赛，至少有一半都是买的，特别是下半赛季。“由于他们和广药是冲超的对手，因此他们采取的策略是不仅买自己球队的比赛，也买广药的比赛，开价都是两百万。”任杰透露，由于赛程的关系，这支球队和广药队的对手都紧挨着，因此对手球队在两场比赛中的表现可谓大相径庭。
　　“这位知情人提供了很多的实际情况。比如，这支球队在客场打延边队的时候，虽然被对手紧压着，但先进一球，延边队还有球员甚至在球场上说‘别踢了，我们放你们了’。谁都知道延边队缺钱，下一轮紧接着打广药，当时正逢广交会，酒店房价高得惊人，可延边队还是提前四天来到广州。”任杰透露了线索的部分内容，但为了确保公安部门的工作顺利，他并没有透露实际的线索内容。根据任杰爆料的内容显示，所有材料的矛头直指浙江绿城俱乐部。
　　除此以外，任杰此次向公安部递交的材料还包括：厦门一位曾经参与赌球的知情人提供的两名庄家信息；某南方著名中超俱乐部涉嫌在甲A时代打假的线索等等。还有一对来自天津的夫妇专程赶来，提交了一份他们所掌握的赌球线索材料，其中包括庄家的电话、银行卡号、赌球网址、投注号码、银行客户单和存款凭证等证据。随后任杰大声建议记者们去“好好采访高洪波和宋卫平！”
　　从事反赌球工作多年的任杰对赌球的利益链条看得分外透彻。他表示，部分不负责任的媒体也在无形中助长了赌球的泛滥。他向与会记者出示了一份专业体育报纸的足彩周刊，并指出其中的一些广告就是变相的赌庄发布的，庄家正是通过报纸和互联网广告，吸纳赌徒参赌。任杰表示，接下来除了要追究足协的不作为之外，还将起诉那份为赌盘庄家做广告的那份足彩报纸。

