勒夫不屑定位球：那是弱队战术 碰阿根廷却紧急加练
　　记者艾文报道 一向团结的德国队也出现一个小小的“不和谐”音符，主帅勒夫与助教弗里克在这两天进行了一次“热烈的讨论”。勒夫说：“弗里克坚持认为，我们对英格兰第一个进球应该算作定位球得分。诺伊尔开出球门球，克洛泽进球。”德国队上一次在正式比赛中利用这样的手段得分还是2008年9月，希策尔斯佩格的任意球攻破了列支敦士登的大门。此后德国队参加了23场比赛，就再也没有利用角球或者任意球创造过进球，同样也包括本届世界杯。
　　勒夫对弗里克的看法并不认同，勒夫说：“弗里克总是告诉球员们这是个定位球，我回答说，我不知道是不是应该这样判断。”他认为，门球不应该算作定位球。两人为此已经讨论过多次，之所以这个问题如此重要，还是因为在他们之间有个赌约。
　　2008年欧洲杯上，两人曾经为定位球打过赌。当时德国队小组出线对阵葡萄牙，但勒夫被禁赛，弗里克暂时代替他进行临场指挥。弗里克跟勒夫打赌说，德国队肯定会通过定位球进球。结果比赛结束时，德国队打进两个定位球，一个是克洛泽，另一个是来自巴拉克。这场比赛之后，勒夫输给了弗里克两瓶上等红酒。
　　世界杯开始前，两人其实就已经就任意球打赌了。对英格兰的比赛之后，弗里克认为自己赢了，勒夫认为自己没输。两人的赌注内容也在对阿根廷的比赛前曝光了：输了赌注的人必须向四个乡村的球场捐赠足球，德国队新闻官斯坦格表示：“这肯定是教练自己掏腰包，足协不会帮忙的。”而且他强调说：无论谁赢了赌注，两人中的一个肯定会捐赠这些足球的。
　　德国队通过定位球进球数字低，与勒夫的理念有直接的关系。他认为任意球是弱队战胜强队的手段，德国队并不需要，球队应该通过战术克制对手，因此德国队练习任意球战术的时间非常少，小将穆勒为主帅辩护时就说：“如果要训练角球或者任意球的跑位，是需要很多时间的，还不如让球员自动选择位置。”勒夫也表示：“如果一支球队整年都能在一起，我们当然可以不断地练习定位球，但我们没有时间这样做。”
　　不过勒夫并不希望自己真的能赢得赌约，因为在对阿根廷这样的强强对抗中，定位球可能成为一个关键手段。他说：“对阿根廷这样的比赛，细节可能决定一些，定位球也是细节的一部分。”德国队在这一周也将定位球的训练列入了日程，加强了角球、任意球时球队的战术配合。勒夫说：“我们希望能够抓住每一个可能带来进球的机会。”

