韦迪今日与每个中层深谈 东亚四强赛有望首次带队
　　本报讯 (记者赵宇)从水上运动管理中心主任，到足球运动管理中心主任，这个平级调动让韦迪从此出现在聚光灯下。其实早在谢亚龙调离足管中心主任时，体育总局就曾考虑让韦迪接管足球，给这次的人事调动做了一个铺垫。
　　提名
　　曾和南勇PK足管主任
　　足管中心和水上中心2006年之前同在一个办公楼里，都位于龙潭湖丙3号的伟图大厦。当时，几乎每个工作日都有记者前往足协采访。在足协楼上办公的水上运动管理中心则相对冷清。那时，韦迪职务比南勇高半级。
　　足协在2006年搬家到了位于夕照寺街的写字楼———东玖大厦，而水上中心则继续留守。2008年奥运会结束后，谢亚龙离开足协已成定局。国家体育总局在选定接班人时就提到了韦迪，他和南勇进行最终的PK。可是，不懂足球也是韦迪的短板，最终总局还是决定让南勇成为中国足球的一把手。
　　韦迪当时称：“对于中国足球，我相信会有比我更合适的人选。”
　　人选
　　奥运4金让韦迪名声大振
　　据了解，韦迪之所以被总局“点名”，主要是因为他在水上中心担任主任的近10年里，取得了不小突破。总局考虑韦迪在较弱的水上项目取得突破，同样虚弱的足球未必不行。
　　韦迪担任水上中心主任近10年里，中国水上项目取得了不小的突破。2004年雅典奥运会，孟关良/杨文军在男子500米双人划艇项目上获得金牌，这是中国奥运史上的首面皮划艇项目奖牌，与此同时，殷剑也获得一枚银牌。北京奥运会上，他带领中国水上中心共夺得3金1银1铜。
　　据知情人士介绍，当时总局之所以提名韦迪，除了成绩之外，还因为他在各项考核中的表现都很优秀，“按照总局的要求进行德、勤、能、才、政考核，韦迪的得分都非常高。”
　　救火
　　只谈话一次就宣布上任
　　在南勇、杨一民、张建强本月15日被警方带走前，总局已有足球运动管理中心换人的打算。
　　总局领导当时认为，在时间紧、任务重的情况下，很难再寻找到南勇合适的接替者，曾经和南勇PK过的韦迪这个时候必须担任“救火队员”，“对外说是委派，但其实更多的是命令！”
　　当媒体对南勇等人被带走调查消息的曝光，公安机关也证实了消息后，总局将换人的计划提前。21日，总局领导找到韦迪，并告诉他：“你接替南勇，成为足球运动管理中心主任！”
　　上任前一天，总局相关领导同韦迪进行了一番长谈，跟他讲了足球现在形势的严峻，让他做好准备。22日，国家体育总局局长崔大林宣布韦迪上任。对于足协众多工作人员来讲，这位穿着黑色西服、戴着金边眼镜的中年男人是陌生的，有些年轻的工作人员甚至从没见过他。
　　上任
　　今天将和每个中层深谈
　　接下来，足协工作人员将为这位新当家人寻找一间合适的办公室。然而，这也是比较头疼的问题。虽然南勇和杨一民被带走调查，但在没完全结案之前，他们的办公室也不能随意变动。从目前情况来看，韦迪下周一就应该开始以新角色的身份出现在众人面前。究竟在什么地方办公，还有待讨论。
　　目前，足协工作人员已经下发通知，所有中层干部今天不休息，而是要同这位新领导进行谈话，每个人的谈话时间最短不能少于一个小时，必须保证深度沟通。
　　2月初，男、女足国家队都将前往日本参加东亚四强赛。这很有可能是韦迪第一次随队出征。
　　原浙江体育局局长陈培德称，韦迪不熟悉足球，只能算是过渡型的主任。但对此，官方没有任何态度，韦迪走马上任已成为事实，他将面对联赛、男女足国字号球队、青少年足球等等诸多问题。

