韦迪回应外行领导内行质疑：我爱足球 有规律可循
　　昨天上午，国家体育总局紧急召开新闻发布会，国家体育总局副局长崔大林在会上宣布：鉴于最近南勇、杨一民已经协助公安部门调查“利用商业贿赂非法操纵国内足球联赛和赌球”案情，总局决定把南勇同志和杨一民同志调离足管中心，免去南勇同志的足管中心党委书记和足管中心主任职务，免去杨一民同志的足管中心副主任职务，任命水上运动管理中心原主任韦迪接替南勇，担任足球管理中心主任兼党委书记。
　　一时间，“韦迪”迅速成为百度搜索中被查找频率最高的词汇。的确，无论是足球界人士，还是媒体、球迷都很好奇：他究竟是“何方神圣”，竟敢在中国足球遭遇“灭门之灾”时来趟这池浑水？带着诸多疑问，本报记者通过多个渠道终于掌握了这位中国足协新任“掌门人”韦迪的“真实面目”。或许透过韦迪充满传奇色彩的“体育人生”，对这位即将担负起“拯救”中国足球命运的“新掌门”充满期待。
　　最年轻37岁任沈阳体育学院院长
　　辽宁素有体育大省、体育强省之称。作为中国体育的“冠军基地”，辽宁不但为各级国家队输送了大批体育人才，而且最近十几年来，从辽宁走出的体育领导也是层出不穷。昨天，刚刚被任命新一任中国足协“一把手”的韦迪就来自辽宁。
　　据记者了解，今年56岁的韦迪出生于辽宁省丹东市。1979年，25岁的韦迪顺利考入沈阳体育学院体育教学理论与方法专业研究生，毕业后留校任田径教研室讲师。1986年，韦迪又在日本筑波大学进修体育管理学。留日归来后，先后担任沈阳体育学院副院长、党委副书记。1991年，年仅37岁的韦迪成为最年轻的沈阳体育学院院长。
　　“从一名普通的田径教研室讲师到体育系主任、运动系主任，再到院里的副院长、院长和党委书记，韦迪可以说创造了沈阳体育学院领导干部晋升最快的典范。”昨天，一位曾经和韦迪共事过的沈阳体育学院某领导在接受本报记者采访时称，“韦迪很有亲和力，在体院工作的那几年，留下了很好的口碑。别看韦迪年纪轻轻就坐上了体院一把手的位置，但对于前辈和老同志，他都特别客气、谦逊。所以上上下下对于韦迪都很佩服。”该体院领导对记者说，“韦迪的最大特点就是业务特别精，虽然他一直搞行政，但对各个运动项目都很熟悉，这一点很像以前辽宁省体育局局长、现国家体育总局副局长崔大林。”
　　随后，这位体院领导还向记者讲述了关于韦迪这样一个不为人知的幕后故事，“目前，国内外很多人知道我们学校，很大程度上因为我们学校出了韩晓鹏、李妮娜这样的奥运冠军、世界冠军。但很少有人知道，其实最初大力主张发展自由式滑雪这个项目的人就是韦迪。可以说没有韦迪当初的扶持和重视，恐怕中国军团在雪上项目实现奥运会零的突破还要推迟几年。从这个小事不难看出，韦迪是一位很有远见卓识的领导。”
　　最执著水军统帅实现历史突破
　　昨天上午，当国家体育总局副局长崔大林宣布：水上运动管理中心原主任韦迪接替南勇担任足球运动管理中心主任兼党委书记后，有网友调侃称：“总局在领导任命上的确是很有一套，用水军统帅来当中国足球的‘救火队员’再适合不过了。”
　　熟悉韦迪的人都知道，这是一个敢于挑战和向困难说“不”的领导。1997年在离开沈阳体育学院后，虽然先后出任国家体育总局三个中心的主任，但对韦迪来说，最有成就感的还是那片他坚守了10年的水上领域。
　　在2001年担任国家体育总局水上运动管理中心主任、党委书记之前，韦迪一直掌管中国体育的金牌大户——重竞技项目。从“金牌大户”的掌门人到弱势项目的负责人，对于韦迪来说既是挑战也是重新证明自己的机会。在韦迪出任水上运动管理中心主任之前，中国水上项目在奥运会上的金牌数为零。但仅仅在韦迪上任3年后，中国水军便在雅典奥运会上实现了历史性的突破。2004年雅典奥运会，孟关良和杨文军在男子500米双人划艇项目中获得金牌，殷剑摘得一枚银牌。如果说雅典奥运会上零的突破，不过是韦迪小试牛刀的结果，那么2008年北京奥运会上中国水军一举摘得四金的战绩，则让中国水军成为中国奥运军团新的金牌大户。
　　昨天，圈内人在谈到韦迪缘何能在10年间把一个“弱势项目”变成一个“金牌大户”的奥妙时透露说，“熟悉韦迪的人都知道，这是一个特别有韧劲的人。作为领导，每天他都有大量的日常工作要处理，但他给自己定了一个不成文的规定，就是不管多忙，每个月都要到各支国家队进行视察，他进行的视察不是走马观花，而是深入到队里最基层，一呆就是几天。在他看来，只有这样才能掌握队里的第一手材料，才能更及时发现并用最快的方式解决存在于各支队伍中的问题。可以说，中国水军的成功绝非偶然，而这与水军的当家人韦迪有直接关系。”
　　最瞩目喜欢足球并非传说中外行
　　“如果你爱他，就让他当足协主席，因为那里是天堂，会让他名利双收；如果你恨他，就让他当足协主席，因为那里是地狱，会让他臭名远扬。”虽然这仅仅是流传在球迷中间的玩笑话，但对于那些已经“下课”的中国足协“掌门人”来说不无道理。作为中国足协的第五任“掌门人”，这个曾经带领中国水上项目“突围”成功的领导者，是否在足球这条崎岖、坎坷的道路上还能续写“奇迹”？
　　在韦迪担任中国足协“掌门人”的第一时间内，本报记者便拨通了这位辽宁老乡的电话，不过，电话中韦迪婉拒了记者的采访要求，“我才刚刚上任，还需要了解情况。”不过，针对外界对韦迪“外行领导内行”的质疑，韦迪却显得很有信心，“我觉得体育项目都是相通的，是有一定规律可循的。而且我也很喜爱足球，一直在关注着这个领域。”
　　对于韦迪“空降”中国足协，很多足球圈内的人都表示，“对于这位新掌门所知甚少。”不过，他们认为总局之所以会让韦迪临危受命，必然是有其道理和根据的。
　　昨天一位圈内人士在谈到韦迪火线出马的原因时透露了这样一个细节，“北京奥运会后，各个运动管理中心都要按照总局的要求进行德、勤、能、才、政这五项的考核，韦迪的得分都非常高。所以在中国足球当下如此敏感的时候，请来这样一个德才兼备的领导无疑是一个明智之举。”
　　就在很多人期待水上“统帅”能成功扑灭中国足球这场突如其来的大火时，也有足坛名宿提出了自己的看法，“个别人员的改变还不足以改变中国足球的现状，中国足球内部也应该进行一次比较大的调整，甚至中国足球要重新拟定新的思路。而这才是摆在中国足球面前，也是韦迪面前迫切需要解决的问题。” 
　　本报记者 赵姝

