郎效农：谢亚龙处理过假赌黑 公安曾介绍侦查条件
　　新浪体育讯　1月25日13:30，前足协联赛部主任、“中超之父”郎效农做客新浪体育，与广大网友一起聊足坛反赌事件。节目中，郎效农也介绍了早年中国足协处理足坛假赌的种种困难。
　　主持人李欣：有的球迷朋友也提问，那年哪个队要罢赛，反应到足协，当时您作为主管的领导，在您的位置上处理这个事情比较难办，比赛确实出现了很多不公平的现象，您作为足协官员又得面对俱乐部，又得拿政策，口气又得硬一些？
　　郎效农：咱们坦诚说，对比赛中出现的各种现象、问题，各种疑问，各种质疑，包括观众、媒体，平面媒体和电视台等等都有反应。我看好多网友留言说，你不是讲证据吗？讲我讲究证据所以阻碍了早期的反假。我坦诚的说，现在办的假球、赌球的案件也都是要凭证据的。大家可以不同意我的观点，确实要处理假，因为假球的问题不是违纪，是违法，中国足协处理只能处理到违纪，你拿不出更多证据来。
　　主持人李欣：顶多一个消极比赛。
　　郎效农：类似于消极比赛的方式。有的消极比赛处理的比较厉害出来的。包括我在和俱乐部、球队的人谈话的时候，从我的感觉来说，你就是假球，你不承认我也没抓到证据。只能按照消极比赛处理你。但是你我心里都明白。
　　主持人李欣：这个球怎么回事。
　　郎效农：对，我当过教练员等等都讲过这个话。
　　主持人李欣：您又不是司法机构？
　　郎效农：我讲这个证据很难的。公安查这个东西，现在只公布了两起案件，有的可能没公布。但是他查起来也经过很大的工夫，各种人才物力的。最重要的是公安是执法机关的，中国足协不是执法机关，不能像公安那么检查人家的。我们只能通过一般的调查来了解情况。所以我们并不是不怀疑这个球有这样那样的问题，但是作为我们来讲，不管什么时候说，谁骂也行，中国足协会确实没有权力，依法行政里面你没有这个行政权力像公安一样，只能交给公安系统。有人说为什么不交给公安系统？
　　主持人李欣：说有一些媒体拿到的赌球、假球的资料交给中国足协，说交给了南勇、杨一民等等。
　　郎效农：可能说交给了谢亚龙，希望他交给公安去。我觉得谢亚龙说的也没什么错误，交到公安去，能不能立案由公安去确定。我们跟公安也交流过这些事情，公安认为你必须有一定的东西，能够在立案，以后才能侦查，不能立案也没法侦查。我觉得中国足协，各国足协，包括英国、意大利处理类似于假球这样事件的时候都不是由足球协会去调查的，全都是由司法机关，或者是警察机关去调查的。

