传南勇被查因收某夺冠队50万 圈外人亦列调查范围
　　晨报讯南勇、杨一民“出事”，足坛扫赌风暴开始转变风向，一些昔日与足球圈有关，如今脱离了足球圈的人也很有可能接受调查。
　　据了解，扫赌最初是只要涉案的就全部不放过，但目前因为涉及人员实在太多，只能暂时改变方向，因此目前进入了“抓大放小”的阶段。正是因为大鱼越来越多，而且很多“鱼”目前已经不在足球圈，或者只是因为与足球圈曾经有关，这也让这次风暴不断扩展。尤其是在南勇、杨一民被带走协助调查之后，除了足坛内部人土之外，一些圈外人土也在调查之中。
　　一个最新的消息是，个别前足协官员、而且是原来在足协属于中层干部以上的官员已经被列入调查范围之中。
　　南勇出事哈曼恼火
　　晨报讯昨日，山东一家电视台在一档专题节目中对南勇与杨一民被协查事件进行了跟踪报道，报道中借用某位知情人土的曝料表示，南勇是因为涉嫌控制裁判受贿50万才被查的。杨一民和张健强也是因为经济问题而被警方带走的。
　　这档节目中，首先对南勇和杨一民被警方带走进行了回顾，紧接着对南勇和杨一民的去向进行了推测，根据媒体的认定，南勇目前被辽宁警方控制在宾馆内，而杨一民和张健强也在其中。对于南勇究竟因为何种原因被抓，电视台主持人借用一位爆料人的话说:“南勇是因为收受了北方某夺冠球队50万的钱而被抓的，钱还是分了三次打过去的。”究竟是否属实，电视台表示还得看接下来警方的调查结果。
　　接下来这档节目还连线了陈亦明，对于张健强与杨一民的被抓，陈亦明表示都是因为钱。他说:“当初杨一民负责冬训，他要求每年球队必须来海埂，海埂条件很差，但每个球队都要交几十万，那么差的条件，却那么高的费用，这不是明摆的事情么?” 晨报讯在亚足联身居要职的南勇、杨一民被公安机关传讯，远在多哈的亚足联主席哈曼虽然没有发表官方声音，但据了解，哈曼对此相当震惊与恼火。
　　倒不是说哈曼本人反对中国足坛反腐。而是2009年5月份的亚足联全体代表大会，哈曼刚刚争取到中国足协作为盟友，最终以2票的微弱优势，保住了国际足联执委会委员的席位。此后，哈曼不顾各方的反对，宣布张吉龙成为亚足联的第一副主席、南勇接替谢亚龙成为“亚洲展望局”负责人，同时取代日本人川渊三郎成为“亚足联特设职业联赛委员会”主席，负责亚洲职业足球的发展与亚冠联赛事宜。然而仅半年过去，南勇便出现“意外”，这对长期被指责为“独断专行”的哈曼来说，无疑是重大打击。

