半场战报-新锐157秒最快进球 德国1-0领先阿根廷
　　新浪体育讯　北京时间7月3日22时(南非当地时间16时)，世界杯1/4决赛在开普敦绿点球场开始第3场角逐，德国上半时1比0领先阿根廷。托马斯-穆勒开场157秒首开纪录，目前同时并列射手榜(4球)和助攻榜首位(3次)，这不仅是本届世界杯最快进球，也是德国1978年以来最快世界杯进球和阿根廷1958年以来最快世界杯失球。托马斯-穆勒吃到黄牌，如德国晋级将无缘半决赛，伊瓜因打进一球，但已越位在先。
　　两队是本届进球最多的球队(阿根廷10球/德国9球)。德国(含西德)已连续15次也是总共第16次打进8强，如连续3届闯进半决赛，将创造12次入围4强的新纪录。克洛泽第100次代表德国队出场。波多尔斯基及时伤愈，勒夫可以照搬大胜英格兰的首发11人，德国队也以25岁113天的平均年龄创造了40年来世界杯8强球队最年轻出场纪录。替补射手卡考则在养伤。
　　阿根廷近13场比赛取胜12场，惟一失利是去年11月1比2负西班牙，今年9场比赛更是保持全胜。马拉多纳上任以来从未战平(18胜5负)。马拉多纳沿用了淘汰墨西哥的阵容，因感冒错过周四训练的梅西还是首发出场。
　　两队曾在世界杯上交锋5次，德国战绩3胜1平1负，惟一失利是1986年决赛。4年前8强赛，德国通过点球战淘汰对方，但1990年世界杯决赛后的6次交锋中，德国从未在正常比赛时间内击败阿根廷，今年3月热身赛在慕尼黑0比1告负。
　　德国总理默克尔到场助威。一开场，克洛泽背后踢倒马斯切拉诺，乌兹别克主裁判伊尔马托夫提出口头警告。德国第3分钟取得梦幻开局！施魏因斯泰格右路反击大范围转移，波多尔斯基左翼拿球过人被奥塔门迪绊倒，施魏因斯泰格左侧开出任意球，托马斯-穆勒抢在奥塔门迪前面，在前点距门7米处头球一蹭，门将罗梅罗判断失误，球碰他右小腿弹进大门中路，1比0。这是托马斯-穆勒7场国家队第4球，本届世界杯4次打正门框范围全部得分。阿根廷上次如此快世界杯失球要追溯到1958年小组赛被北爱尔兰麦克帕兰破门。
　　随后施魏因斯泰格中路右脚远射被挡，不久他又获得远射机会，在右侧距门27米处左脚抽射高出。第11分钟，奥塔门迪踢倒弗里德里希，主裁判伊尔马托夫亮出首张黄牌。第13分钟，德国队小配合制造混乱，厄齐尔禁区内拿球突破被阻截，托马斯-穆勒敲到左侧，波多尔斯基禁区边缘右脚射门被挡出右门柱。第22分钟，梅西中路直塞禁区右侧，但诺伊尔及时出击，在特维斯脚下将球救下。
　　德国第24分钟险些扩大比分，托马斯-穆勒右肋突入禁区横传，克洛泽在前点距门12米处右脚推射打飞！第29分钟，梅西分球，海因策左路远射打飞。第31分钟，特维斯被波多尔斯基放倒，梅西右侧距门24米处左脚任意球高出。第33分钟，特维斯中路分球，迪马里亚右肋切入禁区距门13米处左脚低射被诺伊尔没收。第35分钟，奥塔门迪低传禁区右侧，伊瓜因扣过弗里德里希，在门前12米处左脚低射近角被诺伊尔得到。
　　第35分钟，迪马里亚右路传中被顶出，梅西禁区弧顶胸部停球，托马斯-穆勒断球时手臂触球吃到黄牌，将停赛一场，梅西在门前23米处任意球被人墙挡出，海因策直塞禁区左侧，特维斯外脚背拨到中路，伊瓜因在门前6米处右脚推入空门，但在海因策传球瞬间，阿根廷多达四人处在越位位置。第39分钟，波多尔斯基左侧距门28米处左脚大力抽射偏出远门柱。第41分钟，厄齐尔在门前25米处左脚抽射高出。第44分钟，拉姆右路下底回敲，穆勒在前点距门13米处停球捅射被挡出远门柱。上半时补时阶段，迪马里亚回敲，梅西横拨闪开施魏因斯泰格防守，在左肋距门23米处左脚抽射高出。
　　阿根廷(4-3-1-2)：22-罗梅罗/15-奥塔门迪，4-布尔迪索，2-德米凯利斯，6-海因策/20-马克西-罗德里格斯，14-马斯切拉诺(C)，7-迪马里亚/10-梅西/9-伊瓜因，11-特维斯。
　　德国(4-2-3-1)：1-诺伊尔/16-拉姆(C)，17-默特萨克，3-弗里德里希，20-热罗姆-博阿滕/6-赫迪拉，7-施魏因斯泰格/13-托马斯-穆勒，8-厄齐尔，10-波多尔斯基/11-克洛泽。

