对照龚建平案给南勇等量刑 法律专家称不低于10年
　　南勇、杨一民、张健强被刑拘，范广鸣涉嫌商业贿赂打假球，中国足球反赌风暴第三波中，一干足协官员身陷囹圄。不过作为中国足协工作人员，上述人员身份是否属于国家公务人员？其刑期长短？昨天，记者为此咨询了多名法律专家。
　　身份属国家公务人员
　　依据：刑法第93条
　　有消息称，南勇涉案是在其担任中超公司董事长期间的行为，尽管在此期间他也担任国家体育总局足管中心副主任的职务，但是其身份是否属于国家公务人员，在量刑时可能会存在很大差别。而范广鸣也存在类似的问题。
　　一位法律专家认为，这一身份认定不存在问题，据《刑法》第93条：国有公司、企业、事业单位、人民团体中从事公务的人员和国家机关、国有公司、企业、事业单位委派到非国有公司、企业、事业单位、社会团体从事公务的人员以及其他依照法律从事公务的人员，以国家工作人员论。
　　龚建平案中，法院就是以其受中国足球协会指派而属于利用职务之便，认定龚建平受贿行为的。这等于说，南勇、范广鸣等国家工作人员的身份已经确定。
　　量刑最少10年
　　依据：刑法第385条、第386条、第383条第一款
　　在量刑上，依据此次公布的范广鸣案情，很可能最少面临10年刑期。因为在我国现有的刑法中，并没有商业贿赂罪这一罪名，因此范广鸣的情况可以套用刑法中的“公司、企业人员受贿罪”。
　　如果按照这个罪名，当年先后9次收受他人财物，共计人民币37万元的龚建平最多判刑3至5年。但后来法院判龚建平入狱10年，理由是龚建平作为中国足协指派的裁判，是在从事国家公务活动，属于“国家工作人员受贿罪”。
　　《刑法》第383条，对犯贪污罪的，根据情节轻重，分别依照下列规定处罚：(一)个人贪污数额在十万元以上的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。
　　第385条，国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪。
　　第386条，对犯受贿罪的，根据受贿所得数额及情节，依照本法第三百八十三条的规定处罚。索贿的从重处罚。本报记者 高寒冰

