魏纪中：中超先天不足后天失调 总局的责任不可推卸
　　经历了举国体制下的中国体育，又走在中国体育向市场转型的前端，现任国际排联副主席的魏纪中日前在瑞士接受本报记者电话采访。
　　他表示，中国体育向职业化转型的脚步已经迈了出去，现在要做的，就是扎扎实实地解决每一个问题。
　　兴奋剂、让球等丑闻让全运会不再是圣洁的体育净土；假赌黑让足球联赛的形象短期内难以翻身；北京奥运会51金难以掩盖中国体育在三大球、田径、游泳等项目上的尴尬……
　　74岁的魏老干了一辈子体育，他早把中国体育“看透了”。
　　他相信，强化中国体育的市场化进程和政府职能部门介入管理之间的矛盾，只会让体育这潭水被越搅越浑。在体制不会动摇的前提下，不如让市场和管理“握手言和”，互补长短。
　　足球烂到底  总局责任不可推卸
　　FW：连南勇、杨一民、张健强这样的高层都被公安机关“请”走了，中国足球还有救吗？
　　魏纪中：有没有救要看问题能不能解决。中国足球问题的本质是体制问题。
　　中国足球的领导者归根到底是国家体育总局，中国足球烂到根上，体育总局有着不可推卸的责任。
　　FW：您的意思是说体育总局对这件事应负主要责任？
　　魏纪中：现在流行问责制，体育总局作为领导者管理不力，没有下大力气解决问题。足球现在到了这种程度，体育总局有愧于民。
　　FW：现在领导已经换了，问题能在新赛季解决吗？
　　魏纪中：我不是足球圈的人，我对这些事没有发言权，但我知道中国足球没有速效药，必须有足够的时间来解决。
　　国家体育总局可以听取社会意见、调查问题，然后一步步从根上入手，才能解决问题。
　　中超问题多  先天不足加后天失调
　　FW：您曾经是中国足协的副主席，您认为足球联赛现在暴露出的假赌黑，是否与16年前联赛创办之初的不合理有关？
　　魏纪中：中超联赛走到现在，主要是历史原因，归根到底就是先天不足，后天失调。
　　1992年我们召开了“红山口会议”，当时确定了足球要转型，搞联赛体制。都知道，联赛的基础是市场经济，但那个时候什么叫市场经济还没有彻底搞清楚。
　　比如说，为了搞联赛，万宝路冠名足球联赛，这是典型的市场操作，但却得不到上面的批准，最后还是我出面，因为当时我是中国足协的副主席，想办法出面搞定了这件事。
　　由此可见，当时在市场经济还没成熟的情况下，联赛就搞起来了，先天不足是肯定的。
　　FW：那么后天失调体现在哪些方面呢？
　　魏纪中：至于后天失调主要是管理足球的人决心不够。足球联赛开展以后，足协缺乏坚强的领导，纠错决心不足，造成了足球久病不治，久病不死的局面。
　　领导不认真听取群众的意见，出了问题就制定一条法规，罚。这样只会把问题压下去，激化矛盾，治标不治本。
　　试想一下，作为一项广大群众热爱的体育项目先天后天都有问题，肯定难以健康地发展下去。
　　全运会赛制  争议再大也得办下去
　　FW：全运会屡遭非议，还有办下去的必要吗？
　　魏纪中：全运会有存在的必要。为什么呢？胡锦涛总书记在谈到济南全运会时，曾经讲过三点：第一，体育是国家综合实力的组成部分；第二，体育能够起到凝聚民心的作用；第三，体育能够推动社会主义精神文明建设。
　　全运会恰恰是最能够体现这三点作用的一个综合性赛事，全运会很好的实现了中国体育的这个定位，起到了很好的作用，因此全运会还应当继续办下去。
　　FW：那不会让反对声音越来越大吗？
　　魏纪中：目前的全运会肯定存在这样那样的问题。我认为，目前最大的问题就是金牌政绩论。
　　全运会不能搞锦标主义，而是应当向体育欠发达的省区市倾斜，因为这是全国人民的全运会。
　　现在的全运会，强者越强，金牌越来越多，弱者越来越弱，这样的策略是不对的。
　　FW：全运会和奥运会、冬奥会、亚运会、亚冬会等国际大赛不重复吗？
　　魏纪中：这个问题涉及到全运会的设项问题，全运会很多项目都是跟着奥运走，奥运比什么，全运就比什么。
　　我认为，作为中国的全运会，应当把奥运项目和非奥运项目结合起来。比如说把全运会和全国体育大会协调起来，这样就能增加全运会的中国特色和举办意义。
　　田径与游泳  夺金太难不该强求
　　FW：中国代表团在北京奥运会上的51金还能否突破？
　　魏纪中：近期内要想超越很难，但并不是说在北京奥运会，中国体育已到巅峰，开始走下坡路。金牌起落是正常的，只有国民的体育意识，国民的身体素质不断上升，这才是真正的上升。
　　FW：三大球、游泳、田径等项目是中国体育的“盐碱地”，开拓这些项目应该成为中国体育人的目标吗？
　　魏纪中：有些项目，天生不适合亚洲人。比如牙买加人，天生爆发力强，短跑成绩很优秀，这就是体质问题。短期来说，中国这一代人要想在这些项目上取得突破很困难。
　　其实，美国是体育强国，但也不是统治每个项目。我们的“奥运战略”有侧重，这是正常的。
　　不申办冬奥  是因为软硬件不足
　　FW：2009年，长春和哈尔滨都放弃了申办冬奥会。为什么放弃了？
　　魏纪中：我个人认为，对于这些大赛的承办，我们还是要实事求是，毕竟北京奥运会放在那儿了，人们对新的大赛期望肯定非常高。
　　比如冬奥会，冬季项目在中国还处在一个上升阶段，现阶段还没有上升到合适的时候。
　　冬季项目在中国还没有完全普及，这时候举办冬奥会，可能不会取得人民希望取得的好成绩。现在举办冬奥会，肯定是太早了。
　　FW：除了对成绩的担心，还有什么其他的原因吗？
　　魏纪中：另外还有一个原因是，中国并不具备很理想的硬件条件。
　　冬奥会对于天气的要求非常高，哈尔滨气候偏冷，风也太大，对于室外项目很不利。
　　长春气候合适，但是雪不够，人工造雪的成本太高，而且雪质也和天然雪有区别。
　　足球形象差 现在不宜申办世界杯
　　FW：那世界杯能否在近期来到中国呢？
　　魏纪中：世界杯如果在中国举办，肯定会辜负人民的期望。南非需要世界杯鼓舞人民的那种自豪感，对于成绩并没有太看重。我们的人民还看重取得的成绩，既然无法达到人民的期望，还是不要举办世界杯比较好。
　　FW：这是否也是我们因此放弃申办世界杯的主要原因呢？
　　魏纪中：这是个重要原因。但不适合申办世界杯的因素很多，中国真有那么多符合要求的场地吗？很多奥运会场馆并不适合世界杯比赛场地要求，如果申办，建设和改造场馆的费用谁出？
　　另一方面，中国足球的假赌黑，已影响了老百姓对足球的喜爱。这样的心态不适合把世界杯放到中国来办。
　　FW：那您认为，中国什么时候申办世界杯合适？
　　魏纪中：具体的时间我不好说，但不提高中国足球的水平，不改善足球运动在中国人民心中的形象，中国就不到申办世界杯的时候。
　　市场与管理  能互补何必一争高下
　　FW：在职业体育的冲击下，奥运争光战略还能坚持下去吗？
　　魏纪中：职业体育和奥运争光不是一道“二选一”的习题，它们的发展是相辅相成的。职业体育发展好了，可以吸引更多人来关注体育，从而推动奥运争光战略。
　　我们也不可能完全丢弃奥运战略，奥运会是多数中国体育迷最关注的世界大赛，中国体育人有责任在奥运会上带回好成绩，也为体育迷带来快乐。
　　奥运争光战略不但要坚持下去，而且还应该在职业体育的推动下，让能在奥运会上争光的项目越来越多。奥运争光战略进行得怎么样，主要是看体育人的态度，不能遇到挫折就把“罪过”推到职业体育的身上。体育朝职业化发展，是必然的趋势。
　　FW：中国的联赛，俱乐部和管理中心都在管理，究竟应该谁来主导？
　　魏纪中：这不是谁主导谁的问题，而是两条腿走路。在联赛中，管理中心应负责统筹全局，俱乐部则应该承担起帮助运动员成长的责任。
　　我们常听到这样的声音：俱乐部埋怨国家队，说运动员被练得太狠，回到俱乐部就只能养伤；国家队又埋怨俱乐部训练督促不严，运动员回到俱乐部打联赛，再回来，水平就下降了。
　　其实，这是双方没协调好，都认为自己重要，国家队和俱乐部应该是共同成长的。
　　同理，管理和市场不是此消彼长的关系，而是互补长短的关系。但应怎么两条腿走路，如何两条腿都走好？这是中国体育管理者要关注的问题。
　　本版撰文/记者 贾小飞
　　●魏纪中
　　职位：国际排联副主席
　　年龄：74岁
　　籍贯：浙江
　　工作经历：中国奥运史上最重要的人物之一，中国体育产业、奥运产业之父。曾任国家体育运动委员会(现国家体育总局)司长，1984年至今在国际排球联合会担任理事、副主席、第一副主席，1986年至1997年在中国奥委会担任秘书长，还曾任中国足协副主席。
　　研究成果：著作有《我看中国体育》、《我的体育生涯》。

