解读杨一民权力门第构成利益链 黑金红粉盘根错节
　　大树底下好乘凉，映射出官场和名利场最原始的真理。相比“扫赌打假”风暴下被挖出越来越多猛料的“南掌门”，另一位同时落网的足协专职副主席杨一民，其“事迹”却显得相当神秘与低调，以至于大部分人都不清楚，这个在中国足协沉浮18年，从一名普通工作人员一步步爬到专职副主席的前安徽青年队替补门将，圈内口碑极佳，究竟是什么让他堕入了这条罪恶之河……
　　经过记者多方调查求证，逐渐廓清了在杨一民这棵“大树”之下，一片繁荣昌盛的景象。在中国足球的这潭浑水中，权力直指腐败，以至于友情、师生之谊攀附其上，构成了一条牢不可破的利益链。
　　关键词·专业
　　18年前，中国足球尚未走向职业化。36岁的杨一民选择在这个时候，离开北体大足球教研室副主任的岗位，成为中国足协的一名普通工作人员，与当时的足协一把手王俊生多少有些关系。北体专科班毕业的王俊生，对这位中国最知名体育学府的专业人才颇为欣赏。毕竟在那个年代，足球研究生，同时还有专业球员的背景，绝对是面临变革的中国足球需要的人才。
　　杨一民的人生高速公路，就此驶下了一个他此前从未设想的路口。尽管他此后与北体大的关系依然藕断丝连，他甚至成为了这所大学屈指可数的几名博士生导师，门生遍及足球圈，撰写了诸如《足球教练训练》等中国足球教练考取教练资格证书的必修教材。但他拥有了更重要的社会身份：1993年成为国家队助理教练辅佐施拉普纳，主要担任科研教练，并经历了失败的世界杯外围赛；历任技术部主任、联赛部主任，直到2002年成为中国足协专职副主席。在他的副主席生涯中，曾分管联赛、女足、国家队、裁判、青少年足球等几乎所有领域，也曾经先后担任亚足联技术委员会和竞赛委员会委员。在南勇上任成为中国足协一把手后，他又多了一层履历：中超公司董事长。
　　关键词·哥们
　　在杨一民担任足协副主席8年间，多位出任国字号球队主教练或助理教练的“意外人选”，皆出自其手笔，而其中最具代表性的即是贾秀全。
　　相比贾秀全球员生涯的显赫，王宝山、郑雄等人则多次成为国字号教练队伍里的“黑马”。前者曾担任国青队主帅，甚至一度险些在08年底成为国足的“过渡主帅”。后者则莫名其妙地在淡出足球圈后，竟然在激烈的竞争中成为国少队主帅。而贾秀全的“意外”，则是他两次在国青国奥担任主教练期间，另觅高枝到地方俱乐部就职，成为著名的“贾跑跑”，但却可以屹立足坛不倒，足迹遍及陕西、上海、河南，其中在上海还是“二进宫”。这些意外中间，背后始终有杨一民的影子。
　　江湖传言杨贾二人是“连襟”，未经证实。但杨一民与贾王郑，皆是亦师亦友的铁杆关系，乃圈中公开的秘密。
　　关键词·黑金
　　铁哥们或者门生的存在，让杨一民拥有了足够的资源。虽然三位“小老弟”担任国字号教练的时间都不长，但已是圈内公开秘密的“国字号黑金”，相信已是一笔丰厚报酬，这其中断然少不了杨主席，“喝水不忘挖井人”的道理，向来是利益链上的第一原则。
　　杨一民在足协内部拥有一大批嫡系，某种程度上造成了他与南勇的“对峙”。作为足协“北体大系”的当家人(足协中层干部中张健强、蔚少辉、马成全、郭辉、李冬生、朱和元、林卫国等人均出自北体大)，在杨一民的权力与利益链条上，他们都扮演着某种角色。当然并不是质疑他们中的每一个人都牵涉龌龊，但他们为杨一民肆意行事，绝对制造了有利条件。
　　据说在某些足协官员或杨氏门生的口中，称呼杨一民为“老板”，更有甚者言必称“老板的意思是……”在这棵巨大的大树下，盘根错节枝蔓攀生，可见一斑。
　　关键词·红粉
　　在陈亦明一句“杨一民和杨楠的关系，圈内人都知道”后，河南建业的美女老总杨楠，再难洗脱自己与杨主席之间的红粉味道。不过美女老总倒也淡定，“有些事情，时间会证明一切。”令人不禁浮想联翩。
　　绯闻无从证实，但河南建业在09中超黑马奋蹄，却被外界广泛猜测是杨一民的“护佑”。河南建业的魔鬼主场人所皆知，虽然建业方面也拿“主场和国安的比赛，我们吃够了裁判的亏”来开脱，但被圈内知情人斥为笑谈，“在国安身上吃亏，说明你后台不如人家硬……”值得一提的是，目前在中超执法的相当一部分裁判，也都有北体大背景。不少北体大足球专业的人士，都愿意“付出昂贵代价”谋得这一肥缺，而作为“北体大足球系老大”的杨一民，也自然乐得大派顺水人情用“自己人”，关键时候总是能派上用场，你好我好大家好。
　　在某些资深媒体人的笔下，杨一民的“形象”比南勇更高大可钦，即便在落网之后，还是有不少媒体含糊其辞地为其涂脂抹粉。不过一位西部俱乐部老总愤愤然表示，“杨一民一直是历任足协领导中给我印象最差的，永远一副高高在上阴阳怪气的样子，也不知道是不是我们没给他进贡的缘故……”
　　关键词·女足
　　任职专职副主席期间，杨一民最“憋屈”的事情莫过因分管女足不力而被“拿下”。深究其中原因，杨一民与谢亚龙的权力斗争跃然纸上，两人互相不给对方“确定”的主教练面子，以至于女足在08年奥运会前三年间六度更换主帅，而其间担任女足领队(这几乎是领导把持球队的最直接亲信)的，除了杨一民和薛立，也还有5位之多堪称奇迹。
　　恐怕很少有人想到，看似清贫的女足同样油水丰厚。女足球员为进国家队，向领导送礼送钱早已不是秘密。因为进入国家队，意味着她们运动员级别从“一级”到“健将级”的提升，背后同样是待遇的区别。更重要的是，一些地方体育局，考虑到万一女足在奥运会拿到奖牌，全运会加分和政绩双丰收，也愿意源源不断进贡到领导这里，为的只是自己的省份可以多一两个“国脚”。    本报记者 刘苏             

