辽宁公安局网上发通缉令 捉住假球逃犯仅奖五百元
　　昨天，记者在公安内部的全国在逃人员信息系统上查询到，1月20日，辽宁省公安厅治安管理总队“817”专案组在该公安内部网上发布了对胡明华的通缉令。该通缉令上公布了胡明华的姓名、性别、出生日期、身份证号、户籍地址，对案情的介绍很简单，就说胡明华涉及2006年的一场假球，目前在逃。
　　该通缉令上还显示，“对发现线索的举报人、缉捕有功单位或个人，将给予人民币500元奖励”，相比那些A级通缉令上动则数万元奖金，少之又少。可见，在此次反赌扫黑行动中，胡明华只是颗小得不能再小的“小虾米”。
　　不过，对于胡明华来说，因一念之差，为了几十万元，落得个沦落天涯，全国无处容身的下场，实在不值。
　　这名绿城的老队长，来到绿城后就受到俱乐部和主教练王政的信任，也得到年轻队员的尊敬，还得到了球迷的喜爱。在绿城的前三年，他一直都是主力，2006年他更被视作是冲超的功臣。在最后分发的冲超奖金上，胡明华被划在第一档，拿到了15万元，全年收入有五六十万。为了不超过34万元(他和沈刘曦共得到67万元)钱，他竟然出卖了信任和喜爱他的所有人。
　　绿城降级后，记者采访了胡明华和沈刘曦这些老臣子。当时的报道是：“绿城老队长胡明华在江苏舜天踢球，但他正慢慢向教练转型。‘裴指导想让我朝教练方向发展，但我还没完全考虑好，也许会选择退役，回北京去做生意。’说起绿城，他表示，虽然绿城客场惨败给了舜天，但他实在想不到绿城会降级。‘绿城这么好的球队，实在不该降级的。’”
　　“‘铁腿’沈刘曦如今已经是武汉公安局培训学院的一名教官，工作之余，他也经常踢踢野球。尽管离开绿城两年了，他却一直保存着杭州的手机号码。‘我经常上网看绿城的新闻和比赛，看到绿城降级，感觉挺难受的。凝聚力向来是绿城的优势，这个赛季却成了一盘散沙。希望吴指导能拨乱反正，绿城明年就能冲上中超。’”
　　不知他们在谈到绿城的那一刻，是否为曾经出卖过绿城而感到一丝内疚。
　　本报记者 史一方

