李承鹏：南勇是个贪官城府深 他被抓后我感到空旷
　　李承鹏昨日回蓉宣传新书《中国足球内幕》，接受本报记者专访
　　昨日，“大眼”李承鹏为宣传新书《中国足球内幕》回到家乡成都。穿着带毛领的棉外套、背着dunhill单肩包、手里不停把玩着一只“宝马”车钥匙，那双著名的大眼睛边，静静地横着几道明显的皱纹，这就是出现在记者面前的李承鹏。
　　妙笔生花的李承鹏把采访当成了又一次文学创作，连装都不装，说靠谱也不靠谱，把新书《中国足球内幕》当成时代生活文本来写，谈到前段时间差点要起诉他的“敌人”南勇的倒掉，大眼睛里也会闪烁一丝悲悯的光芒。面对坊间流传着的关于他的八卦传言，他有些得意地说，我41岁了，我不需要调节。
　　关于书 看中国人性和文化性
　　中国足球是一切，就不是足球。甲A因为背后各种错综复杂的关系，从名片成为名骗，成为被遗弃者和堕落者，中国足球从来不只是足球，这是混球。
　　记者：《中国足球内幕》之前取消了广州的签售会，有传闻说是因为遭遇到威胁，这次回成都签售会有压力吗？
　　李承鹏：这种说法很科幻，中国拍不出《阿凡达》，因为中国人人都是阿凡达，挺能幻想的。其实广州是我的大本营，《广州日报》作为珠三角最大的报业集团，我们怎可能有压力。取消广州签售是因为21日那天确认南勇、杨一民出事，要花3天时间给书里增写35000字的最新内容，签售不过是做秀，假装人气很高的样子，但增写新内容却对读者有更大影响也有更大销量，所以我们都没去。
　　至于威胁，14日那天晚上10点过，确实接到一个语气很斯文的电话说“差不多就行了，不要太较真，有必要为写一本书就弄成现在这样吗”。我把电话挂掉。很快再打来，听见他说“我是来跟人讲道理的，你这人很不上路呵。你让别人不方便，自己也会很不方便的，都有家人呵”。但之后在王府井、西单的签售，我都照常进行。我目标比较大，神经比较大，不怕被自杀。
　　　记者：你说过，《中国足球内幕》不是检举书也不是揭黑书，那它是一本怎样的书？
　　李承鹏：它不是一本足球书，是一本社会书，是一簿黄页，每个人、每个行业都可以在里面找到自己的门牌号。它讲述的不仅是当下打黑、扫赌，而是推溯更早的1978年“人情球”。女排三连冠和当时的《霍元甲》都是爱国主义题材，我一直是想追寻中国足球甚至中国体育的来历，其实中国人没有独立的体育精神，体育运动被当成爱国主义的附属品，这种改动实在伟大。
　　1994年是分水岭，这一年，中国的INTER网首次跟全世界接驳，中国开始房改医改，上海高架和北京三环正式贯通……首届职业化足球的甲A也正式开始，甲A是改革开放的产物，和大连的草坪一样是城市名片，只不过它因为背后的各种错综复杂的关系，从名片成为名骗，成为被遗弃者和堕落者，中国足球从来不只是足球，这是混球，是转型中的中国社会发展以及这其中的阵痛和泥沙俱下。
　　记者：这本书解构的是怎样一个中国社会？
　　李承鹏：体育从来都是资本最动感的伪装，当每年全球职业足球产业高达一万亿欧元，中国职业足球也高达40亿人民币时，职业足球就不是一个运动产物，而是市场产物。我们过时了，当用一个局级单位去管理数十亿的市场，权力集中在三两个人，腐败不出现却是怪事了。我把它比喻为曹雪芹家的“江宁织造”，江宁织造到底是金陵针织二厂还是驻京办事处，你不必分得那么清楚，它的倒掉是有原因的。
　　中国足球从来都不是足球，它是官商色结、黑白两道、恩怨情仇，是一切，就不是足球。所以看这本书，也是看中国人性和文化性，中国人是不能“差异性合作”的，我们可以在纯个人的领域有优秀的发挥，比如乒乓球；也可以在整齐划一的项目上表现出色，比如张艺谋鸟巢的团体操。但是中国人在既需要个人发挥又需要团队合作的项目中，一直表现很差，所以中国可以出现郎朗，却不会出现一支伟大的交响乐团。
　　关于人性 “南墙”倒了忽生悲悯之心
　　记者：时代的变迁最终是体现在人身上，足球圈中有这样一个人能让你充分感受这种变迁吗？
　　李承鹏：南勇。一个当年在月光下奋勇滑冰的倔强孩子，一个以优异成绩考上沈阳体院的好学生，一个能在35岁成为中直机关副司级人事干部的跨世纪人才，必定是又红又专、德艺双馨的，可他最终作为大贪官落马。要问的是，南勇这朵恶之花，为什么会绽开在这个变化中的时代？电视剧曾有《黑冰》《黑洞》，现在可以再弄一个《黑胆》，它们是巨变中社会的必然产品。
　　这么多年来，中国足球需要南勇这样的人，再亲手制造了这个人，再毁灭了这个人。这么多年来，南勇从一个部门到另一个部门，拥兵自重，从当初的雏儿变成了“鳌拜”，他的人生其实就是论证了这样一个需要＋制造＋毁灭的公式。这本书写的本不是足球，而是社会。
　　记者：你眼中的南勇是个怎样的人？
　　李承鹏：他是个贪官，但不要脸谱化，他讲义气、城府深，做事执着。我的同事、《中国足球内幕》作者之一吴策力有一件让他印象深刻的事。一次，他和南勇踢足球，为了阻止进球，南勇拼得来差点把吴策力的球裤拽下来，而这本来就是一场踢着玩的比赛，但他绝不让对手挡着道。最早他只是个“雏儿”，在记者假球的质问下，他只能紧张地对着电视镜头连说18个“这个”，但这个人事干部出身的官员很快调整了自己的身位，拥兵自重、羽翼丰满，一时“鳌拜”。你不知道他在干什么，知道干什么也不知道他在想什么，他喜欢一个人走路，每一步都在想问题，常常会用阴
　　沉的眼神沉默地打量潜在的对手，即使极端愤怒时也一言不发，只是整张脸涨成猪肝色，不说话，却悄悄把你封杀。
　　记者：你和南勇“斗争”多年，获悉他被刑事拘留的那一刻，内心有怎样的感受？
　　李承鹏：空旷。打了这么多年交道，他在被抓之前3个月还因为我说国安“被冠军”而要起诉我，这会儿突然不见，我顿时觉得少了一个强劲的墙，或许该叫南勇“南墙”吧，他就是我一直想打破的一堵体制之墙，在这堵南墙下，我经历了一次次被封杀，也目睹他种种政绩和祸根。政绩比如说，十强赛率队出线；祸根比如他在欧洲通过黑经纪人白川选择阿里汉。为了甩掉记者追踪，一向持重的他甚至不惜钻到地下车库里再转乘轻轨逃掉，这是导致他直接被拿下的重要原因。现在想来，当时他绝不让任何人知道选帅真相，是因为这里面藏有巨大秘密。他被抓那一刻，一直想寻找这条大鱼的我的内心十分复杂，没有幸灾乐祸，反而是悲悯。当初他到足协最早以司库身份分管财务，被捕时据说身上却揣着一张600万的银行卡。
　　南勇是个贪官，但他讲义气、城府深，做事执着。他的人生其实就是论证了这样一个需要＋制造＋毁灭的公式。他被抓后我感到“空旷”。
　　关于自己对八卦不需要调节
　　其实本来我就只有身份证，没有身份。这么多年，越骂越快乐，但只骂足球这个混球会越骂越堕落，所以为了快乐，我早在转型，尝试新玩法。
　　记者：如果不是《中国足球内幕》，大家似乎都淡忘了你的足球记者身份？
　　李承鹏：呵，其实本来我就只有身份证，没有身份。现在年轻点的读者，都不知道我还是个记者，以为我本就是写小说和杂文的。去年一年，我写体育评论102篇，写体育之外的杂文196篇。这几年我逐渐淡出体育圈，转向文学圈，也玩电影。再写下去，我就要和中国足球一样分裂了。41岁了，在写文章早就可以拿到一个字5块钱稿酬后，现在就想尝试一下新玩法，离开足球圈，我能不能用笔得到自己想得到的生活。
　　记者：你的评论以骂出名，骂了这么多年，你快乐吗？
　　李承鹏：批判是最好的建设。这么多年，越骂越快乐，但只骂足球这个混球会越骂越堕落，所以为了快乐，我早在转型，希望年底能看到我参与的电影。
　　记者：多年来，你的八卦传言举不胜举，和足协叫骂也和其他记者同行叫骂，甚至不惜对簿公堂，这么烦乱的一种生活状态，你如何调节自己？
　　李承鹏：与其为对手而调节，不如把对手调戏。其实人类活的是一种生存关系，你不调节自己，对手只好调节自己。有个比我高半头的对手曾经想跟我打架。我说，男人拼的是智商，高有什么用，恐龙那么高不也灭绝了吗。然后他就崩溃了。他们的诋毁和攻击正是我所享受的，我不求真理，只求真实，我只是路人甲，不是霍元甲。
　　记者：等到足坛这股“打黑扫赌”热结束，你怎么规划自己以后的人生？
　　李承鹏：继续文学创作，其实说文学有点装了，我不懂文学，只懂人学，那些作家也只是假装懂文学，土得掉渣，连人都不懂怎么懂文？他们充其量只是乡土作家，还写不过赵树理的《李有才板话》。我还会评足球的，因为我存在他们就会很不舒服，他们不舒服我就很舒服，我存在的价值——就是为了证明他们的不对。我要做足球圈钉子户，还要做文学圈的钉子户，而且绝不妥协！
　　■对话嘉宾
　　“新锐分子”
　　李承鹏
　　李承鹏1968年出生在新疆哈密市，8岁时随父母迁回四川成都。1990年毕业于四川师范大学中文系，被分配到一家体委机关报；1996年因为批评假球黑哨，被勒令停职反省，成为中国第一个因批评假球黑哨被停职反省的记者。在此后近20年中，他多次“被封杀”。
　　后进入《足球报》工作，任专题部主任，成为知名的足球评论员。在20多年文字工作中，他得到读者广泛的喜爱和好评，被称为足球评论界的“鲁迅”：他用充满现代感的幽默讽刺、揭露中国足球及相关话题领域中存在的问题。李承鹏还在20家都市报开时评专栏，时评妙语滔滔不绝。连续两年被评为新周刊新锐分子，同时还出版过多部作品：《左一刀右一刀》、《甲A十年》、《手起刀不落》、《你是我的敌人》和《中国足球内幕》等畅销作品。
　　(记者胡晓)

