小猪犀利言辞激化口水战 媒体：他是在攻击整个国家
　　记者艾文报道 小组赛和淘汰赛首战一向低调的德国队，突然在对阿根廷的比赛前变得十分高调。四年前两队之间的纷争似乎仍然在影响着德国中场核心施魏因施泰格的情绪，他在赛前新闻发布会上表现得十分激动。
　　德国队周三召开了第一场针对1/4决赛的新闻发布会，施魏因施泰格成为球员的代表。当施魏因施泰格自己开口说话的时候，他立刻激起了记者们的情绪，他说：“可能很多人还能回忆起那场点球。但是我更多的是回忆起在比赛之后发生的事情，阿根廷人的攻击动作始终停留在我的脑海里。”施魏因施泰格甚至将矛头从阿根廷球员身上转移到了整个阿根廷人。他说：“我听说在阿根廷，很多人在球场里看球，即使他们根本也没有球票。而真正的观众都被吓跑了。这说明了他们的性格和特点。”他还提醒裁判说，“阿根廷人经常在赛前就开始做挑衅的手势，在场上他们也同样如此。我只希望裁判能够认清楚，是哪一方先开始挑衅的。”
　　《明镜》评论说：“施魏因施泰格不是在攻击一个球队，而是在攻击整个国家。”提前一些时候，在接受《明星》杂志访问时，施魏因施泰格就表示过：“我永远不会忘记阿根廷人当时所做的。当他们被侵犯时要求主裁向犯规球员出示黄牌。当他们自己犯规时，他们就去指责裁判，因为在他们看来，摔倒的球员都是假装的。”
　　这种情绪也会影响到德国队的其他球员。克洛泽就表示：“施魏因施泰格说得对，这将是非常激烈的一场比赛。这样的比赛，很可能出现一切超乎想象的状况。”小将穆勒也表现得很有挑衅性，他说：“我知道06年的那场比赛，我们所有人都印象深刻。说不定这次还会进入点球大战，能用同样方式击败他们也不错。”2006年德国世界杯的主力门将莱曼也表示：“阿根廷人唱着跳着走下客车，然后在场上用脚或者手来袭击对手。”《南德意志报》说：“施魏因施泰格企图掀起一场心理上的战争。他的话让这场比赛变成了2006年那场大战的加时赛。”

