女足四强赛20人名单基本确定 大连新人挤进主力阵容
　　特约记者祝岚达报道 2月4日，女足将从广州直飞东京，征战东亚四强赛，目前球队已经基本确定了20人名单，新人庞丰月挤掉张娜，成为双后腰之一。不过，由于众所周知的原因，这次女足没有领队。
　　1月18日从西班牙拉练返回广州后，女足休整三天后又重新就地备战。在前三天的训练中，主教练商瑞华给队员们安排了大运动量的训练课，目的是进一步提高队员的体能耐力。由于此前连续拉练，球员们大多疲惫不堪，现在更是叫苦连天，“累死了，练完回去饭都不想吃，躺下来动都不想动。”但教练组不为所动，事实上，从2008年4月开始，老商就开始磨炼球员意志，去年朝鲜女足来华，看了技术官员拍摄的录像后，女足大吃一惊，朝鲜的无氧耐力训练量和射门训练远超过中国队。
　　和男足不同，女足东亚四强赛只是亚洲杯的前哨战，商瑞华不想过早暴露目标，也不想输球。从赛程来看，商瑞华认为不是很理想，从强到弱，搞不好就步步受困。目前，球队正在研究日本队，但是，技术部并未拿到日本夺得智利杯冠军的录像，只能重温奥运会上0比2输给对手的耻辱。商瑞华重点讲解了日本队的进攻，尤其是两个肋部和边路的配合，“防守为主，打平就行。”
　　和此前拉练不同，这次集训，女足只在1月28日和30日打了热身赛，分别0比2输给广州U15，2比4输给宝安职工男队，从2月1日起，球队将减轻训练量，争取在6日达到最佳状态。
　　这次四强赛，女足是20人参赛，这意味着有5人无缘前往日本，其中娄佳惠有伤，另外新人如来自天津的王珊珊、王诗朦、赵丽丽以及北京的马自翔可能都会落选。此外，通过拉练和集训，主力阵容也基本确定，后卫线上左右两边是高燕和刘华娜，中间和袁帆和李丹阳，中场毕妍的搭档是同样来自大连的庞丰月，两个边路是马晓旭和徐媛，前腰是尤佳(刘卅)，前锋担纲单箭头。
　　预计20人名单：上海：徐媛、袁帆、张颖、高燕、孙凌、尤佳；大连：毕妍、韩端、马晓旭、庞丰月、王冬妮、李丹阳；江苏：张艳茹、马君、许燕露、翁晓洁；北京：刘卅、张越；河北：张娜；陕西：刘华娜

