美国女足联盟宣布太阳队解散 韩端留洋明年瞄准红星
　　特约记者祝岚达报道 1月29日，美国女足联盟(WPS)宣布了一个令人震惊的消息：因赞助商放弃投资足球，全美最具竞争力的洛杉矶太阳不得不解散。值得一提的是，太阳也是韩端的老东家，得知这个消息后，韩端也感到非常难过和失望，“在洛杉矶的一个赛季太值得回忆了，天使之城永远在我心中。”
　　足球在美国并没有太高的地位，即使很多女孩子都在踢球，否则，也不会有此前大联盟的停摆。这次，受全球金融风暴的影响，洛杉矶俱乐部的大股东AEG集团在去年11月份开始公开出售自己的股份，但却无人问津。今年初，洛杉矶俱乐部被迫托管给WPS，后者负责找下家。这段时间，他们一直在和一家投资集团进行谈判，但在上周，WPS宣布双方谈判破裂。洛杉矶太阳将暂时“休整”一个赛季，如果有新的投资商入主，再重新进入大联盟。这也意味着本赛季的WPS仅有八支球队(包括两支新军)。
　　上赛季，洛杉矶女足拥有连续4届世界足球小姐玛塔、美国队长博克斯、韩端以及日本国脚宫间绫，她们获得了联赛常规赛冠军，不过在季后赛功亏一篑，0比1输给了新泽西蓝天，获得亚军。尽管洛杉矶女足深受当地球迷欢迎，但是主场上座率却令投资商失望，再加上大牌球星高额的工资，AEG集团入不敷出只能把球队出手。去年11月，英格兰籍主教练罗杰斯被俱乐部免职，总经理查理·奈莫身兼两职成为球队执行主教练，这其实已经意味着太阳开始下山了。1月29日，大联盟执行经理安东鲁奇不无遗憾地说：“尽管有两支新球队加入大联盟，但同时我们也非常遗憾失去洛杉矶市场，在过去几个月，我们一直在努力工作力图使(洛杉矶俱乐部)成功转让，但最后还是没有找到合适的投资者。这真是悲哀的一天。”
　　按照WPS的规定，2月初，八支球队将进行选秀，瓜分太阳队剩下的19名球员。
　　对于太阳的厄运，韩端几天前也有所耳闻，但她当时并不完全相信，但当记者给了她确实的消息后，她难过地说：“我爱洛杉矶，那里给我留下了美好的记忆，半年的生活让我非常难忘。”客居天使之城时，韩端和洛杉矶的不少队友都成为死党，至今还通过电子邮件保持着联系，“博克斯，阿比莉他们都经常给我发信，她们也都很怀念在队里的时候。”去年底，中国女足在巴西进行拉练，当时玛塔专门去中国队酒店看望了韩端，透露说可能不会在洛杉矶踢球了，没想到现在却变成了球队解散的消息。韩端和日本国脚宫间绫都来自亚洲，两人的关系也特铁，“阿雅(宫间绫)也要回国备战亚洲杯，今年也不会去美国大联盟了，她前不久告诉我在东京等我，我们将成为场上的对手了，等我们2011年再聚美国吧。”
　　2010年，韩端返回实德女足同时备战亚洲杯，争取帮助球队获得一场世界杯入场券。2011年呢？韩端依旧把目标瞄准了美国大联盟，届时她已经28岁了，将像贝利和贝肯鲍尔众多球星一样，在美国度过最后的职业生涯。由于上赛季韩端在美国女足联赛的出色表现，现在韩端成为了多家俱乐部瞄准的目标，早在2009年韩端加盟洛杉矶太阳之前，芝加哥红星队就向黑玫瑰抛出了橄榄枝。可以说如果韩端再度登陆美国大联盟的话，芝加哥红星将成为她的下一站。

