郝海东：早说过足球管理有问题 扫黑风波看出决心
　　新浪体育讯　北京时间2月1日晚。2010校园足球冬训营请来了前国脚郝海东参加校园足球论坛活动。郝海东用自己30年的足球生涯，让孩子深入了解了足球的内涵。在论坛结束后郝海东还对于中国足球目前这场扫赌风暴，发表了自己的看法。
　　目前中国足球这场扫赌风波，让很多足协高管被抓，这两天负责中超运作的中超公司老总也被警方带走。郝海东认为这场风波，看出我们国家想要搞好足球的决心。
　　郝海东：“目前的抓赌风暴，看出了我们搞好足球的决心。我早就说过，我们的足球管理有问题，足球管理者做好他们应该做的事情，而不是搞什么12分钟跑，他们最应该做的事情就是管好我们的联赛，只有联赛水平上去了，我们国家的足球才能真正提高。”
　　郝海东的足球生涯中，因为自己的个性，也曾经遭受过十分严重的处罚，其中最严重的就是在自己将近30岁的时候，遭受一年禁赛的处罚。郝海东也希望搞足球的人犯错后，要有一个正确的态度，相信政府会给犯错误的人改过自新的机会。郝海东：“虽然已经有一些人被警方带走，但是依然会有人坐立不安，希望这些人不要有侥幸心理，要勇于承认自己的错误，相信政府会给这些人改过自新的机会，我以前曾经也犯过很严重的错误，例如因为自己的不冷静被禁赛一年。但是后来我认识到了错误，依然可以为中国足球做贡献”
　　虽然中国足球目前的大环境不好，但是郝海东依然相信中国足球的未来会有希望。郝海东：“我永远不会离开足球，我对足球的感情难以割舍，而且我也相信中国足球会好起来，否则，我也不会让我的儿子从事足球运动。”
　　(风筝 发自广东清远)

