揭秘裁判界所创灰色江湖 传沈足曾大口袋装钱进贡
　　从1994年职业化开始，“黑哨”获利的手段经过了一个演变过程：土特产、桑拿、银行卡、中间人、现金直接交易。他们可以只吃主队，可以只吃客队，可以主客通吃，成为“吃完原告吃被告”的典型……
　　从“桑拿裁判”说起
　　1994年，职业联赛刚刚兴起之时，主队送给当值4名裁判的礼物主要是“土特产”。除了土特产，当时对于裁判来说显得昂贵且流行的项目——正是俱乐部提供的“免费桑拿”。
　　这种“原始”方式，裁判们享受到1996年，免费桑拿变成了“送钱”。当然，在送钱的前提下，裁判员也不会放弃曾经的“灯红酒绿”，这个项目，据说至今依然存在。曾闹得沸沸扬扬的上海籍裁判陶然成，他去济南执法时，被人传为“桑拿裁判”，引起一片哗然。
　　随着职业联赛的深入，裁判已不再满足于土特产和娱乐消费，他们通过各种暗示，让那些有“需要”的俱乐部明白了他们的需要——钱。当时，最为流行的方式，就是索要裁判员的银行卡号，然后通过银行直接汇款。
　　当然，在索要银行卡号时，裁判提供的绝对不是本人户头，而是家人或远方亲戚的卡号。因此，足协自始至终都没有发现过任何一名裁判通过银行卡收钱。
　　“中间人”的兴与亡
　　许放，曾担任中国足协副主席，他在世时曾警告裁判，足协知道他们通过其他人的卡号从银行收取了俱乐部的贿赂。这在裁判界引起了很大震动，那些关系好的裁判开始冥思苦想更好的办法。“中间人”1996年以后应运而生，这些人都是裁判们最好的朋友，又对俱乐部以及圈内的潜规则无比熟悉。当然，他们将抽取一定佣金，然后直接把现金转给裁判。
　　1999年，当时的沈阳海狮就曾通过中间人向裁判进行贿赂——俱乐部事先准备好给裁判的8万元现金，分8捆装进一个超大号牛皮口袋，然后派专人前往指定地点送给“中间人”。“中间人和裁判之间如何分赃，俱乐部根本就不知道。”一位知情人如是说。后来，这种方式成为最流行也是最安全的行贿方式。
　　不过，最安全不一定代表绝对安全。2001年前后，一名“中间人”为裁判进行周转时，在10万“黑金”中拿走4万，给4名裁判仅仅留下6万。当时委托他的裁判勃然大怒，但因没有证据不好发作，最后他炒掉了中间人，开始与俱乐部直接交易。体文

