南杨这条黑线将牵出谁 相关人士：人数会让人震惊
　　特约记者利剑报道 反赌三波风暴，除了最开始的王鑫，后来被公安部门控制的诸多人员，据说都是“被交代出来”的。能将南杨这样的高官刑拘，也从侧面反映出专案组在案件侦破方面的力度和业务能力。一个更大的悬念也由此产生：南勇、杨一民、张健强、范广鸣、尤可为五条“黑线”，究竟能牵扯出一番怎样的景象？
　　南勇、杨一民、张健强等人从被依法传讯到被刑拘已经20天，但迄今还没有关于他们的任何具体信息。不过可以肯定，这五条黑线上的人，各自的利益链条错综复杂。套用一句流行语，没有最黑，只有更黑。
　　像是上演的一曲多幕剧，中国足球黑色利益链条上的各个群体都已经暴露。“主角们”的故事在圈内开始广泛流传，大多数人称南勇走到今天是迟早的事情。有知情者表示，“他利用手中的权力，让很多事情都非常不透明，他主管的各个领域都是如此。中超公司本身的问题就很多，签约倍耐力冠名中超，包括作为股东的俱乐部也才刚刚知道，每年的费用只有2200万人民币，甚至还不如金威啤酒时的3800万。这简直是毁灭中超品牌的价值，不知道为什么他和吕锋等人会同意。两三个人就能决定如此重大的事情，实在是胆大包天啊。”
　　现在，人们都在等待南勇最后的案情发布，大家都想看看他这条线上究竟会出现多少重大的问题，会涉及到多少人。相关人士说，“仅仅接受商业贿赂和操纵比赛这两条，如果交代了，一大帮人逃不了干系。这还不算在国家队的问题，如果算上，人数更会让人震惊。”
　　杨一民的问题相对简单，最靠谱的说法就是接受商业贿赂和利用手中的职权操纵比赛。而张健强的案情就很复杂，因为17年来，裁判员是一个极其庞大的群体，究竟有多少裁判参与了受贿和行贿，如果张健强能够交代，同样会是一个天文数字。更为重要的是，张健强如果在主管裁判时，果真参与了一些球队的夺冠和保级事件，则案情就更大，涉嫌的罪名就更多。
　　范广鸣和尤可为的案件至今也没有完结，尤其是尤可为，作为圈内最神通广大的人物，他的触角不仅伸向了冲超队伍，还涉及到曾经夺冠的队伍，而且这些队伍都和他本人没有任何直接的关系。这就意味着，只要进去的人“坦白”问题，更多的蛀虫就会逐渐暴露出来。

