警方拘200余人打黑近收尾 吕锋咬出下一调查方向
　　反赌三波风暴，除了最开始的王鑫，后来被公安部门控制的诸多人员，据透露都是“被交代出来”的。能将南、杨这样的高官刑拘，也从侧面反映出专案组在案件侦破方面的力度。一个更大的悬念也由此产生：南勇、杨一民、张健强、范广鸣、尤可为五条“黑线”，究竟能牵扯出一番怎样的景象？“自中国足坛打假扫黑风暴以来，被公安部拘押的人已超200人。”一知情人士向记者透露，“吕锋进去后咬出来下阶段的调查方向，下个被调查的极有可能是吕锋当年任职总经理的两家俱乐部之一。”随着中超联赛开赛时间的越来越近，中国足坛的抓赌风暴已经趋近收官阶段。 
　　被拘人员已超200人
　　“已公布的都是‘名人’”
　　昨天，中国足协的内部人员透露，他们已经接到了辽宁省公安部门的消息，针对成都谢菲联队和广州医药队的假球案调查即将结案。有关部门表示，他们也将加快对这两家涉案俱乐部的处理工作，最终的处理结果也将在第一时间公布出来，最理想的情况是，在中超联赛开赛前就能让所有人都对所有情况有明确了解，尽可能地减少下赛季中超联赛的未知因素。
　　现在，人们都在等待南勇最后的案情发布，大家都想看看他这条线上究竟会出现多少重大的问题，会涉及多少人。相关人士说，“仅仅接受商业贿赂和操纵比赛这两条，如果交代了，一大帮人逃不了干系。这还不算在国家队的问题，如果算上，人数更会让人震惊。”
　　而就在昨天，一位知情人士向记者爆料：“中国足球的抓赌风暴现在是真正的接近尾声。自风暴开展以来，公安部门已经拘押的不是对外公布或媒体报道的十几、几十人，而是已经超过200人。被公之于众的只是一些有头有脸的球员、教练以及官员，而大部分的人都是一些参与赌球的边缘人物，也正是因为这些边缘人物的存在，才使案情这么快清晰。”公安部门为了反赌的顺利进行，对这些边缘人物都采取了极为严格的保密措施，结案在即，公安部门极有可能公布更具有爆炸性的新闻。
　　此前，中国足协已经得到了更高层的指令，全力保证中超联赛按时开赛，现在有了公安部门即将结案的消息，对于两家涉案俱乐部的具体处理结果也将出炉，那下赛季中超联赛的开赛准备工作，也可以全无顾忌地展开了。事实上，中国足协虽然有行业处罚的权力，但是在中国职业联赛出现的问题，目前已经引起了整个社会的关注，涉案人员和俱乐部如何处罚，早已经超越了行业的范畴，单单依靠足协，已经基本不可能做出让所有人都满意的处罚。足协掌门人韦迪在接受采访的时候也明确提到了这个问题，“因为针对涉案俱乐部的处理已经超越了足协管辖的范畴，需要司法部门给出最后的处罚结果，我们才能参照这个结果来进行最终处罚。 ”
　　司法部门定案后，中国足协将参照其结果确定对两家俱乐部的具体处罚意见，是降级还是罚分也都将水落石出。而针对此前传闻的罚15分的处罚，足协方面给予了否认。按照程序，在有关部门给出具体处罚意见之后，足协纪律委员会将根据相关章程商讨处罚意见，随后将公布行业处罚结果。在此期间，足协不会给出最终的处罚结果。
　　足协对涉假者或从轻发落
　　虽然中国足协否认了将对蓉穗两家球队罚分了事的处罚结果，但从韦迪之前的表态，以及中国足协此前处理涉假球队的策略来看，从轻发落并非没有可能。
　　前天，韦迪对媒体发表的讲话中，最令人感到深刻的是他认为中国足球不必“推倒重来”，“不可能推倒重来，我的观点是中国足球不管出了多少问题，不能用推倒重新来的办法，应该是有序地向前推进。”韦迪的这番讲话难免会引起外界质疑，不推倒重来是否意味着对既往发生的足球乱局不做清算，又或者对于这些涉案俱乐部从轻发落？
　　2001年，中国足坛的假球已经非常泛滥，“甲B联赛五鼠案”后，吉利老板李书福和绿城老板宋卫平联手打假扫黑，所有人都相信一场反赌风暴将要到来，但最终的结果是，主动交出忏悔信的龚建平被判处有期徒刑10年，也是这场风波中唯一被定罪判刑的足球裁判。据相关人士透露，龚建平当时被查出的受贿数额，并非外界所说的4万元或者8万元、10万元，而是38万元。
　　针对裁判的问题，阎世铎采取了“内部管理”的方式，足协专门成立了谈话小组，要求每名裁判交代各自的问题，当然前提是对主动交代问题又退出赃款的裁判“不予追究”。这样一来，很多黑暗的交易慢慢浮出水面。
　　虽然裁判们交代出的受贿金额不多，但相关行贿俱乐部全部浮出水面，在送钱的俱乐部中，除了绿城外，居然还有鲁能、申花以及实德这三支球队，最终的结果就是那份秘密罚单，鲁能、申花、绿城被罚款80万元，舜天、实德罚款50万元，青岛颐中被罚款30万元，鲁能、申花、绿城、舜天，实德、青岛这6支球队的老总被处以严重警告。
　　但遗憾的是，这次群体性被处罚事件以及“黑哨群体事件”没有交给公安和司法部门去处理，后果就是中国足球越来越黑，最终烂到了根上。这次反赌案，有关成都、广州两队的非议铺天盖地，足协虽然不可能像上次一样罚款了事，但从轻发落，或许大有可能。
　　最后阶段方向明确
　　吕锋“咬”出“实德系”
　　在中超公司总经理吕锋被传“协助调查”后，有知情人士揣测，这位与昔日“实德系”有紧密联系的人，可能会引出一波清算“实德系”的风暴。针对吕锋“失踪”之谜，也有足坛人士认为也许是和接下来专案组要查的2002年-2005年“实德系”有一定关系。这位不愿透露姓名的足坛人士认为，“上周一吕锋在接受媒体采访时还和记者开玩笑说‘自己没事’，正忙于新赛季中超的赞助事宜。所以说，吕锋的这次‘失踪’不排除和当年的‘实德系’有关系。”这位足坛人士透露说，“吕锋在离开辽足后还曾在四川冠城担任总经理。而吕锋在任期间，正是‘实德系’成为众矢之的之际。无奈之下，2005年底迫于外界压力，四川冠城宣告解散。吕锋也正式回归中国足协，一年之后接替翟郁明成为中超公司的老总。所以从这个角度来看，如果专案组真的要查‘实德系’，吕锋自然是脱不了干系。”
　　所谓“实德系”，真的是盘根错节。当时的大连实德、四川冠城两家中超俱乐部和大连赛德隆、大连三德、四川金鹰三家次级或第三级联赛俱乐部都是由同一个股东所控制。一个股东，同时拥有了5支球队，活跃在各个级别的中国职业足球联赛中，想操纵比赛，还不是易如反掌？另外，在“实德系”横行的那几年，除了让人唾弃的赛场交易，“实德系”内部与内部、内部与外部的球员流动也是颇为频繁，而俱乐部高层，也通过这种不规则的转会，非法敛聚高额转会费，而足协主管部门联赛部则是听之任之。
　　“下个被调查的极有可能是吕锋当年担任总经理的两家俱乐部之一。”知情人士对记者说。
　　东方早报特约记者 吕刀

