韦迪：南勇在学生时代是好学生 各种诱惑让人变了
　　新浪体育讯　北京时间2月4日13点，新上任的国家体育总局足球管理中心主任韦迪做客新浪。届时，韦迪针对近期中国足球的热点话题与广大网友进行详细的交流。（观看全程视频）
　　韦迪：这个话题问得很好，很有意思，我是1978年考入沈阳体院研究生，入校就读，南勇是1980年进入沈体读本科。
　　主持人李欣：念的滑冰专业。
　　韦迪：我们曾经同为学生的身份在沈阳体院做同学就读过，包括我是研究生，他是本科生。我毕业以后很快就到了管理岗位上，83年又开始做体育系的副主任了。南勇当时是院学生会的主席。正因为我当时做副主任，我又分管学生工作，当时沈阳体院就这一个系，我当然和他有很多很多接触，那个时候应该说南勇还是工作踏实，而且性格应该说还是沉稳，工作也是非常努力的，如果不努力的话，毕业分配不可能分到国家体委，正因为表现比较好，所以给他分到国家体委来。但是人都是变的，应该说南勇在学生时代是一个好学生，是一个不错的学生。
　　主持人李欣：是老师喜欢的那种学生，也是领导喜欢的那种有比较强能力的学生会的干部。
　　韦迪：对，他一个是自己专业水平很高，做滑冰运动员出身。再一个，他在学生时代表现出自己比较好的组织能力，他有一定的号召能力，身边也聚集了很多他的同学，他是这么一个人。而且据我了解，因为后来我在沈阳体院，也是国家体育总局的直属院校，我也经常到国家体委来有一些业务需要办，也和南勇曾经都有过接触，应该说那个时候还是努力的，应该说是一个好人。
　　主持人李欣：他的发展轨迹是您不能想象到的。
　　韦迪：要说一点想象不到也不对，因为现在这个社会是复杂的，社会是多元化的，就看你面对着各种诱惑，面对着各种可能的时候你自己做什么抉择。南勇最后应该说到了足协以后，我相信他刚来的时候，也是一个想努力干好工作的人。但是随着进入这个领域以后，接触到这么多企业界，接触到这么多其它领域的人，是不是仍然能够洁身自好，能够把握住自己，这就看每一个人自己的定力、自己的觉悟了。

