德阿大战贝利“看好”德国：阿根廷教练不行没好结果  
　　■新快报记者 易哲 实习生 王竹青
　　开赛迄今，阿根廷4战全胜，10个进球更是雄踞八强之首。同时马拉多纳对球队的掌控能力日渐提升，梅西在他的指挥下简直成了不可抵御的魔法，4年前阿根廷被淘汰的一幕会否重演，与德国的这场1/4决赛，是马拉多纳证明自己的最好机会。面对德国的年轻“锋”暴，阿根廷的后防将经受严峻考验，布尔迪索和德米凯利斯的中卫组合，前者缺乏足够的经验，后者漏人的“恶习”一直难除，而德国球员对德米凯利斯的缺点可谓了如指掌，这足以让阿根廷本来就不算坚固的防线雪上加霜。如果老将萨穆埃尔无法及时伤愈复出，阿根廷的防守的确让人堪忧。好在还有贝利，这位享誉世界的乌鸦嘴在赛前预测德国队将击败阿根廷进入四强，令包括马拉多纳在内的所有阿根廷人松了一口气。
　　阿根廷
　　综合表现
　　势如破竹的进攻机器
　　阿根廷足球给球迷带来的永远是激情，不尽的激情。而在马拉多纳带领下的阿根廷，除了一如既往的激情，还多了一丝“疯魔”的气势。在本届世界杯上，阿根廷最令人胆寒的莫过于其强大的攻击力。目前4场比赛打入10个球，成为32强中进球最多的一支球队。而麾下的六大前锋，更是多点开花，进4球的伊瓜因，进2球的特维斯，就连出场时间寥寥的帕勒莫都混到了一个进球。虽然梅西还没有进球，但大家都清楚地看到了他在场上的作用。
　　领导这支球队的马拉多纳，虽然一直饱受争议，但至少在目前世界杯的赛场上，还很难直接挑出他的缺点。在对韩国的比赛中，他适时调整换上阿奎罗，更成了其世界杯上临场指挥的得意之笔。
　　战术准备
　　用最合适的球员击败德国
　　马拉多纳在接受媒体采访时表示，阿根廷队不会对出场阵容做出大的改变，也就是说将重复对希腊和墨西哥时的阵容433。老马表示会派出最合适的球员战胜德国队，“我们将好好地审视一下球队的现状，然后我会试着将状态最好的球员挑选出来在1/4决赛对阵德国队。我们知道德国队比墨西哥队难对付多了，德国人更加强大，不过我们有信心击败他们。”
　　球队动态
　　梅西患流感
　　阿根廷球星梅西缺席了周四的赛前训练，阿根廷队的一名新闻发言人透露，梅西是因为流感缺席了训练。“梅西只是流感，但并不严重。他的嗓子有一些红肿，所以我们决定不让他参加训练。也许明天他就会回到训练场了。”
　　同一时间，在阿根廷队内的训练赛上，主力编队败给了替补编队，在替补编队一边，贝隆、米利托合力打进了3个进球。马拉多纳多次叫停训练，对米利托进行单独指点。如果这不是刻意为之的烟幕弹的话，那么即将到来的德阿大战里，米利托也许会作为球队的秘密武器登场。
　　德国
　　综合表现
　　变身“欧洲巴西队”
　　由于巴拉克在世界杯前受伤，德国队原本是让人担忧的，不过小将厄齐尔的横空出世，却成功地帮助德国队走出了巴拉克缺席的阴影。在德国队已经结束的4场比赛中，人们惊讶于德国队风格的转变，曾经人们印象中那支技术略糙，只靠整体和意志来取得胜利的德国队，似乎突然变成了欧洲的巴西队。他们在前场灵活多变的传球配合，几乎是变着花样地将地面进攻的套路演绎到了极致。
　　战术准备
　　避免犯错误
　　与马拉多纳一样，德国队主帅勒夫同样对赢下比赛信心十足，"4年前，我们淘汰阿根廷挺进四强，这次无非是要重复这样的表演。德国队更需要研究的是巴西队。"面对4战全胜的阿根廷，勒夫表示自己的球员并不会怯场。"马拉多纳是真正的现象级明星，是足球世界膜拜的对象。他的球队充满自信，想要击败他们确实有相当难度。面对阿根廷，我们必须尽量避免犯错误，因为他们总能够利用对手的漏洞做文章。"
　　德国队玩起"心理战"
　　4年前的德国世界杯上，德国队通过"点球决战"5比3取胜阿根廷。比赛结束之后，两队发生了严重的斗殴事件，当时在场的施魏因斯泰格表示，这件事他一直都记忆犹新。他特地提醒队友："我们要保持冷静，不能冲动引起事端。当然，我也希望裁判能够时刻保持警惕。"德国队队长拉姆也向阿根廷队"开火"，他认为对手在球场上挑衅性太强，"我们必须集中注意力。阿根廷人总是冲动，喜怒无常，一输球就不知所措。我倒想看看他们这次输球之后，会是什么样的表现。"马拉多纳则四两拨千斤地用笑声回应了他们的发言，他笑说："德国队肯定太紧张了。"
　　花絮
　　贝利：德国将赢得"德阿大战"
　　新快报讯在德阿大战打响之前，球王贝利又管不住自己那张"乌鸦嘴"，这次被贝利看中的是年轻的德国队，他表示非常欣赏德国队的比赛风格，称德国队的打法充满激情。
　　贝利日前对《图片报》表示，他为德国队过去几场比赛的精彩表现打动，已经成了德国队的粉丝："德国队在两年前的欧洲杯就已经向世人展示了他们能够打出非常漂亮的进攻足球，这届世界杯他们更是让我确信了这一点。"他认为德国将赢得同阿根廷的比赛，而且他还把阿根廷输球的原因归咎于自己的老对头，"阿根廷队的问题在于他们教练不行，他根本不是个好教练，他场外的生活混乱无比，根据我的经验这对任何一支球队都不会有好的结果。"
　　德国的网友则是对贝利的赞扬又喜又忧。喜的是球王贝利对德国队做出了很高的评价，忧的则是贝利拥有一张有名的乌鸦嘴。不少德国网友表示，如果德国队没有被贝利诅咒而赢下这场比赛，他们才会感谢球王。
　　史话
　　德国VS阿根廷 马拉多纳与德国的"宿命之战"
　　1986年墨西哥世界杯 决赛
　　阿根廷3:2西德
　　凭借马拉多纳的上帝之手淘汰英格兰后，阿根廷一路闯入墨西哥世界杯的决赛，而他们在那届杯赛的最后一个对手，正是联邦德国队。这次交锋，也是阿根廷与德国最脍炙人口的巅峰对决，比赛在墨西哥城著名的阿兹台克球场举行，共有11.4万人到场观战。比赛中马拉多纳虽未进球，但他牵扯了德国队主要防守力量，为队友扯出空当之余还频频传出威胁球。为阿根廷首开纪录的是后卫布朗，之后巴尔达诺再下一城，阿根廷2比0领先。这时德国战车终于启动，鲁梅尼格和替补阿洛夫斯出场的沃勒尔连扳两球。最终还是老马发威，他为15米外的布鲁查加塞出好球，布鲁查加射穿了舒马赫的小门，将比分锁定为3:2。
　　1990年意大利世界杯决赛
　　德国1∶0阿根廷
　　相比1986年，此时阿根廷实力已明显下滑，如果不是神奇门将戈耶切亚的出色发挥，或许阿根廷队连南斯拉夫和意大利那一关都过不去。决赛对阵德国，风之子卡尼吉亚累积黄牌停赛，阿根廷只能靠有伤在身的马拉多纳苦力支撑，老马伤在脚上，肿胀的脚连鞋带都不能系紧。
　　另一方面，由"足球皇帝"贝肯鲍尔率领的前西德队则拥有马特乌斯、布雷默、克林斯曼、沃勒尔、科勒尔和哈斯勒等一众名将。就这样，乒强马壮的前西德队与江河日下的阿根廷队上演了一场极其乏味的世界杯决赛，阿根廷队蒙松和朱斯蒂在下半场接连被红牌罚下，前西德队最终凭借着布雷默的一记点球击败对手，历史上第三次获得世界杯的冠军。阿根廷却成为了第一支在世界杯最后决赛上没有进球的球队。
　　2006年德国世界杯 1/4决赛
　　德国1:1阿根廷
　　继1986年和1990年之后，第三版豪门恩怨终于在德国首都柏林上演了。
　　比赛开始后两队球员都显得相当紧张，比赛中表现得过于谨慎。德国队很好地限制了里克尔梅的发挥，而阿根廷人则尽量避免给对手送上定位球。最终两队在120分钟之内战成1比1平，只好进入残酷的点球大战。德国队凭借着坚定的意志，前四个回合点球全部命中，而阿亚拉和坎比亚索，最终还是越不过莱曼的十指关，点球大战4比2，总比分5比3，德国队击败了阿根廷队。
　　历史战绩
　　2010.03.04阿根廷1∶0德国(友谊赛)
　　2006.07.01德国5∶3阿根廷(世界杯1/4决赛)
　　2005.06.21德国2∶2阿根廷(联合会杯)
　　1990.07.08德国1∶0阿根廷(世界杯决赛)
　　1986.06.29阿根廷3∶2德国(世界杯决赛)
　　1966.07.16德国0∶0阿根廷(世界杯小组赛)
　　1958.06.08德国3∶1阿根廷(世界杯小组赛)
　　注：1990年以前的德国指的是联邦德国(西德)

