韦迪：激情演说不是盲目乐观 按规律办事就是内行
　　新浪体育讯　北京时间2月4日13点，新上任的国家体育总局足球管理中心主任韦迪做客新浪。届时，韦迪针对近期中国足球的热点话题与广大网友进行详细的交流。
　　韦迪：一个媒体见面会时间短，我到足协的时间更短，所以有些质疑，有些朋友提出自己的看法，一是可以理解的，二我理解也是善意的，这本身对我就是一种提醒。因为中国足球的问题要想解决不是太容易，因为它牵扯到一个是社会的方方面面，一个是有些问题暴露的时间比较长，甚至有的是非常严重的。要想解决问题显然不是一朝一夕，而且要想解决，光靠韦迪一人的一己之力根本不可能。但是这种善意的提醒，我倒觉得恰恰是对我的一种帮助，我不能过于乐观，不能盲目的乐观，我恐怕更应该依托社会上方方面面的力量，大家一起来面对足球，一起来想足球问题到底怎么解决。所以，我到任以后，坦率的说，我非常注意媒体的各种报道，包括正面的，也包括批评的。一个好的领导者应该善于从批评的文章当中吸取对自己有益的。所以，像他刚才提的，我可以肯定的说，我这个人虽然有时候会充满激情，但是我实际上是一个非常稳的人。我想中国足球到这么一个情况下，我要是没有激情的话，大家会更失望。
　　主持人李欣：是。
　　韦迪：所以，我必须要有激情。但是比如说可能对我在这个位置上工作时间不多，但是我绝不能想我在位的时间做什么，我现在就要想中国足球有十年的发展，到底应该是一个什么方向，一个什么节奏，什么过程，甚至更长。只有有了长久的长远方向以后，我才能把我这五年的事情办好。
　　我想借这个机会请广大球迷，包括对我画问号或者有不同看法的媒体朋友，我希望你们也给我出主意，但是我希望你们能看到我韦迪会踏踏实实一步一个脚印，用少说话、多做事的方式来扎扎实实的推进中国足球的变化。
　　主持人李欣：其实我想问您这样一个问题，好比说您从拳击中心到水上中心的时候，有没有水上中心的人带有疑问，韦主任过来，他以前搞没搞过水上，他是不是对水上是外行？有没有这种疑问？
　　韦迪：我坦率的说我到水上的时候已经没有人持这个怀疑态度了。但是我从沈阳体院院长的位置调到北京来做相关的中心主任的时候是有这个疑问的。
　　主持人李欣：但是因为在拳击中心，比如在悉尼奥运会当中我们拿了8块金牌，您当时是举重队的领队拿了5块，另外像柔道又拿了3块。但是到了足管中心质疑的声音就有了，媒体也好，球迷也好都会有。为什么？您也应该体谅他们，确实我们看到了很多外行领导内行情况的发生，吃了很多亏，浪费了很多时间，走了很多弯路，心里非常痛苦。在这个时候好比说对于您的希望，是不是会很内行？就有这样一个很明显的大问号画出来。您是怎么个人来理解，好比所谓内行与外行的界限？
　　韦迪：至于内行、外行之分，我的想法就是，你所面对的工作领域、工作范围你是不是按照它自己特有的规律办事。如果按规律办事你就是内行，如果虽然你是搞这个出身，你没按规律办事仍然表示外行。我到重竞中心也好，到水上中心也好，完全是门外行，水上项目我没看过，重竞中心看过，但是没参与过。你只要按照规律办事，做出决策，就是做出内行的决策。我的判断，我作为中心主任的位置，比如到足协，我不是去踢球，我的责任是看准中国足球到底应该向哪个方向走，应该用什么方式走。我们这个部门，足协的同志和全国各方面的力量怎么把力量组合好，把该用的人用起来，把他的特点用到适合他的岗位上，用内行做这些事。我在这个位置上，内外行之说，重要的是看我是不是按照管理领域的特有规律去办事。如果我踢球踢得再好，但是我没按管理规律办事，我就是管理的外行。所以，从历史上，咱就说足球，足协的前任主席是游泳出身，现在的足协主席也不是足球出身，只要按规律办事就成功。我过去在不同岗位工作的经历和积累。我坦白的说，我对搞好足协的工作恰恰还比较有信心，也比较有自信。

