马德兴：很多人都说我不地道 反赌报道后困惑东京行
　　参加完新掌门韦迪发布会后第二天，我便独自踏上东征旅程，准备采访东亚四强赛。抵达东京之后，我甚至不知道自己究竟该去做点什么，或者说应该写什么。当了这么多年足记，这是我第一次有如此感受。当我见到国家队时，突然产生一种怪怪的、说不出的感觉。
　　其实，我心理很清楚。外界一直在关注反赌扫黑的进展，但就因为当初南勇、杨一民、张健强三人“失踪”的消息是本报率先披露，而且在报道时还署了真名。因而，这在足球圈里人来看，是很不“地道”的。也正因为这样，在很多人看来，这件事做得很不漂亮，会被认为是一种“背叛”。恰恰是因为“背叛”，此番再次见到国家队和部分足协工作人员时，有一种怪怪的、说不出的感觉。
　　我曾尝试去解释点什么，但最终没那么做，因为很多时候，你根本就不需要去解释。人，都是有感情的。即便是这次还没有到国家队之前，已经有N多人在说：“你很不地道。”我知道他们指的是什么。当初，因为这些年一直在与足协打交道，关系相处得也不错。可是，不能因为讲感情而忽悠了起码的职业道德。作为一名足球记者，首先需要对这个职业的基本尊重，或者说要有起码的职业感，否则根本就不可能当一名好记者。而且，当初在刊发这个消息时，我也曾反复犹豫过要不要发？但最终还是发了，因为所从事的这份职业告诉我：要对自己所从事的这个“行当”负责。
　　事实上，中国足球之所以出现今日之乱象，恰恰就在于缺少一种对这个职业、行当最起码的尊重，也就谈不上责任感与使命感。因而，中国足球出现这么多的问题，本质上就是责任感缺失之故。因为你不尊重这个行业、不尊重这个行业所需要的起码的责任感，因而也就不可能对整个行业负责，也就无法避免遭人唾弃的局面。要改变中国足球之现状，从业人员需要先从尊重这个职业、培养起码的责任感做起。
　　面对中国足球的一片乱象，我不知道还该说什么，更不知道该去解释什么。唯有希望国家队能在这次东亚四强赛上表现好一点，来冲淡国人对中国足球的一肚子怨气。

