商瑞华：日本已成亚洲最强球队 马晓旭阴影仍未除
　　新浪体育讯　在本周六的东亚四强赛首场比赛中，中国女足以0-2不敌日本队，比赛中，日本女足很好地控制了比赛节奏，而中国队却暴露了很多问题。
　　主教练商瑞华表示，“今天双方都打了一场精彩的比赛，两支球队都非常有亚洲的特点，场上进攻打得都很好，但日本比我们进入状态更快，我对我们后60分钟的比赛满意，就是没把握机会，所以胜利的是日本队。我相信两队在今后会通过更好的交往，对促进两国女足的提高很有帮助。”
 
　　在老帅简短的点评中，商瑞华提到了亚洲女足的特点，老帅也对这个亚洲特点作了详细的解释，“就是指进攻方面和控球上，以及短传渗透上，”商瑞华说，“这场比赛对中国队来讲就强调了中场的困难，前20分钟，我们进攻状态太慢，双方在门前都没什么机会。但近年日本女足发展很快，已经是亚洲强劲的对手，中国队还需要一需时间。但我们对亚洲杯还有很大希望。”
　　在今天的比赛中，中国队在下半场派出了双前锋的战术，而此前，中国女足一直在演练4231的单前锋，对此，商瑞华表示，“我们经常打442，但4231也会打，双前锋有好处，攻击力更强。”
　　今天，前亚洲足球小姐马晓旭终于重新回到中国女足的正式比赛中，商瑞华对她的表现还是比较满意，“马晓旭的身体恢复了，但心理阴影还需要时间，她是全面的选手，只要身体状况好，她打什么位置都行。”
　　最后，商瑞华表示，“日本队最大的优势和特点就是技术很强，同时其它各方面也都是亚洲最好的，中国队也有自己优势，我相信亚洲杯时还会有更精彩的比赛。”(新浪体育 于静发自东京)

