日本主帅析中日女足差距 赞中国队已超08奥运水准
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，新一届东亚四强赛在日本东京全面打响，在率先进行的一场比赛中，中国女足首战0-2完败东道主日本。在赛后的新闻发布会上，日本主帅佐佐木在点评这场比赛时，坦言中日两队与08年奥运会上相比都有进步，日本队获胜原因主要在于防守较好，至于中日差距在哪里，佐佐木认为日本的优势在于强调体能，防守好，攻防转换快，整体上比较同心协力，在这些方面超越了中国女足。
　　日本主帅佐佐木在点评本场比赛时表示，“我们队在防守方面越过了08北京奥运会时的表现，我们现在的目标是在四强赛上加强攻击性，以进攻为主，在传球方面还有差距，但是我们是在主场，队员表现比较兴奋，取胜是非常正常的事，所以会有这样的结果。”
　　在被问到日本队在战术方面与08北京奥运会上有何不同时，佐佐木表示，“日本队进攻比较积极，技战术方面提高了，但踢得还不够理想。至于完胜的原因，简单的进攻方式不是我们的要求，我们在后卫方面防守较好的话就会有好的结果，这场比赛还不够完美，最终还是我们取胜了，这主要还是靠防守。”
　　从本场比赛看来，日本女足水平已在中国女足之上，在即将开始的亚洲杯比赛中，是否以同样的比赛战胜中国队？佐佐木避开了这个问题，“中国女足与北京奥运相比，传球能力有提高，但在进攻方面还是不够完善，尤其是门前30米的射门不够好。接下来打亚洲杯，希望中国女足和我们都能把握进攻，我也不敢说百分百取胜，如果把握好进攻的话，情况会好点。亚洲杯也是世界杯预选赛，要做好准备。”
　　最后在问到现在中日差距在哪时，佐佐木直言不讳：“日本队的优势在于强调体能，防守好，攻防转换快，整体上同心协力，这方面超越中国。”
　　(新浪体育于静发自东京)

