韦迪：足协将推荐郎效农作为中超公司总经理人选
　　新华网北京2月6日体育专电 （记者公兵、郑道锦）自2月2日媒体见面会后，虽然国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪的生活暂时有点“消停”，但不时见诸报端的一些消息还在“缠绕”着他。韦迪6日在接受新华社记者电话采访时表示，下周有望敲定中超总经理人选；此外，他并不是像有些媒体描述的那样要去女足阿尔加夫杯督战。
　　在2日接受新华社独家专访时，韦迪曾表示，有可能请有“中超之父”美誉的郎效农担任中超公司总经理，但当时比较担心后者的经营能力。“不过经过了解，郎效农完全有能力胜任这一职位，因为此前他与国际管理集团有过两次合作，谈判都是他出面谈的，所以有这方面的经历，”韦迪6日说，“中国足协将推荐郎效农作为中超公司总经理人选，不过要经董事会讨论通过后，才能有正式的任命。”至于董事会召开的日期，韦迪判断应该在下周。
　　作为新上任的足管中心主任，韦迪对待国字号球队的一举一动势必引起关注。此前表示不会去日本督战东亚四强赛后，就有媒体臆测，韦迪将把首次督战的机会留给2月24日至3月3日在葡萄牙举行的女足阿尔加夫杯。但经新华社记者证实，韦迪不会前往督战；至于首次督战的比赛，他还没有决定。“我从来没说过要去阿尔加夫杯，我只是说要关注这一比赛”。
　　韦迪还回应了外界所传中国足球到了“抄底”的时候这一说法。“更准确的说法是，现在具备了抄底的可能。但如果说我工作极不得力，作出错误的判断而且强行推行的话，那（中国足球）就有可能继续下跌。当然，我们谁也不愿意看到这个局面，”他说。

