波多尔斯基坚信出战阿根廷 世界杯冲刺王速度超梅西
　　记者艾文报道 对英格兰的比赛之前，全德国在等待施魏因施泰格的消息。对阿根廷，他们又要开始为波多尔斯基担心，周三他中断了晚间的训练，周四上午也没有能出现在训练场上。直到周五，德国领队比尔霍夫才明确地表示：“我们很乐观，他将参加对阿根廷的比赛。”除了波多尔斯基之外，厄齐尔、塔什彻和卡考也受到伤病的困扰。
　　周三晚上德国队在Atteridgeville的“超级体育场”进行训练，波多尔斯基只参加了十几分钟就在队医的陪同下离开了，足协一位官员表示：“他感到有些疼痛，我们只是为了保证他的情况不会恶化。”队医穆勒-沃尔法特表示：“并没有发生什么糟糕的情况。”经过诊断，波多尔斯基只是肌肉僵硬。
　　周四上午的第一次训练，波鸿多尔斯基仍然没有出现。他留在酒店中接受理疗师的按摩。比尔霍夫说：“他肯定会参加比赛。”波多尔斯基也说：“不用担心，对阿根廷我会上场，这些问题不会影响我的跑动。”波多尔斯基对德国的重要性不言而喻，他的突破速度和射门技术让他很难被对手封堵，德国媒体统计称，波多尔斯基是世界杯上瞬间冲刺速度最快的球员，能够达到31.5公里/小时，高于伊瓜因的30.9公里/小时和梅西的28.7公里/小时。
　　他在队内也是经验最丰富的球员之一。施魏因施泰格称赞说：“他在俱乐部可能遇到一些困难，但是在国家队总能表现出好的成绩。”即使在对塞尔维亚比赛中射丢了点球，勒夫也没有感到失望。

