专访东亚足联总干事长假赌黑将令中国足球难再崛起
　　冈田武夫———东亚足球联盟的总干事长(秘书长)，他说自己是个商人，目标就是把东亚四强赛办成最有市场影响力的赛事。
　　昨天上午在京王Plaza酒店，记者对冈田武夫进行了专访，他就东亚四强赛、东亚联盟以及日本足球的问题发表了自己的看法。
　　一开始，作为中国足协的朋友他不愿过多谈论中国的打假扫黑，但最后冈田终于说出了自己真实的看法：假和黑的查处有可能令一个国家的足球一蹶不振，甚至很长时间无法恢复。
　　谈中日之战中国队准备非常出色
　　南都：本届东亚四强赛昨晚打响，中日男足的比赛最终战成0比0，您对昨天的比赛怎么看？
　　冈田武夫：比赛很精彩，尤其对于第一场比赛来说。我是个日本人，昨天的比赛让我很失望，日本队的表现很差，日本队应该庆幸没有输掉比赛，因为中国在比赛中点球没进。无论怎样，0比0的比分对于两支队来说都是一个可以接受的结果。
　　南都：中国队给日本队制造了不少的麻烦，您也认为日本队取得平局值得庆幸，您怎么看待中国队取得的进步？
　　冈田武夫：我也不太确定进步是在哪方面，我没有观看到比赛的全部，因为我要负责接待一些贵宾。我认为中国男足的精神值得赞赏，因为我知道中国足球遇到了一些问题，全队把注意力都集中到比赛中非常难得，中国队的准备非常出色。
　　谈打假抓赌马来西亚是前车之鉴
　　南都：您刚刚提到中国足球出现了一些问题，是指中国足坛正在进行的大规模抓赌吗？
　　冈田武夫：就是这个。中国的队员昨晚表现很好，他们没有受到其他事情的干扰，思想上准备很充分。日本队在这一点上就不如中国队。
　　南都：中国足球目前遇到的赌球问题很严重，日本此前遇到过类似问题吗？
　　冈田武夫：赌球？从来没有过。我们有全国体系的博彩业。
　　南都：中国目前遭遇的这些问题，您认为是什么原因造成的？
　　冈田武夫：这个不好说(大笑)，那是中国足球自己的问题。
　　南都：您认识曾经在日本踢球的贾秀全吗？
　　冈田武夫：只有一面之缘，有一次贾秀全随王俊生来日本看球，我们见过一次，他是一个非常出色的球员。(此时，冈田武夫突然反问：有什么人被拘禁？)
　　南都：有许多官员、教练、球员卷入。
　　冈田武夫：如果中国的国家队球员也卷入这个事件，将会对中国足球带来很大的打击，甚至很难重新崛起。在马来西亚也有类似的事件，他们有超过100名球员被抓，他们的足球一落千丈，再也没有复兴。
　　谈东亚足联联合起来才更有力量
　　南都：请介绍一下东亚足联的历史和工作的开展情况。
　　冈田武夫：东亚足联是在2002韩日世界杯前成立的，其实中日韩三国很早就商量过建立东亚足联的事情，但是当时中日韩三国都在争着成为领导者，所以没有成功。最终成立了东亚足联后，我们需要资金来运营，需要赛事做支持，于是我们开始研究如何举办自己的赛事，如何让赞助商进入市场，最后我们获得了一些赞助开始组织东亚锦标赛(东亚四强赛)。东亚锦标赛不仅仅是针对中日韩这样的强队，针对的是所有东亚的国家，所以我们有预选赛和决赛。因为比赛，我们得到了很多钱，我们也开始向东亚的一些足球弱国提供支持，帮助他们发展足球。很好的一个例子就是关岛，关岛以前总是输给对手10个球或者20个球，但是上届东亚足球锦标赛预选赛阶段，关岛击败了蒙古，进入了最后的四强。他们的国际足联排名从205升到180，进步明显，我们非常高兴看到这些球队的进步。
　　南都：你们当时的初衷是不是希望东亚国家联合起来与西亚来对抗？
　　冈田武夫：当然，中日韩虽然都要为了自身而努力，但是也希望能够联合，东亚足球联盟是9个国家的联盟，再也不是一个国家对抗一个地区，而是9个国家对抗，我想这对整个地区的足球发展很有帮助。当然，每个成员都有不同的观点，但是如果不能联合起来就没有强大的力量，最终大家还是抛开了个人的想法，组成了联盟。
　　谈中国足球青训系统比不上日本
　　南都：对于中国目前这批队员印象如何？
　　冈田武夫：中国球员的技术还可以，关键是身体条件很好，高大、速度快。如果单纯比技术，日本队要比中国队好，日本队员尽管身体条件不够好，但是日本队的进攻速度非常快，日本队高空球虽然不占优势，但是如果其他方面发挥好也会非常出色。日本队现在正在发挥自己的优势，我认为中国队也应该如此。
　　南都：在亚洲范围，日韩的水平较高，处在第一集团，而中国的水平相对较低，您对中国足球有什么建议吗？
　　冈田武夫：我听说中国青训体系很糟糕，踢球的青少年很少，而且大多是在城市里，并不普遍。这一点不如日本，日本目前在足协注册的18岁以下踢球的青少年有50万人。青训不是一蹴而就的，需要5年到10年时间的长期坚持。做好了这一点，那么足球就会腾飞。
　　谈成功经验采取职业化培养体系
　　南都：中田英寿说过，日本足球发展到现在就如打电脑游戏一样，像一个系统，发展进入瓶颈了，想再突破也不容易，你怎么看这个观点？
　　冈田武夫：这只是他的观点，不过必须承认有这样一种观点，认为日本足球缺乏激情、缺乏个性；但也有人认为，日本足球必须有日本的道路，重视技术，重视传接球，因为我们的球员身体并不强壮。所以哪种观点都有道理，但不能评论对错。
　　南都：能否介绍一下日本足协青少年培训的理念？
　　冈田武夫：我们采取的是一个非常职业的体系，我们建立了国家训练中心系统，就是把全日本的优秀球员都集中到一起，进行1-2周的训练。上个世纪70年代初，日本就有这样的体系。在建立国家训练中心体系的同时，我们也保留原有的训练体系，这些球员从中得到训练从而进步。在日本职业联赛开始后，职业队和学校球队联合起来，在一个赛季进行很多高质量的比赛。当时，全国只有几个城市的足球水平较高，但是我们坚持了这种体系，最终各地也开始进步。现在来看，各地的水平都非常平均。从这一训练体系走出的职业球员，最后成为职业教练，继续实行职业的训练体系，我认为这是日本足协培养人才的关键。
　　南都：日本足协和J联赛之间是怎样的关系？是上下级关系吗？
　　冈田武夫：日本足协是日本足球的领导，J联赛是日本足协管理下的机构，另外还有业余联赛。J联赛可以不听日本足协的命令，但多数时候我们都是在协商，包括J联赛俱乐部、国家队之间有很长的合作关系，有畅通的沟通渠道，现在看来一切都不错，没必要有什么改变。
　　特派记者 唐元鹏(本报东京电)

