郎效农：曾拒任中超公司顾问 我对中国足球还有用
　　中超公司总经理吕锋日前被公安机关传讯后，新任国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪推荐中国足协联赛部前主任郎效农回来主持中超公司事务。昨天，郎效农本人证实，他已接受了韦迪的邀请，今天将到中超公司报到，出任代理总经理。待公司董事会本周开会讨论并批准后，郎效农将正式担任总经理。
　　记者：听说您又“杀”回足协了？
　　郎效农：你这话问的不对。我不是回足协，而是去中超公司；而且不是做管理工作，而是搞经营，主要是商务开发这一块。
　　记者：去中超公司这件事是什么时候确定的？
　　郎效农：之前就一直在跟韦迪主任探讨这件事。周五他找我谈了一次，他找我谈话的初衷是想让我去中超公司当顾问。当时我就说，要想干事情，顾问的作用并不大。第二天，他又给我打了个电话，说去中超公司当总经理，周一正式上班。
　　记者：为什么选择重新出山？
　　郎效农：韦迪上任之后多次找我谈话，我觉得他在搞好中国足球上是很真诚的，我也觉得自己对中国足球还有一些用处。虽然退休两年了，但我一直在关注中国足球，每一轮中超的比赛我都会看，包括国家队的比赛也都看。
　　记者：对于南勇、杨一民，你怎么看？
　　郎效农：坦白讲，其中很大的因素在于体制，其他的也没什么好说的，而且现在你们媒体比我都知道的多。
　　郎效农是中国足球职业联赛的创始人之一。对于郎效农的重新出山，韦迪曾开玩笑说，“请老郎的成本是最低的，因为足协花钱花得最少。”
　　由于负责中超联赛商务开发工作，以前主抓联赛的郎效农上任后还要熟悉相关工作。本周，中超公司将召开董事会，讨论聘请郎效农任公司总经理一事。另外，自足球运动管理中心前副主任、中超公司董事长杨一民被刑事拘留后，足管中心另一副主任林晓华有望出任中超公司董事长。
　　本报记者 高炜

