总局正式任命于洪臣入主足协 任副主任接替杨一民
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息，上午9点中国足协召开内部的中层扩大会议，正式宣布于洪臣出任足球管理中心副主任 。足协掌门人韦迪、副主席薛立以及总局的人事司官员一同出席了会议。韦迪空降足协接替南勇，那么谁来接替杨一民呢？今天，这一悬念终于破解——体育总局任命于洪臣入主足协接替杨一民。　
　　自从南勇、杨一民被公安机关带走进行协助调查之后，足协高层领导人手一直非常紧张，即使是韦迪出任新掌门之后，韦迪也在多次公开场合表示，自己不可能专门负责某一摊的工作，而是全局掌控，因此足协仅有薛立与林晓华这两位副主席显然不够的。
　　据了解，不少足协中层干部也是在8日晚才得知将有总局干部“空降”足协的消息，因为大家都在8日晚上得知消息，足协将在9日上午召开中层扩大会议，要求在北京的中层官员全部出席。
　　于洪臣，生于上世纪60年代，年龄与南勇相近，曾经在同一时期就读于沈阳体院。毕业后，于洪臣被分配到当时的国家体委群体司，负责业余训练和青少年体育。2003年，于洪臣所在的群体司某处室被调整到竞体司，于洪臣转任竞体司二处处长。北京奥运会前夕，国家体育总局成立2008备战办公室，于洪臣出任办公室副主任，其行政级别也由正处升为副局。　　
　　据一位参加今天会议的中层官员介绍，于洪巨毕业于沈阳体育学院，他比南勇要年轻，应该说是韦迪当年在沈阳体院的得意门生，这也与他来到中国足协有一定的关系。另外有一点，就是当年于洪臣作为群体司和竞技司的干部，曾经前往全国各个体育局多次进行调研，也专门了解过青少年足球的培训工作，也确实参与过足球教学大纲的创建和修订工作，应该说是一位业务能力很强的干部。
　　相关报道：
　　于洪臣：一直关注中国足球 是否分负责联赛还没定
　　于洪臣成中超公司董事长第1候选 被称竞赛管理行家
　　崔大林钦点于洪臣空降 熟悉业务曾修订足球训练大纲
　　于洪臣名言：亲生子别忘上户口 四肢发达没前途
　　(宋词)

