反赌春节前后将掀高潮 南勇杨一民出镜内容劲爆
　　体坛周报记者冉雄飞报道在南勇、杨一民锒铛入狱之后，轰轰烈烈的反赌风暴似乎暂时陷入了沉寂，可表面上的平静，其实孕育着更加轰动的暴风雨即将到来，2月6日，央视体育频道原定的东亚四强赛直播，突然被“神秘叫停”！此举引起再度的轩然大波，“黑屏”背后，扫赌打黑行动将在春节前后迎来又两波高潮。
　　上层压力“神秘叫停”
　　2月6日央视屏蔽中日男女足的比赛直播之后，福特宝公司的邵文忠总经理就证实，“这次东亚四强赛的电视版权属于日本电通公司，他们和央视有着长期友好的合作，包括共同合作购买世界杯亚洲直播电视版权这种大事，央视与电通之间都能站在统一战线上，和国际足联博弈，所以这次东亚四强赛，如果不是特殊原因，央视绝对不可能失去直播资格。”在盈方退出与中国足协的“中国之队”合作之后，福特宝是目前中国之队所有商务的实际运营商，但并不包括这次东亚四强赛的电视版权，邵文忠介绍说，“如果是我们合作权限内的国足比赛，央视肯定直播，因为双方再次签约之后一直合作愉快，但这次四强赛，是日本电通运作此次电视版权，央视为什么没有直播？我一个外人就不好过问了。”
　　在央视体育频道原有的电视节目播出表中，东亚四强赛是春节前重点的直播赛事，但却在比赛前突然神秘叫停，当天的节目临时调整为播出新版的《城市之间》，至于为何突然停止播出国足足球赛？目前央视无人愿意站出来官方说明幕后的真正原因，与足球栏目有关的工作人员或是名嘴，记者，或是不接媒体同行电话，或是开口即约法三章，此种表现和一些含混不清的说辞，其实都在表达一个实情——央视体育频道“叫停四强赛”的确是有难言之隐。“各种原因没有媒体想象的那么复杂，但的确是有停播的理由，足球现在负面新闻这么多，央视作为国家级电视机构，本身就应该播出那些积极健康的电视节目，足球的现状，别说老百姓和普通球迷，就是台里喜欢足球的职工，也没人说好的，更别说是领导人了，目前频道工作的重心是即将在几天后打响的温哥华冬奥会，多数员工都有任务安排，足球的活儿，少一点也无伤大雅，等冬奥会开始后，大家就不再关注为何停播四强赛了。”一位工作人员的话，没有给出答案，但也算是一个合理的解释。
　　新春两波重磅炸弹
　　正常情况下，东亚四强赛从2月6日至14日期间有三轮涉及中国球队的电视直播，但本届比赛肯定是无缘央视荧屏了，目前有传言说即将开始的亚冠联赛和中超联赛，也可能在不久的将来面临全部停播，而适时而来的是，央视新闻频道将在春节前后播出两期重磅炸弹，内容当然是反赌扫黑。
　　2月10日是星期三，但截至记者发稿之时起，央视新闻频道的各档新闻节目，还没有播出最新一期的反赌大片的计划，他们也还没有得到准确的通知，只是有一个模糊的播出计划，那就是春节前，还要播出一期反赌的进展报道，而春节后，则是更重量级的一次新闻报道，那一期涉及内容，将主要涉及南勇和杨一民，这两位足协大佬的一些证言证词，将把公安机关联合多家部位联合办案的这次中国足球扫赌反黑风暴推向最高峰。
　　每一次反赌大片的审定和播出，都必须经过公安部相关官员的审片之后，才能播出，而央视此前的播出顺序一般是下午五点钟的《直播中国》首播，然后是七点钟全国各家电视台都要并机直播的《新闻联播》，随后则是央视一套在七点三十五直播的《焦点访谈》，最后才轮到体育频道的各个新闻节目安排节次播出，但在本周二，央视这几档肯定会播出的相关栏目，都没有接到在10日播出的准确通知，据有关人士介绍，即将在央视播出的两期反赌节目，将涉足更多足球领域和更多的足球人士，“现在没定具体播出时间，但肯定在春节除夕前会播出一期，内容是此前落网的一些教练和球员，操纵的一两场具体比赛，至于是哪些比赛，以播出为主，听说还是以中甲赛事为主，而春节后，将肯定播出南勇，杨一民的一期反赌扫黑节目，内容相当劲爆，但必须保密。当然，由于春节将至，不能排除春节前那期反赌节目延后播出的可能性。”
　　南勇，杨一民都是在反赌扫黑的第三阶段落网的犯罪嫌疑人，他们进去后，主要是敲定证据和交代新的罪行，这种时候，他们不太可能和相关机关强硬到底，据说目前两人基本上已经招供所有罪行，其商业贿赂的领域牵扯到裁判派遣和提拔，国家队教练员的选拔和任免，中超商务黑金等多个环节，在他们交代的前提下，公安机关通过央视播出的两期片子，必将引发新的扫赌波澜。
　　直到扫黑风暴最终结案前，国足比赛乃至中超、亚冠都将暂与央视无缘。

