国内足坛名人座驾：南杨低调 蔚少辉宝马7系(图)
   ●南勇(前足管中心主任)：奥德赛
    广州本田奥德赛最新款的价位在22万到28万之间，南勇作为在中国足协超过10年的元老，他的收入拥有这样的一辆车并不意外。奥德赛是一款商务用车，根据之前媒体的报道，目前南勇的这辆车依然停在体育总局。
    ●杨一民(中国足协前副主席)：颐达
    杨一民和南勇同样是足协元老，但是在用车方面，他要比南勇差一些，这或许和他低调的性格有关。颐达的价格比较适合工薪阶层，大约10万，对于杨一民来说，这样的车有一些掉价。
    ●高洪波(国足主教练)：奥迪Q 7
    高洪波拥有多辆座驾，他最喜欢的就是这辆Q 7。这款车的网络报价在80万到165万之间，应该说是一款高档车。
    ●阎世铎(前足管中心主任)：红旗
    2002年，国家体育总局实行车改，阎世铎在系统内花较少的钱购买了一辆老款红旗。但随后有媒体曝光足协内部以低价购车，引来非议，加上那辆红旗车款式旧、耗油大，阎世铎不久后就把它处理了。
    ●蔚少辉(国足领队)：宝马7
    宝马7系是一款豪华车型，市场报价在91万到251万之间。不过据透露，很少有人看到蔚少辉开自己的宝马，而这辆宝马也只是蔚少辉座驾中的一辆。
    ●刘春明(国奥队主教练)：宝马7
    作为目前国奥队的主教练，刘春明的座驾和蔚少辉是相同的，他们同样都是宝马7系。
    ●李晓光(国奥队领队)：思域
    李晓光曾经在中国足协担任多个不同的职务，也曾经下海经商过，担任过多支国字号球队的领队。这款东风本田思域市场报价在12万到26万元之间，同样是一款家庭用的汽车。
    ●董华(足协发言人)：卡罗拉
    作为足协发言人，董华是让人比较熟悉的，他的座驾是卡罗拉，市场报价在12万到19万之间，也是一款比较经济的家庭用车。对于董华这样资历的人来说，这样的车在承受范围内。
    ●朱广沪(前国足主教练)：宝马525
    上赛季朱广沪帮助陕西队完成了保级任务，为了奖励他的贡献，陕西俱乐部专门购买了一辆宝马525嘉奖给朱广沪，这辆车的价值超过50万。
    以上均为IC图片
    雷老虎点评：总的来看，职业化开展以来，国内足球运动员和教练的薪金水平的确有了大幅提升。在上面的统计表里，几位教练都大大方方地高调开着豪车，一点也没藏着掖着。反观足协人士，则大都显得小心翼翼，即使传说身背600万巨额银行卡满街走的南勇，也只敢开一个奥德赛———看来，南哥开的不是车，是低调啊。惟一让人看不明白的是蔚少辉……希望是我多虑了。
 

