总局取消周三发布会 足协备好新赛季14队征战方案
　　新浪体育讯　2月9日北京消息：此前有消息称国家体育总局将在2月10召开新闻通气会，公布“重大事情”。不过，总局新闻宣传司表示，原定10日进行的通气会因故取消。也就是说，足协新掌门韦迪所说的“大事”还要等上一段时间才能公布。
　　“大事”到底是什么事？这的确让人浮想联翩。事实上，关于反赌扫黑的进展肯定要由公安机关来对外通报，因此无论是足协还是总局，通报的事情都是与体育圈内的事情。
　　据了解，足协原本打算借总局的通气会将通报中超准入标准及联赛监管条例，同时宣布处罚三家涉假俱乐部的可能。因为此前韦迪曾表示春节前处理涉假球队，而且中国足协此前已经确实向公安部索要相关证据，作为处罚广州、成都谢菲联、青岛海利丰这三支球队的处罚。
　　就在9日，联赛部主任马成全表示：“如果公安部门对这两支球队涉嫌打假球做出定性的话，那么根据足协的规定，降级是肯定的。只是目前公安部门还没有宣布案情的进展，也没有向足协出具任何正式书面材料说明这两支中超球队的问题，所以，我们现在也只能继续观望。”
　　从马成全的这一番话不难分析出，足协目前还没有收集全部的相关材料，因此9日下午，一些原本接到参加通气会通知的媒体再次接到消息，10日总局不会召开关于足球新闻的通气会，也就是说“大事”还要推迟公布。
　　虽然通气会推迟，但是足协已经做好了新赛季只有14支球队参加中超的预案。首先，足协纪律委员会将根据现有的纪律处罚条例对涉案球队做出处罚，其次，还将参照国际上类似涉假俱乐部违纪的处理办法。也就是，三支球队有可能在降级的基础继续被追加罚分。
　　如果最终广州与成都两队都降级的话，新赛季16支中超队伍将变为14支。对此，联赛部主任马成全也承认，足协现在正在积极筹备联赛，希望可以如期举行，但现在事态的变化谁也说不好，为了防止联赛开赛之前出现什么意外情况，足协目前已经拟定了两套方案，一套是16支球队参赛的赛程，一套是14支球队参赛的赛程。(宋词)

