韩端：教练中场调整造就胜局 半场反差因一点不足
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，中国队终于在韩国队身上艰难地取得了本届东亚四强赛上的首场胜利。但从比赛场面看，中国队上下半场之间的表现区别很大，如果不是老帅商瑞华中场的调整，本场比赛的胜负将难料。
　　赛后，老将韩端接受了记者的采访，“本场比赛非常精彩，我们在上下半场的表现有所区别，这主要是因为我们在上半场比较急躁，中场经过主教练的调整，我们进行了重新的布置，所以下半场打出了短传配合。但下半场突然下雨，场地比较湿滑，这样我们在传球的力量和份量控制得不是不好。”
　　确实如果不是商瑞华在中场休息时的调整，中国队的被动局面恐怕还会继续，那么老帅在更衣室里是如何布阵的呢？
　　韩端首先说，“应该说我们今天比赛的气势是比较好的，上半场主要问题就是心态太急，中场休息时教练让我们平衡心态，打出自己的东西。”
　　本届东亚四强赛，中国女足暴露了进入状态慢的问题，但随着马晓旭的进球，中国队的气势终于打出来了。对此，韩端也表示，“我们确实在本场比赛中把气势打出来了，我们此前长传比较多，所以总是失误，这就造成球队自信不够，现在平稳之后好多了。”
　　虽然比赛取得了胜利，但韩端并不否认韩国的进步快速，“他们的比赛作风、技术和整体都很强，是我们在亚洲杯上的强大对手，我们要做好准备迎战他们。”
　　(新体)

