郝海东我们总违背足球规律 人定胜天别开玩笑了
　　新浪体育讯　2月11日，在本期的央视的《足球之夜》节目中，青少年足球再次成为主要话题，虽然此前中国男足3-0大胜韩国队，但主持人刘建宏仅在节目开始用简短的开场白表达了自己的心情。而随后，记者将镜头对准郝海东，这位前国足前锋对现在中国足球的发展表达了自己的看法。
　　进行寒假，广东清远正在举行青少年足球冬令营的活动，全国中小学的足球爱好者聚集此地，感受足球带给他们的快乐，郝海东也令邀参加了这个活动。
　　“您认为中国足球的未来会是怎样？”面对一名热爱足球的小朋友的提问，郝海东非常耐心地回答说，“足球这个项目是别的项目没有的，这不仅体现在球场上，也体现在学习上和生活上，你一定要有坚定的信心，这决定了你能否成为职业的运动员。我会告诉大家，我让我的儿子也踢球了，我们大家需要共同中国足球的明天一定会美好的。”
　　然而，目前的中国足球正处于风雨飘渺之中，青少年发展不健全，联赛被假赌黑充斥，郝海东表示自己早已预见了中国足球当今的这种局面，“当时我就一直在说，但咱们机制不能马上改变，但你要认识到，我们已经出现问题了，你需要改变。当时我们的青少年已经没有系统了，当时大家都在盯着世界杯出线。大家可以看到，在世界杯出线那天，大家没有看到我，一个是我提前被换下了，再一个我回到休息室之后我一点都不激动，因为我们后面还有三场比赛，哪怕我们一场不赢都可能会出线。我知道生活还要继续，足球还要继续，它并不是一个继续，也不是一个开始，因为足球是个延续。因为当时我知道，球迷已经减少了，氛围已经在变化，联赛观众已经在萎缩。冲进世界杯反而成为罪过，我们总是在违背足球规律，总认为人定胜天，别开玩笑了！”
　　回顾自己的职业生涯，郝海东表示自己此生无憾，因为中国足球赐予他太多的光荣，“首先感谢中国足球，感谢职业联赛，感谢职业化，让我们更多地展现在公众面前，展现在球迷面前，我也深深地感谢一代代的球迷对我职业生涯的肯定，我真的很欣慰，我这么多年的付出没有白费。说真的，这些孩子很少看过我最后的比赛，所以我首先要感谢中国足球，感谢职业联赛。所以说，我真的没有什么遗憾了。我也让我的儿子踢球了，我相信这项运动一定会给大家带来快乐、健康、团结、严重。”
　　(ALANSONG)

