裸体模特现场助威阿根廷 拜仁铁卫恐分心再失误(图)
　　新浪体育讯　7月2日开普敦消息，世界杯1/4决赛阿根廷与德国的比赛万众瞩目，在这种关键时刻，阿根廷后卫德米凯利斯的女朋友埃万捷琳娜-安德森也来到了开普敦，并将现场观看这场比赛。
　　埃万捷琳娜是阿根廷著名模特和电视主持人，这位28岁的性感尤物过去总以裸体示人，依靠曼妙的身体曲线获得了名声。在德米凯利斯之前，埃万捷琳娜先后与网球明星纳尔班迪安、阿根廷主教练马拉多纳都有过亲密关系。
　　世界杯前埃万捷琳娜就曾引起很多争议，阿根廷球迷不喜欢她去南非抛头露面，让德米凯利斯分心。但德米凯利斯还是受到了影响，他在阿根廷4-1击败韩国队的比赛中出现重大失误，让韩国队一度将比分扳成1-2。
　　德米凯利斯的父亲对儿子这位女友非常反感，老头子更是反对埃万捷琳娜去南非助威。但是埃万捷琳娜表示，她去南非是因为对德米凯利斯的支持，这一次她在看台上绝对会穿上衣服。
　　近日德国媒体开始心理战，暗示阿根廷防线存在一个巨大隐忧，那就是德米凯利斯。但是这位范加尔信任的拜仁中后卫却认为，他非常熟悉德国队的踢法，虽然施魏因斯泰格等队员都是好朋友，但在德阿大战上却不留情面。
　　不过，当他的性感女友在开普敦绿点球场看台上引起骚动的时候，场内的德米凯利斯失误的可能性确实会增大。
　　(内拉)

