女足预计首发：老帅变阵双前锋 最后一战谋求大胜
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，中国女足进行了本次东亚四强赛上的最后一堂训练课。明天中午，中国女足将迎战本次四强赛的最后一个对手中华台北队，考虑到对手实力较弱，老帅商瑞华打算将前两场一直运用的4231阵型改为以双前锋为主的442阵型。
　　中国女足的训练场依旧安排在东京琦玉体育场外场，在今天的训练中，中国女足重点进行了移动中传球的训练。在随后的分组对抗之中，主教练商瑞华调整了主力一方的人员，徐媛回归锋线，庞丰月也回到了右前卫的位置上，而在后腰的位置上，张娜进入主力阵容与毕妍一起搭档。
　　从这个安排来看，不难看得出，明天与中华台北的比赛，女足打算加强进攻。对此主教练商瑞华也承认，明天比赛打442的可能性比较大。因为女足要根据不同的对手采取不同的战术，明天的主要战术就是在力争三分的基础上多进球。
　　其实商瑞华这样的安排是有道理的，虽然中国队的夺冠可能只剩下了理论的希望，但毕竟这场比赛在大年三十进行，为了不给球迷添堵，女足姑娘也希望奉献上一场大胜。更何况，如果日本队负于韩国队，三支球队就是同积6分，这样就要进行净胜球的比较。
　　对于明天的对手中华台北队，女足队长毕妍在接受采访时表示，虽然我们跟她们打有一定的优势，但也不能轻视，据说她们打日本非常好，上半场一个小失误才被人家抓了机会。对于中国队来说，还是要通过这次比赛来检验一下我们训练的效果，主要是为了备战亚洲杯，如果现在出了问题会更好，越早发现问题越有利于解决。
　　女足预计首发阵容：
　　门将：张艳茹
　　后卫：刘华娜、袁帆、李丹阳、晋小梅
　　前卫：庞丰月、张娜、毕妍、马晓旭
　　前锋：徐媛、韩端
　　(新浪体育 于静发自日本东京)

