东亚赛-韩端两球新秀添花 中国3-0中华台北获亚军
　　新浪体育讯　北京时间2月13日中午，东亚四强赛女足赛事继续进行，中国女足迎战本届赛事第3个对手中华台北，经历得势不得分的上半场后，中国队在下半场由韩端梅开二度，小将庞丰月也锦上添花取得入球，最终中国队3-0奏凯，以2胜1负战绩结束了本届四强赛。由于在随后的比赛中日本队2-1战胜韩国女足，因此中国队最终获得本届杯赛的亚军，日本队三战全胜夺冠，韩国位居第三，中华台北排名第四。
　　第20分钟，毕妍中路任意球传入禁区，徐媛胸部停球后直接侧身抽射，动作很是流畅，只可惜将球打偏。2分钟后庞丰月右翼传球至禁区后点空档，马晓旭近距离包抄时滑倒，未能完成射门。第25分钟，晋晓梅左翼高球斜吊中华台北禁区，黄凤秋摘球脱手，徐媛转身抢射空门时打偏，错过了得分良机。
　　随比赛深入，中国队已持续将对手压制在半场。马晓旭一次左侧内切，连续过掉了中华台北4名球员。第28分钟，中国队右翼角球反弹至禁区前，张娜外围攻门打偏。利用中国队中场传递失误，中华台北也有快攻反击的机会，不过受困个人能力并未能构成威胁。
　　第34分钟，中国队左翼渗透中韩端获得单刀机会，不过也被判定越位。1分钟后中国队左侧角球由毕妍传至前点，徐媛头球攻门顶偏。此后一时段中国队持续在对方禁区前冲击，不过同对手密集防守形成乱战，缺乏真正有效的配合。第43分钟，中国队右翼角球传入，袁帆头球攻门顶高。1分钟后中国队中场斜传右翼空档，庞丰月传中被防守球员挡出，张娜外围攻门打高。
　　易边之后中国队首次攻势即收获入球——刘华娜右路斜传穿透中华台北防线，马晓旭禁区右侧底线前低球传中，韩端于近距离包抄轻松破门，中国队1-0领先(点击观看进球视频)。此后利用中华台北阵型有一定前压的机会，徐媛短时间内连有拿球突破，第51分钟，孙凌左侧高球传中后反弹，张娜外围抽射打偏。
　　片刻对峙后，中国队在第61分钟再度入球——中国队中场挑传中华台北防线身后，韩端反越位插入禁区左侧，面对出击门将冷静低射破门，比分变为2-0(点击观看进球视频)。两球领先后中国队进攻节奏有所放缓，更注意控球成功率；中华台北很难形成有效前压。战至第71分钟，中国队连续渗透中将球输送入禁区右侧，韩端小角度低射被黄凤秋用腿挡下。2分钟后中国队再将球过渡到左路空档，徐媛攻门被黄凤秋没收。
　　第76分钟，中国队再度扩大比分——徐媛突入中华台北禁区左侧后传中，韩端中路虽错过包抄机会，后点接应的庞丰月已迎上落点，轻松推射将皮球送入网窝，中国队3-0领先(点击观看进球视频)。第85分钟，中华台北中场斜传传透中国队防线，谭汝琳左侧斜射稍打偏，这也是中华台北本场比赛最有威胁的攻势。第90分钟，中国队左路传中在中华台北禁区内又制造混乱，韩端攻门被防守球员挡给门将。补时阶段马晓旭禁区前转身劲射稍打高。最终中国队3-0奏凯。
　　中国女足出场阵容：28-翁晓洁；25-晋晓梅(31分钟，21-孙凌)、14-李丹阳、3-袁帆、2-刘华娜；7-毕妍、6-张娜(61分钟，11-刘卅)；10-马晓旭、8-徐媛(78分钟，13-马君)、17-庞丰月；9-韩端
　　中华台北出场阵容：22-黄凤秋；4-谢宜玲、10-罗慧慈(46分钟，18-范雅雯)、19-林曼婷；5-陈雅惠、8-余秀菁、13-林雅涵、20-陈晓娟；7-谭汝琳、9-曾淑娥、21-陈燕萍
　　(木之火)

