女足东亚赛-日本2比1擒韩国夺冠 中国2胜1负获亚军
　　新浪体育讯　北京时间2月13日下午，东亚四强赛女足赛事上演收官战，东道主日本队对阵韩国，大野忍在第7分钟为日本队率先入球，此后山口麻美将比分扩大；韩国队虽在第75分钟由于永亚追回一球，最终日本仍2-1奏凯。这样日本队以3战全胜获得本届赛事冠军，中国队2胜1负获亚军，韩国1胜2负位列第3位，中华台北3战皆负排名垫底。
　　开场后日本展开积极攻势，鲛岛彩在第3分钟于韩国禁区内连续过人后传中，日本队接连攻门均被韩国防线封堵。第7分钟，日本队化解韩国攻势后迅速展开反击，大野忍自中线处开始带球疾进，杀入禁区后面对韩国门将金美贞冷静低射破门，日本队1-0领先。此后韩国队阵型有所提前，但第13分钟的后防线失误险些又给了日本机会，大野忍禁区右翼攻门被封堵。
　　第16分钟，日本再度通过细腻配合取得入球，大野忍中路带球巧妙直塞，山口麻美默契前插突入禁区，同样是以面对金美贞的冷静低射轻松破门，比分变为2-0。与日本的技战术特色相对，韩国队虽在冲击但效果并不理想，第26分钟邵素亚远射打偏，这也是韩国此战首次攻门。第32分钟，韩国队中路强行渗透，吉素云横向摆脱后攻门，皮球直入日本门将山乡望怀中。
　　上半场后段双方长时间相持，韩国队在第43分钟形成威胁攻势，金珠云左翼内切后弧线球攻向球门后角，山乡望奋力扑救单手将球托出底线。日本队随即回敬中路远射，金美贞也将球扑出。
　　易边后韩国队率先持续前压，第48分钟的角球冲击中邵素亚头球顶偏。第53分钟，日本队左翼流畅配合后大野忍内切传中，山口麻美禁区中路攻门被封出，泽穗希外围再射打飞。片刻后大野忍又有右翼攻门被金美贞挡下。此后日本队逐步转入稳守反击、以控制节奏为主的套路。
　　第67分钟，日本队将极具人气的17岁小将岩渊真奈派出。第70分钟，韩国队获得禁区前任意球机会，邵素亚攻门被山乡望挡下，李姜美禁区内补射打高。第75分钟，韩国队中路挑传日本禁区，于永亚轻巧卸球后顺势挑射破门，将比分追为1-2。韩国队士气一振，1分钟后景加颖大力低射被山乡望扑出底线。不过此后日本队
　　第84分钟，韩国队任意球冲吊引发日本禁区内混乱，金有美攻门被日本后卫挡出底线。收官阶段日本队严密防守，韩国队虽全力冲击未能再形成威胁攻势，最终日本队2-1奏凯。
　　(木之火)

