球迷打出冈田最不合格标语 日足协主席：不会换人
　　新浪体育讯　2月14日，在东京国立竞技场进行的东亚杯男子足球最后一场比赛中，日本队在先进一球的情况下以1比3惨败给了韩国队。赛场上日本球迷打出了考察？冈田你最不合格的标语，而赛后的日本媒体更是哀叹一片。
　　《产经体育》的标题是《和世界水平相隔甚远的日本》
　　文章在介绍了比赛过程后评述说：“日本遭遇了屈辱的败战，东亚杯最后只获得了第三名的成绩，还有116天就将到来的世界杯，日本队的头上笼罩了阴云。”
　　《报知体育》用《日本完败、中国冠军》报道说——日本必须打进韩国3个球，还必须有两个净胜球才能获得冠军，没想到是自己被对手打进了3个球，还是两球净差的完败，最终只获得了第3名。向着6月的世界杯南非大会，日本队笼罩在阴云之下，这样韩日战之间的战绩变成了11胜20平(2次点球胜1次点球败)37败。
　　《每日体育》《主场完败给老对手》
　　和过去三场比赛尽是空座位相比，本场日韩之间的比赛入场观众达到了43000人，日本队得到了球迷最热烈的助威声。这是和最重要对手韩国队的一战。赛前冈田主教练说出了“不能输”这样的豪言，但是防守的一根柱子倒塌后，主场就这么坍塌了下来。
　　日本的世界杯对手显然要比韩国的世界杯对手强，为了世界杯四强的目标，连亚洲对手都打不过只能排名第三，距离世界杯还有四个月，日本国家队要怎么办呢？
　　日本足协主席犬饲基昭再次被问到了是否会让冈田武史下课的问题，犬饲基昭说：“战斗意志实在是不足，在世界杯的时候再也不能犯这样的问题。让主教练下课有时候是好事情，有时候则是不好的事情，这需要综合判断，现在我认为不更换是比较好的，如果现在还来个新教练的话，对球队的把握能力更差。”(周超)

