港足前主力中锋葬礼昨举行 红颜知己米雪哀别(图)
　　中新网2月21日电 据香港“明报”消息，有亚洲第一中锋美誉的香港足球名将尹志强(尹佬)本月16日不幸与世长辞，享年53岁。米雪与尹家人遵照尹佬生前意愿，昨午低调办理他的身后事，遗体于歌连臣角火葬场火化，米雪一身黑色素服哀伤泪别挚爱，一代足球名将正式告别尘世；家人及好友稍后会为尹佬举行追悼会。
　　尹志强于本月16日(年初三)因身体机能衰退病逝，据悉尹志强近年因病体型暴瘦，不想好友伤心，意愿将丧礼低调进行。红颜知己米雪及尹志强家人遵从他的遗愿，昨午低调进行尹佬遗体火化仪式，只通知至亲。
　　全身黑色素服 戴黑超口罩
　　米雪穿着全身黑色素服，戴上太阳眼镜及口罩，悲伤送别挚爱，她离开火葬场时因太伤心，一度要旁人搀扶。日前米雪就尹志强病逝举行记者会时，亦只透露会办追悼会，未有再提及身后事的处理事宜。
　　尹志强遗体昨午低调于歌连臣角火葬场火化，米雪、外甥梁汉文 及半百亲友送别他。火化仪式原定于下午5时举行，但临时提前，于4时18分按掣火化。尹志强的遗体于下午4时许由灵车运到火葬场，米雪戴上太阳眼镜及口罩坐在灵车上，落车后与亲友们拥抱，全程低头，神情哀伤。仪式结束后，米雪与众亲友跨过火盆及用柚叶洗手，尹志强弟弟捧着哥哥的遗照，上车前说：“大哥，上车喇。” 尹志强的遗照神情祥和，穿着西装，打上粉红色领带。
　　捧尹志强遗照 低头不语
　　尹志强弟弟随后上了一部车牌MAN UTD1(有曼联之意)的7人车，原本米雪上一部平治车，但最后同样乘该部7人车离开。车直驶到红?华丰街增福寿殡仪，殡仪落了半闸，当米雪落车时，因现场太多传媒，米雪怕尹志强遗照被撞跌伸手扶一扶，他们在内逗留约15分钟，离开时尹佬遗照已用红纸包着，米雪在车上一直低头捧着尹志强遗照。
　　收起悲伤 入厂继续拍剧
　　一行人之后到了城市花园酒店饮解秽酒，梁汉文晚上7时许戴上太阳眼镜及口罩离开，见他用手掩着鼻，神情伤感；米雪则由另一通道离开，收起悲伤返入电视城继续拍摄新剧《女人最痛》，昨晚的通告至凌晨12时45分。
　　米雪与尹志强相恋26年，近年尹志强与病魔对抗，米雪一直陪伴身边同甘共苦，痛失挚爱的她心情悲痛，连日来忙于办理尹佬身后事及坚持开工拍摄《女人最痛》，身心俱疲。

