涉假听证会海利丰表不满成都弃权 最终处罚将揭晓
　　新浪体育讯　2月22日下午，中国足协在北京东玖大厦召开了关于处罚广州医药、成都谢菲联、青岛海利丰三家俱乐部的听证会。听证会进行了不到2个小时的时间，广州与青岛两家俱乐部分别派出代表进行了陈述，听证会后，中国足协仍然没有正式公布处罚决定。
　　昨天，中国足协对三支涉假球队做出了初步的处罚决定，足协对广州队和成都谢菲联的处罚根据是得到了公安部的书面证明材料；而处罚青岛海利丰则是因为“吊射门”丑闻。
　　听证会在下午14点开始，按照足协的通知，广州、成都、青岛三家俱乐部依次先后进行陈述情况。不过，成都俱乐部的代表放弃了陈述的权力，并没有派出代表，这样只有广州与青岛两家俱乐部派出代表进行陈述。在会议开始之前，中国足协允许现场媒体进行了短暂的拍照。
　　2点15之前，会议室大门对媒体关闭，中国足协联赛部主任马成全、纪律委员会的律师以及广州俱乐部的4名代表留在了会议室内。大约2点45的时候，会议室大门打开，广州俱乐部的4名代表走出会议室，面对现场媒体，广州代表并没有接受采访，只是边走边说到：一切还没有定，我们回去再研究。在媒体的追问下，广州代表表示，足协并没有公布处罚结果，让他们回去等通知。随后，4名广州代表直接进入电梯，离开足协，4人表示，他们将直接前往机场返回广州，接下来等待足协的官方处罚决定。
　　大约在15点的时候，青岛俱乐部的代表进入会议室，青岛俱乐部派出了3名代表，其中有一名律师，青岛的听证会同样进行了大约45分钟的时间。走出会议之后，青岛俱乐部的代表在面对媒体的时候表示请后面的律师进行回答，不过青岛俱乐部带来的律师也没有接受正式的采访，只是简单谈到：如果是取消青岛海利丰的注册资格，这样的处罚太重，有失公允。
　　另外一支涉嫌假球的成都谢菲联队并没有派代表出席今天的听证会，据了解，成都方面对中国足协的处罚基本没有反对意见，昨天，成都谢联俱乐部就表示，接受足协处罚，他们将一切从头开始重头再来。因此，成都俱乐部也就放弃了在听证会上为自己辩解的机会。
　　听证会结束之后，足协新闻官董华一开始表示，会安排联赛部主任马成全接受采访，但过了一会，董华告之大家，今天暂时不会安排任何足协官员接受采访，足协会在23日上午10点召开新闻发布会，通告纪律委员会的处罚决定。出席今天的听证会，足协方面只有联赛部马成全一名中层官员，其他包括韦迪、于洪臣、林晓华、薛立等副主席均未露面。(宋词)

