纪委会解析处罚疑点：遵循两原则 缘何重罚海利丰
　　新浪体育讯　北京时间2月23日，中国足协召开了新闻发布会，正式公布了对广州、成都谢菲联和青岛海利丰三支涉假球队的处罚决定。三支球队中，广州和成都谢菲联被处以降级的处罚，只有青岛海利丰被取消了注册资格，为什么三支涉假球队会有两种不同的处罚，中国足协纪律委员会发言人周明律师对这一处罚进行了解释说明。
　　周明介绍说，足协纪律委员会于2010年2月20号在香河国家足球训练基地开了一个年会，由7名委员参加，由主任来主持。这个会议的议程有三个部分组成。第一部分对2009年处罚工作的总结和回顾，第二部分讨论相关的处罚，第三部分是对现有的处罚办法进行一定的修订，这是会议议程三个主要内容。在2月21日下午，21号上午和下午都在讨论有关的处罚问题，经过与会的全体委员，并且跟其他的没有到场的委员进行沟通的时候，大家做出初步的处罚意见，在处罚意见做出以后，立刻通知了相关的俱乐部，告诉他们初步处罚的内容以及他们可以进行当面向纪律委员会进行陈述的权利。
　　在这过程中，成都谢菲联俱乐部和南京有有俱乐部明确表示不进行陈述了，广州医药和青岛海利丰表示要进行陈述。这样，在昨天的听证会上，纪律委员会听取了相关俱乐部的陈述。
　　对于对三个队有不同的处罚这一焦点话题，周明律师介绍了纪委会所依据的几大原则：
　　首先是第五条所规定的从轻的原则，第二是追诉时效的原则以及我们通常所适用罪行法定的原则，第33条降级的原则，这都是现行范围中所解决的。处罚中涉及两个级别的处罚，一个是第63条所规定的关于腐败处罚，还有第70条关于不正常交易的处罚。对于本次处罚中分别适用这两个条款进行处罚。
　　处罚出现差别的最主要的原因是因为要遵循追诉时效的原则，根据49条的规律，追诉时效是两年，超过两年不予再处罚了。也就是63条腐败的决定没有失效的限制，对70条不正常的处罚，有两年追诉时效的限制。成都谢菲联和广药以及青岛海利丰在2007年有一次打假球都是在两年之前，因此只能适用第63条的规定给予处罚。
　　周明律师特别对青岛海利丰的处罚进行了解释说明，“海利丰在2009年出现了‘吊射门’，这个事件没有超过两年的追诉时效，对青岛海利丰两次的行为，一个是2007年和2009年分别做出两个处罚。我们对两次事件都进行了处罚。这是大家可能不太理解的方面。这两个原则在我们国家现行法律规定，上面所说的原则，在我们国家法律规定包括国际足联的一些最新版2009年一些准则中有明确的规定。我们现在的处罚办法也是参照了国际足联现在有效的规定。”
　　周明律师还强调一点，讨论过程中，各位委员一致的意见，如果在有法可依的情况下，全体委员并不排除同时适用罚款或者扣分等其他的处罚措施。但是毕竟罚款扣分要根据是否有规定来做出。
　　足协纪委会对三支球队做出处罚之后，各方反应不一，其中广州和青岛海利丰方面相关人士表示对处罚不满意，认为有失公正。
　　周明律师也对外界的这一疑虑进行了解析，“中国足球的规范化和国家的法律进程一样，都是遵循一定的规律，程序的正义要优于实体的正义，相比较单纯某些案件的个别正义，程序正义才是真正推动中国足球规范化的证据。这是对处罚内容，委员们讨论的具体内容。最后在21号下午我们全体委员对现行的处罚办法进行了部分的修订，这里最主要的修订就是把不正当交易以及赌博还有关联关系、严重违背公平竞赛原则这些条款，都取消了时效的限制。第二点，增加了相关这些行为的处罚的种类，包括罚款和扣分。这是我们主要修订的一些内容。”
　　最后，周律师表示，2009年的相关处罚包括到现在的处罚都是基准，一个标杆。今后根据新修订的主要办法来进行处罚的话，可以这么说，在有规定的前提下，处罚将只会只升不降。
　　(新浪体育)

