总局召开中国足球反腐倡廉大会 中央领导做相关批示
　　记者贾蕾仕报道    26日国家体育总局将召开一个规模空前的反腐倡廉扩大会议，会议将结合中国足球近期打击“假赌黑”专项行动，不仅是对中国足球，而且将在各地体育系统内，开展打击腐败的行动，以期惩前毖后，杜绝体育系统内的不正当交易和贪污腐败等行为再度发生，据悉这次会议也得到了中央领导的重视，并做了相关的批示。
　　这次关于中国足球反腐倡廉会议被放在总局召开，从参加会议的人员就可以看得出总局对这次大会十分重视，总局局长刘鹏要求26日所有在京的总局副局长必须全部到会不得缺席。除此之外，要求中国足协全体工作人员上午都要到总局开会，这是总局“史上第一次”。足协23日接到通知后也对参加会议和工作安排做了布置，目前通知已经下发到各部门，足协全体员工23日将先到总局开会后才回到足协办公大楼上班。
　　过去到总局开会的都是足管中心主任，如过去阎世铎、谢亚龙和南勇等人去总局会较为频繁，在一些队伍工作的汇报时，总局领导有时会叫上副主任级别的中心负责人到会，如杨一民过去也到总局汇报过负责的国字号队伍的情况。近年来总局即使开一些研讨会，也仅仅是邀请足协中层干部到总局，但是还从来没有过把全体足协工作人员请到总局开会的情况，这即使是其他项目管理中心也从来没有发生过，显然总局这次是想对全体足协工作人员敲响警钟。刘鹏曾在一月底的体育工作会议上表示：“足球领域暴露出的严重问题，我们非常痛心，深感震惊，教训深刻。冰冻三尺非一日之寒，强烈地教育和警示我们，抓好体育队伍的党风廉政建设，任重道远。”
　　本次会议的规格也很高，这次会议总局为了引起各地方方面面的重视，本次会议另一个“史上第一次”则是，除中超、中甲、中乙俱乐部负责人和这些俱乐部所在省市体育局领导外，还有俱乐部所在各省市政法委领导以及纪检委人员参加会议，这是为了让当地司法部门更好地监督和管理中国足球，规范足球市场秩序，重塑中国足球形象，总局召开的足球相关会议中，还是历史上第一次邀请各地政法委和纪检部门参加会议，这次会议也被认为是上级领导与总局下大力气整治中国足球的标志。
　　自8月份沈阳公安成立“专案组”调查中国足坛“假赌黑”以及商业贿赂和腐败案以来，北京、广州、青岛、成都等地各地司法机关都密切配合专案组进行调查，并为查证案情做了不小的贡献，同时总局还联合公安部、工商、税务、央银、民政部等十二部委成立了足球综合治理工作小组，这次总局反腐倡廉会议能够邀请到政法委、纪检部门也是缘于此。
　　在过去几个月专案组的调查中，总局对打击足坛“假赌黑”一直态度坚决，总局局长刘鹏在多个场合都表示过决心。今年1月26日电国家体育总局局长刘鹏在26日开幕的2010年全国体育局长会议上多次讲到足球问题。刘鹏说：“党中央、国务院对足球工作高度重视，全国人民强烈期盼。足球工作上不去，作为体育主管部门，我们负有不可推卸的责任。”
　　刘鹏还同时表示2010年国家体育总局将重点从反腐、青少年、职业化和国字号队伍四个方面入手加强足球工作。刘鹏强调“进一步坚定惩治腐败、整顿足球的决心，继续坚决支持、积极配合公安部门依法打击利用非法手段操纵比赛和赌球的违法犯罪行为，绝不姑息。要在足球从业人员中广泛开展警示教育，切实加强管理和制度的落实完善。”他还介绍联合国务院有关部门组成“职业足球俱乐部资格审查与监管委员会”的专责机构，齐抓共管，综合治理，标本兼治，建立健全常态化的监管制度，荡涤足坛糟粕，净化足球环境，促进中国足球的健康发展。这次会议也是总局着手治理中国足球各项措施的第一步，会议将进行半天。

