马拉多纳德国屠英格兰有水分 梅西外我还有现象球员
　　新浪体育讯　在北京时间7月3日凌晨，阿根廷队主帅马拉多纳来到开普敦的绿点球场，参加了阿根廷和德国的世界杯淘汰赛赛前的新闻发布会。值得一提的是，这是老马自从来到南非之后第一次在比勒陀利亚以外参加新闻发布会，此前他一直在比勒陀利亚市的洛夫特斯球场参加新闻发布会，从来不去适应场地。
　　马拉多纳回到了大家最关心的梅西的情况，“他的感觉好多了，我已经交谈并且知道了他的想法，我们让他回去是让他休息，外边太冷了，训练课我们的进展很好。我从来不认为梅西将无法参加比赛了，我只是让他休息，以便他能够在对阵德国的时候出场”。
　　面对没有进球的梅西，马拉多纳重申了自己的观点，“我希望给予梅西在中前场更大的自由程度，他没有自己固定的位置，梅西这样的球员，如果你给他一个固定任务的话会压制他的创造力”。
　　在介绍梅西之前，老马还谈到了自己对于另外一名前锋特维斯的期望，“我很了解卡洛斯-特维斯，他是一名真正的现象级的球员，他目前在世界杯上表现的很好，我们很骄傲可以拥有他。无论他在哪家俱乐部踢球，科林蒂安斯，西汉姆，曼联，曼城，他都是一样的出类拔萃，一样的状态优秀。”
　　巴西队被荷兰队淘汰之后，马拉多纳拒绝认为阿根廷将是夺冠热门，“阿根廷不是热门。我们不是什么冠军的候选人。要想击败我们，他们就得发挥的比我们要更好。”
　　“你们说与德国队的比赛是我执教生涯以来最重要的一场比赛？我觉得就像其他比赛一样，我知道我会继续踢我的足球，我们只会谈论自己的观点，我们会把这些展现在明天的足球场上。我知道德国队轻松的击败了英格兰队，那是因为英格兰队自己变得太容易被人如此击败了”
　　“我们从来到这里，就和球队全体成员们一起努力，我们有很好的攻击线，很好的中场，我尊敬对手，但是我不惧怕任何对手。我们有23名很好的球员，他们都是我的球员。我很骄傲并且感谢球员们提供的努力”。
　　“我们会努力踢好每场比赛，我不会去说其他的。我们正在向着最终夺冠这目标前进着，但是我们既不是魔法师，也没有预知未来的水晶球”。
　　有记者提到了裁判问题，马拉多纳提到自己认识同为阿根廷裁判的巴尔达西，“他是一名很糟糕的裁判，虽然我是的朋友，他在执法西班牙和葡萄牙的比赛中，漏掉了比利亚的越位进球，而这个球决定了比赛。我认为当时的问题在于助理裁判，他并未第一时间准确移动”。
　　“我看了比赛，葡萄牙没有敢于向西班牙全线进攻，或许是他们意识到自己还不具备全面进攻西班牙的能力。我不认可葡萄牙队的那张红牌。”
　　(新浪体育杨帆发自开普敦)

