刘鹏动员彻底贯彻足坛反腐败 三阶段确保有效落实
　　新浪体育讯　2月26日上午，国家体育总局召开了全国足球行业反腐败教育整顿俱乐部负责人动员大会，国家体育总局局长刘鹏亲自出席，要求中国足协以、各地方体育局以及下属会员协会、中超、中甲、中乙俱乐部必须坚决贯彻、执行中国足坛的反腐败整顿活动。
　　鉴于中国足坛自从去年11月以来就已经先后被公安机关查出了诸多涉及假、赌、黑以及腐败的问题官员、问题俱乐部，为了彻底整治中国足坛环境。26日上午9时，国家体育总局召开了全国足球行业反腐败教育整顿俱乐部负责人动员大会，会议在北京天坛饭店四楼会议厅召开。
　　国家体育总局的高层领导出席了会议，除了体育总局局长刘鹏之外，另位还有6位副局长同时出席，在会议上，体育总局局长刘鹏进行了讲动，动员各地方体育局、中国足协以及下属会员协会、各职业俱乐部一定要彻底贯彻、执行中国足坛的反腐败整顿活动。
　　在会议上做出决定，国家体育总局将成立足球工作组，下设办公室监督中国足协工作；然后中国中国足协设立监督办公室，监督各级国家队教练组、裁判员工作，第三级的监督工作组是各地方体育局足球管理中心以及中超、中甲、中乙职业俱乐部，必须监督所有从业者，确保中国足坛的反腐败行动得到有效的落实，这次整顿工作将分为三个阶段进行。
　　值得一提的是，本次动员大会没有提及有关原中国足协副主席南勇、杨一民等人足协官员的处理进展。(宋词)

