总局反腐大会未提南勇案情 诸老总：整顿有利联赛
　　新浪体育讯　2月26日上午，北京天坛饭店的四楼会议厅坐满了来自全国各地的足球从业者，他们都是来参加国家体育总局召开的全国足球行业反腐败教育整顿俱乐部负责人动员大会。在上午的反腐败会议结束之上，并没有提及任何有关前足协副主席南勇的案情。
　　参加今天上午会议的人员分别来自国家体育总局、各省市体育局、中国足协以及所属会员协会、中超、中甲、中乙俱乐部负责人，总共有240多人出席了上午的全体大会。在会议上，国家体育总局局长刘鹏同志作了关于全国足球行业反腐倡廉教育整顿工作的动员讲话，会议通报了将从国家体育总局、中国足协、下属会员协会成立三级足球工作领导监督小组，全面开展惩治足坛腐败的活动。
　　有消息称，总局将通报南勇、杨一民等前足协高层及广药、成都、海利丰等俱乐部的问题，以警示所有足球从业者。不过，在今天的全体大会上，并没有提及任何有关前足协副主席南勇、杨一民等官员的案情与问题。
　　虽然没有具体提及某一名官员、某一家俱乐部的问题，但是通过今天的会议，与会者能够充分感受到总局领导坚决整治腐败的决心。上午的会议结束之后，参加会议的很多中超老总都认为：这次应该是动真格的，开始从上至下的反腐败行动。
　　一位参加会议的南方中超俱乐部老总表示，我们球队这几个赛季都是保级球队，每到赛季末段，我们都会受到一些干扰，我觉得凭借我们的实力，真刀真枪的打比赛，不至于弄的我们每年都危险。很多事情其实不用说都知道，就是里面存在的问题太多了，现在好了，如果彻底整治足坛环境，大家都是凭真本事打比赛，我想联赛会比原来更加激烈、更加有观赏性，更关键是能够保证联赛的干净。
　　今天下午，中超俱乐部与中甲联赛将分别召开会议，其中中超联赛将就新赛季联赛的相关方案进行讨论，关于中超联赛到底有多少支球队参加的问题，一位中超老总表示：这个问题实际上基本已经定了，就是16支参加，浙江和重庆回来，大家都已经知道了。(宋词)

