总局成立足球领导小组反腐倡廉 刘鹏亲自担任组长
　　华奥星空讯 为认真贯彻落实中央领导同志关于足球工作的重要指示，坚决治理近年来中国足球领域出现的“假、赌、黑”等违规违纪行为，切实加强对足球从业人员的管理教育，积极促进中国足球的健康发展，国家体育总局党组决定在全国足球行业开展反腐倡廉教育整顿工作，并于2月26日召开了动员会。会上国家体育总局局长刘鹏同志作了动员讲话，国家体育总局党组成员、中央纪委驻总局纪检组组长吴齐同志宣布了国家体育总局《关于全国足球行业反腐倡廉教育整顿工作的实施意见》。
　　为进一步全面加强对足球工作的领导，国家体育总局党组决定成立足球工作领导小组，由刘鹏同志担任组长，相关总局领导同志为成员。领导小组下设办公室，崔大林、吴齐同志任办公室主任，总局相关职能部门负责人和足球运动管理中心领导班子成员为办公室成员。近日，领导小组将派出专门工作组进驻足球运动管理中心，具体指导足球管理中心开展反腐倡廉教育整顿工作。
　　去年以来，国家体育总局大力支持、积极配合公安部门开展了依法打击利用非法手段操纵比赛和赌球违法犯罪的专项行动，取得了积极的成果。这次反腐倡廉教育整顿工作是整治足坛腐败的重要环节，是重塑中国足球形象、建立中国足球新秩序的一个重要措施。反腐倡廉教育整顿工作的指导思想是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习实践科学发展观，认真贯彻落实中央领导同志对足球工作的重要指示，根据国家体育总局党组惩治腐败、整顿足坛的决策部署，按照“突出重点、区别对待、惩教结合、综合整治”的原则，坚持学习教育、查纠问题和集中整改相结合，坚持自律、自查、自纠和约束、监督、管理相结合，坚持集中教育与分散教育相结合，坚持惩治腐败与提振信心相结合，通过教育整顿，提高足球从业人员的政治素质、思想素质和业务素质，建立足球行业打假防赌的长效机制，净化足球环境，树立搞好中国足球的坚定信心，重塑中国足球形象。
　　反腐倡廉教育整顿工作在统一部署的基础上，分三个层面组织开展工作。第一个层面是足球运动管理中心、中国足球协会从业人员的教育整顿工作，由国家体育总局足球工作领导小组派驻的工作组负责；第二个层面是现役七支各级国家队教练员、辅助人员及现役裁判员的教育整顿工作，由足球运动管理中心负责；第三个层面是开展足球项目的省区市体育局的足球(球类)运动管理中心、足球协会、足球项目运动队及所属从业人员，中超、中甲、中乙足球俱乐部工作人员、教练员、运动员，由相关省区市体育局负责。
　　教育整顿工作从2月26日到3月底共分为三个阶段进行，即动员部署阶段、教育整顿阶段、阶段性小结阶段。其中第二阶段是整个教育整顿工作的重要内容关键环节，将主要通过集中学习教育、开展个别谈话、进行自查自纠、建立规章制度等措施，达到提高认识、严肃纪律、净化环境、增强信心、重塑中国足球形象的目的。
　　国家体育总局要求各地方各单位在教育整顿活动中要认真组织学习、领会党中央、国务院领导同志对足球工作的重要指示，进行遵纪守法、廉洁从业和职业道德教育，进行党纪政纪和法律法规教育，贯彻落实国家体育总局对足球工作的要求。切实加强对这项重要工作的组织与领导，各单位“一把手”要亲自抓，把思想认识和行动统一落实到总局关于教育整顿工作的整体部署和要求上来。国家体育总局将派出巡视督查组，对省市有关单位教育整顿工作进行督导检查，确保工作扎实推进并取得实效。要通过反腐倡廉教育整顿工作，振奋精神，提升士气，树立信心，为中国足球走上健康发展的道路奠定良好的思想基础。

