传足协内部另有人涉案 总局希望问题人员主动交代
　　本报讯(记者孙永军)昨天，刘鹏局长提出“教、查、揭、批、纠”五点具体要求，要求足坛整顿工作分三个阶段进行，务必在3月底前完成初步工作。
　　总局领导在动员中强调，党中央高度重视中国足球健康发展，全国足球行业人士都应深刻认识假赌黑对中国足球的危害性，全行业要下决心反腐倡廉。整顿工作从2月26日到3月底分三个阶段进行，即动员部署阶段、教育整顿阶段、阶段性小结阶段。第二个阶段为关键环节，刘鹏提出五点要求，要进行“教(学习教育、个别谈话)、查(自我检查、内部自查)、揭(揭露)、批(批评、自我批评)、纠(纠正)”五项工作。
　　按照部署，领导小组下周将派出专门工作组进驻足管中心，具体监督、指导足管中心开展反腐倡廉工作。足协将自设监督办公室，监督各级国家队、裁判员工作。第三级的监督工作组是各地方体育局，监管中超、中甲、中乙职业俱乐部的所有从业者。
　　在会上，总局领导通报了一个令人吃惊的消息，总局从公安机关获得了一些此次足坛反赌反腐的相关信息，除已经涉案的5人，足协内部还有其他人存在问题。总局希望这些人以这次反腐大会为契机，主动交代自己的问题，争取宽大处理。
　　(来源《京华时报》)

