业内人士曝扫赌已近尾声 主动交代问题者既往不咎
　　“等联赛开打后，扫赌、打黑、反腐将会变成一种常态，地方足协将会担负起更多的责任，负责对各俱乐部进行监管。”
　　——一业内人士
　　昨天，一位业内人士透露说，在刚刚结束的反腐倡廉教育整顿工作会议上，足管中心主任韦迪非常明确地把重任交给了各地方足协。以后，俱乐部的工作将时刻处于监管之下，而不能再像过去那样，完全独立，难以控制。
　　南勇、杨一民的落马，被认为是扫赌风暴已近尾声的一个标志，但在春节前后，又传出了董罡、康梦君被警方调查的消息。由于鲁能在中超拥有巨大的影响力，在中超阵营内部，甚至产生了这样的担心：联赛还能正常开战吗？前天在京召开的这次会议，让各俱乐部心里都有了底。据悉，在体育总局局长刘鹏主持召开全体会议之后，足管中心主任韦迪又在为中超、中甲和中乙俱乐部代表分别召开的小会上提到，坦白从宽，抗拒从严。一位与会代表这样理解会议上传达出的信息：警方可能已经掌握了非常多的线索，只不过现在还没有全面地深入调查下去。有问题但不是很严重的，现在主动交代了，可能就既往不咎。如果不交代，后果可能就会比较严重。
　　更有人解读说，从目前情况看，本次扫赌、打黑、反腐的行动可能很快就要进入尾声了，“最多再有一个月。联赛开战，一切就都风平浪静了。当然，大规模的行动是要结束了，扫赌、打黑、反腐的工作还是会长期做下去。足协现在已经明确，下一步要由地方足协来负责俱乐部在这方面的工作。就近监管，应该会有比较好的效果。”
　　高级记者隋海涛

