总局发自首令足协静悄悄 多持观望态度无人敢先动
　　晨报讯(记者 周松)除了南勇、杨一民等人外，足协还有没有“不干净”的人？
　　在2月26日的反腐动员会上，总局领导传递了这样一个态度：足协内部还有人存在问题，并且希望这些人能够早日自首。
　　足协内还有“漏网之鱼”
　　对于足坛反腐败，国家体育总局的高层领导表明了坚决的态度。
　　足协领导南勇、杨一民、张健强、范广鸣、吕锋5人出事后，中国足球的腐败问题已经曝光在了公众的视野之中，不过足协内部有问题的绝不单是这5人。据悉，总局已从公安机关获得了一些扫赌反腐的相关信息，明确得知除了这5人外，还有其他人存在问题。因此，总局希望那些“漏网之鱼”能够早日自首，主动交代问题，争取宽大处理。
　　无人先动 都在观望
　　总局的“自首令”发出后，引起了足协内部不小的震动。不过相比于南勇、杨一民被抓时的情景，这一次并没有乱。对于足协内部的人来说，谁还有“事”大家都是心知肚明，因此有事的人惴惴不安，没事的人按部就班，同时也在等着看谁会首先站出来自首。
　　其实早在南勇、杨一民被警方带走之后，足协从上至下都被要求随时报告自己的活动范围，尤其是所有中层领导都被要求不得离开北京。如今，南、杨等人进去了很长时间，他们都交代了什么、供出了哪些同伙也是大家十分关心的问题。
　　虽然到目前为止，公安部门的消息封锁十分严密，外人很难获得信息。不过，国家体育总局还是得到了公安部门的消息传递，也掌握了足协内部问题人员的情况，因此才发出了自首召唤。不过到昨日为止，足协内部尚没有人公开自首。

