崔大林清理足协：有问题交代 没问题检举掀揭发潮
　　记者肖良志北京报道 中国足球持续了三个月的抓赌、打假和反腐，一直是公安机关主动介入，体育总局和中国足协配合调查；如今，到了体育和足球行业自省和自我整顿的时机。2月26日，体育总局在北京召开了“足球行业教育整顿大会”，要求足协内部有问题的主动坦白；当晚，由崔大林领衔、总局10名官员组成的教育整顿工作小组，正式进驻足协9楼特设办公室，帮助中国足协自查自纠。
　　5字整顿：教查揭批纠
　　2月25日下午，天坛饭店，负责大会安保工作的几名警察尽职尽责。他们看到了“足球行业教育整顿”的字样，其中的一名警察说，“这样写标题不对，应该是中国足球行业教育整顿，其他国家的我们也管不着啊，只能管我们中国的。”有些幽默，却实实在在证明社会各界对中国足球腐败行为的关注。
　　26日上午，足球行业教育整顿大会在天坛饭店召开。体育总局局长刘鹏部署了反腐倡廉教育整顿工作，要求足球全行业做好“教、查、揭、批、纠”五个方面的工作。总局党组成员、纪检组长吴齐在讲话中表示：“现在掌握了很多线索，里面的人交代了很多，牵扯到了足协很多人。希望有问题的人抓住组织上给的机会，坦白交代，争取宽大处理，进行自我救赎。”
　　在整顿大会上，总局领导没有提及南勇等人的名字，但是提到“中国足协有五个人”。刘鹏在讲话时强调，“党中央和国务院高度重视中国足球的健康发展，足球行业人士必须深刻认识假赌黑的危害性，在教育整顿的同时，把反腐倡廉工作进行到底。”
　　此次教育整顿历时一个月，从2月26日至3月25日，分三个阶段：第一阶段是26日的动员部署，第二阶段是教、查、揭、批、纠，第三阶段是整顿的总结。国家体育总局成立教育整顿工作领导小组，刘鹏亲任组长，崔大林和总局党组成员、纪检组长吴齐任领导小组办公室主任，他们两人负责率领工作小组成员进驻中国足协办公。
　　有问题交代，没问题检举
　　26日晚一到足协，崔大林副局长就召集中国足协全体成员，举行了一个足球工作会议。崔大林在会上强调，“总局成立整顿工作小组，会让你们明白什么是对的，什么是错，什么是好的，什么是坏的。要掀起揭发的高潮，你们会发现案例就在你们身边，真的是触目惊心啊。”
　　南勇等人落马，让中国足协成为抓赌风暴的“重灾区”，作为源头，中国足协必定要面对这场史无前例的整风运动。崔大林表情异常严肃地说，“足球到了今天这种地步，中国足协的每个人都有责任。你们要扪心自问，切实找出自己的责任和问题。有问题的要主动坦白交代自己的问题，不要错过机会，争取宽大处理。即使没有问题，难道没有责任吗？没有问题的要积极检举揭发，掀起揭发的高潮。要从心灵深处去思考，究竟应该为中国足球做些什么。”
　　崔大林进驻足协1个月
　　从今天(3月1日)开始，崔大林、吴齐率领的工作小组成员在足协正式开始工作。他们将和中国足协的每一位工作人员谈话，不管有没有问题，都需要“人人过关”。大家都要配合工作组的工作，每个人都要写出对教育整顿的书面认识，由工作小组评定每个人的表现。同时，工作小组公布两部电话，欢迎主动交代和坦白问题，也欢迎举报揭发别人的问题。
　　工作小组成员包括总局机关党委副书记、监察部正局级官员等共10人，规格很高。他们进驻中国足协一个月，表明中国足协的问题确实还很严重。既然总局领导在大会上称牵扯到了很多人，也掌握了很多的线索，证明中国足协内部反腐还没有结束。能否真正做到人人过关，一个月后将会有明确的结论。

