南杨张案情遮行贿黑手疑云 粤蓉外或再添降级球队
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，公安部证实了南勇、杨一民，张建强三位原足协高层因操纵足球比赛涉嫌收受贿赂犯罪而被依法逮捕。自此，中国足坛这场反赌扫黑风暴再一次取得阶段性的进展。一个月前，南杨张三大足协高官神秘“失踪” 将这股风暴推向高潮，随后，扫黑行动逐渐进入平缓，很多人在问，足坛扫黑将就此打住了吗？
　　昨天，新华社和中央电视台两家权威媒体用简短的一句话概况了南勇、杨一民和张建强三人的涉案罪名——“因操纵足球比赛涉嫌收受贿赂”，从这寥寥的几个字可以看出一些端倪，足协三大高层涉嫌收受贿赂，有受贿就必有行贿，那么行贿者是何许人也？也许随着南勇、杨一民、张建强三人案情的不断深入，将会有更多的人被卷入这场反赌反腐打黑的行动中去。
　　在南杨二人“出事”之后，关于他们在任中国足协期间很多不为人所知的故事被媒体披露出来，其中很多是涉及到国内联赛、国家队先帅、国家队热身赛安排等敏感事情，一封匿名信更是引爆了5000万中超赞助款神秘失踪的内幕。如果事实的真相确实如媒体所曝光的那样，那么等待这几名前足协高层的将是无情的法律严惩。
　　如今，公安机关已经确定南勇、杨一民，张建强三位原足协高层因操纵足球比赛涉嫌收受贿赂犯罪，从法律角度看，这意味着公安部门在立案之后已经搜集了充分的证据，并完成了对这三位涉案人员的侦查工作。根据法律程序，公安机关完成侦查工作之后将把案件移交至检察院。
　　可想而知，在司法机关调查案情的过程中，围绕着南杨等人身上的经济问题必然将清晰地浮出水面，曾经有传闻称，南勇被警方带走时身上携带着一张有600万现金的银行卡。如果事实真是如此，作为一名正司级国家公务人员，他的个人帐户上何来如此巨额现金？面对司法机关的调查，南勇会如何解释这笔资金的来源？
　　现在，公安机关已经证实南杨张三人涉嫌操纵比赛并收受贿赂，既然涉及到操控比赛，那必然属于假球范畴，既然是受贿，那必然有行贿，哪个人、或是哪个利益集团向这三位足协高官行贿？他们行贿涉案金额各有多少？南杨张插手的假球是否会导致除成都、广州和海利丰之外更多的降级的球队？这些问题都是在昨天公布反赌案情进展时留下的疑问。
　　此前，已经有来自成都谢菲联、广州医药、青岛海利丰等俱乐部的高层涉嫌通过商业贿赂操控比赛，并达到非法利益。随着司法部门的调查，如果南勇张三人的案情不仅局限于此前公安机关通报过的案件，那么必定会有更多的利益集团卷入这场反赌反腐扫黑行动中来。
　　(ALANSONG)

