郭德纲VS高峰：为何愤然退役 第1次做生意赔400万
　　新浪体育讯　3月1日晚，快刀浪子高峰做客著名相声演员郭德纲主持的《今夜有戏》节目畅谈心声。一个球星搭配一个笑星，高峰与郭德纲展开了一场幽默而又不失真诚的对话。对于自己为何愤然退役，最遗憾和最后悔做的事是什么，高峰在郭德纲的节目中给出了最真诚的回答。以下节选聊天精彩内容：
　　当年为何愤然退役
　　郭德纲：当年你因为什么早早选择离开足球场？
　　高峰：当时每年都有一个体能测试，当时叫YOYO测试。这种YOYO测试来源于丹麦马术，是训练马匹的一种方法，其实也就是在规定的时间和距离内进行折返跑。我们的足协用这种国外训练马匹的方法来作为球员能否上岗的参赛证。
　　我记得当时我们要来回跑54趟，前面是慢，后面越来越快。我当时在天津队，测试的前一天是上海队测试，我们都在旁边看。上海队一个队员当时离线还有一米左右的时候就掉头了，在旁边监督的足协官员也没说什么。等轮到我们测试的时候，跑着跑着我就被罚下了。我当时问这个足协官员为什么罚我，他告诉我说离线差了10厘米，等着补测吧。
　　郭德纲：你感觉受到了不公平对待？
　　高峰：对。我感觉他就是在整我。补测也就意味着我联赛前几轮踢不了。我当时脾气一上来，你是足协的我惹不起你行吗，我不踢了，就这样退役了。
　　郭德纲：足协的为什么就惹不起啊？曲协的人我还打过六回呢？(开玩笑)
　　高峰：哈哈，你打曲协的人你还能说相声，我要打足协的人，他说不让我踢球我就没法上场踢。时隔多年后我很严肃的跟这个人说过一句话：“因为你我退役了，中国足球现在没上去”。
　　郭德纲：哈哈哈。他很惭愧吧？
　　高峰：没有，他已经躲起来了。(大笑)
　　昔日国安队友趣事
　　郭德纲：高峰当年不仅球踢得好，为人也仗义，结交了不少朋友，当年在国安队中你跟谁关系最好？
　　高峰：我跟曹限东、邓乐军、韩旭、高洪波、谢峰这些关系都不错，大家年纪也都差不多，从小就在一块踢。
　　郭德纲：说说跟这些队友之间有趣的故事。
　　高峰：韩旭喝酒喝大了怎么叫都叫不起来。有次喝多了，他媳妇打电话过来，我接的。我跟弟妹说韩旭怎么都叫不起来，没想到他媳妇说那你就使劲抽他扇他。
　　郭德纲：你最后真抽了没有？
　　高峰：真抽了。而且还是真用力抽的，不过肯定不是像打人那样，我怕给他脸上留下手指印。但最后还是不管用，打不醒。
　　第一次做生意赔400多万
　　郭德纲：除了足球之外，你还干过些什么？
　　高峰：别提了。我第一次做生意就赔了400多万。
　　郭德纲：什么生意？
　　高峰：开酒楼。当时还在沈阳，跟朋友合伙一块投资开了一个酒楼。我在北京，朋友跟我说让我什么都不用管，他们来管理就行。结果一年多的时间酒楼开不下去了，我投进去的400多万彻底打了水瓢。
　　郭德纲：你一个人就干赔了400多万？
　　高峰：是。干赔400多万。当时酒楼开不下去之后，就打算盘出去。当时店里还有一些电器之类的东西，我跟朋友说你把电器卖完之后咱把钱分了，把大家损失降低点，但卖完电器之后我就再也找不到这人了，我到最后一分钱也没拿着。还是太相信朋友了。
　　最大的遗憾是没踢世界杯
　　郭德纲：你最大的遗憾是什么？
　　高峰：没踢世界杯。在我还有能力踢球的时候一时冲动选择了退役，错过了世界杯的机会。这是我这辈子最大的遗憾。
　　郭德纲：那以后会不会当教练？
　　高峰：我觉得我还是比较合适当教练的。以前不当也不愿意当是觉得足球这个圈子太复杂。
　　郭德纲：现在有没有人愿意投资办个高峰足球学校？
　　高峰：目前还没有。但我确实更想去带小孩。中国足球现在基础太薄弱了，小孩踢球首先得把基本功练好，你看现在的小孩都没有基本功可言，一些职业球员甚至到了一线队颠球都颠不了几个。
　　高峰在节目中做的《普鲁斯特》问卷调查：
　　最希望拥有哪种才华？
　　做饭
　　还在世的人最钦佩谁？
　　父亲，因为做饭好吃
　　最后悔做的事什么？
　　退役，开酒楼。
　　如果时间能够重头再来，你最希望做的一件事是什么？
　　重返绿茵场
　　(秦蛭步)

