女足队员点评中葡战语出惊人德国女足也能赢国足
　　记者李绍州阿尔加夫报道
　　中国女足在葡萄牙参加阿尔加夫杯赛，四场比赛高水平的比赛让商瑞华和女足队员收获不少。但是在阿尔加夫期间，商瑞华收获的还不止这些，上个星期他在酒店的电视前不仅观看了两场欧冠比赛，还有皇马巴萨的西甲联赛。而3月4日的国际足联比赛日，德国和阿根廷大战的比赛刚看完，中国与葡萄牙的比赛，商导也没有错过。“欧洲的球员很幸运，球迷也很幸福，有这么多这么好的比赛可以看。”商导一边看着比赛，一边感叹道。
　　上个星期，当商瑞华从记者这儿得知酒店酒吧的收费电视台直播欧冠联赛时，商瑞华每天晚上都来到酒吧，选择一个好位置欣赏斯图加特与巴萨以及国际米兰和切尔西的比赛，巴萨与曼联是商导最喜欢的球队，巴萨在客场1比1战平斯图加特，商瑞华对巴萨的表现有些失望。上周六晚上，皇马和巴萨在西甲联赛里先后出场，葡萄牙的收费电视台也直播这两场比赛，商导在酒吧里一坐就是近4小时，对足球的喜爱可见一斑。“在欧洲，每个星期甚至每天都有高水平比赛，球员和球迷都很幸福。”商瑞华说道。
　　3月3日，中国女足与瑞典的比赛后，商导带着球队一起去决赛的场地观看德国与美国队的比赛，很多队员都在为德国队助威加油，希望德国队能拿到冠军。但是商导认为，美国队夺冠也并不奇怪。“美国队和德国队世界排名前二，谁输谁赢都很正常。今天的比赛场地变成烂泥地，主要还是靠身体，这方面美国更好一些，德国队就没有什么优势。如果场地好的话，那结果就很难说了。”
　　看完女足的比赛，商导回到了酒店，简单收拾了行李后，就坐在房间的电视前等待收看德国与阿根廷大战。因为这个酒店都是德国度假客，所以房间里可以收到德国的电视频道，而接下来的中葡之战，葡萄牙国家电视台直播，所以，商导也不用去酒吧观看。“德国队碰到阿根廷这样南美技术流的球队，基本上不占优势，我觉得他们很难赢阿根廷和巴西这样的球队。”作为女足教练，商瑞华对女足当然是很了解，但是男足比赛，不管是五大联赛俱乐部还是国家队，商瑞华都能叫出球员的名字。
　　电视前的最后一场观战，商瑞华当然没有错过中国与葡萄牙的热身赛。商瑞华与黄中华及助理教练一起观看，然后一边商量着下一次集训的事宜。记者并未听到商指导点评男足，倒是一位女足队员的话让记者惊讶：“我感觉，德国女足打男足国家队也能赢，她们的身体和速度真是太强了！”
　　中国女足以0比2不敌瑞典，中国男足也很默契，在补时最后一分钟再丢一球，以0比2败给葡萄牙队。男女足异途同归，3月4日凌晨，女足一大早就从阿尔加夫酒店乘坐大巴前往里斯本机场，与中国男足会合，然后飞往法兰克福转机，乘坐同一架飞机返回北京。

