马拉多纳证实阿根廷穿蓝白衫出战 德国穿黑球衣必败？
　　新浪体育讯　阿根廷想赢德国队，用马拉多纳的话说就是：“这要看上帝的旨意。”现在运气似乎青睐了阿根廷人。四分之一决赛中，阿根廷将穿上它们的传统队服——蓝白剑条衫，而德国队则只能穿黑色的客场队服出战。
　　球衣颜色对阿根廷和德国队非常重要。在世界杯历史上，阿根廷队与德国队共交锋5场比赛。在这5场比赛中，阿根廷队身穿传统的主场球衣——蓝白剑条衫——比赛时，保持不败。一次是1986年墨西哥世界杯的决赛，当时阿根廷队3-2击败德国队夺冠；另一次是1966年英国世界上，阿根廷小组赛0-0战平德国。
　　而当阿根廷队身穿客队球衣时，阿根廷队对德国队不胜。1958年的瑞典世界杯上，阿根廷在小组赛面对西德队，当时阿根廷身穿一套艳丽且奇怪的黄色球衣，结果阿根廷1-3落败。1990年意大利决赛，阿根廷再次与德国相遇，但这次德国队身穿白色球衣，而阿根廷队只能身穿深蓝色球衣，结果阿根廷队0-1落败，马拉多纳错失了卫冕的机会。上一次阿根廷与德国在世界杯上相遇，是4年前的德国世界杯的1/4决赛，主场作战的德国队再次身穿白色球衣，而阿根廷队只能选择深蓝色球衣，而阿根廷队在领先情况下被扳平，最后在点球大战中被淘汰出局。
　　阿根廷队穿蓝白剑条衫出战德国得到了马拉多纳的确认，他在离开比勒陀利亚前往开普敦前说：“是的，我们穿蓝白，他们只能穿黑的。”
　　(何塞)

