崔大林：有信心国足5年内亚洲第1 勿全盘否认足协 
　　崔大林称职业足球需相关部门集体配合整治，但足球职业化不会走回头路
　　赌球，赌得中国足球很没面子。我们管得了赌球吗？这事，可以问一问国家体育总局。 
　　本报讯 (记者 张演钦 陆志霖 廖怀凌) 崔大林终于现身！昨天下午，全国政协十一届三次会议体育界小组讨论会上，全国政协委员、国家体育总局副局长崔大林一出来，马上被各路记者堵住，不停追问。
　　打假还不是“治本”
　　羊城晚报：打假风暴打出局面了，您觉得中国足球一直站不起来，一路惨败的根源，就在这“赌”上？
　　崔大林：中国足球水平不高，有一个综合因素。不仅仅是单一的某一方面。当然，足球领域里出现的这种“假、赌、黑”现象，严重阻碍了中国足球水平的提高。它是一个很重要的环节。
　　羊城晚报：目前打假已进行到什么阶段？有没有因此出台新的规章制度？
　　崔大林：查处利用非法手段进行操控比赛和赌球的行动，主要是以公安部门为主。当然，这个行动，还是属于“治标”，还不是“治本”。“治本”就是要建立各项规章制度。我们正在研究这个问题。足协现在进行教育、整顿，有一个非常重要的内容，就是要不断去规范管理，我们要从体制上、管理上、自律上堵塞种种漏洞，真正从源头抓起，保证中国足球能健康发展。
　　羊城晚报：这几天，总局进驻以来，工作有没有新的进展？
　　崔大林：我只能告诉你，进展顺利。
　　羊城晚报：足协内部人员交代出新的东西了么？
　　崔大林：这事情，你想我能说么？
　　否定所有人不客观
　　羊城晚报：胜韩后，韦迪说中国足球有希望5年内成“亚洲第一”，您觉得呢？
　　崔大林：中国足球水平的提高，要有一个过程，不可能一蹴而就。不可能今天抓了，明天一下子就上去了。要让中国足球水平提高，是一个系统工程。就我们来讲，是要全面考虑，全面去抓。首先应该打好基础，足球要从青少年抓起。将中国足球的基础夯实，我相信会有更多优秀人才不断涌出，这样才能让中国足球水平不断提高。
　　韦迪身为中心主任，身为足球这个项目的主要管理者，他有这种信心，我觉得也是应该的。
　　羊城晚报：那您有信心么？
　　崔大林：当然有信心。
　　羊城晚报：有人指责中国足协长期不作为，充当假球、黑哨的保护伞，应该进行问责。
　　崔大林：这个……中国足协的绝大多数同志还是好的。他们辛辛苦苦，也做了很多工作。当然，出现这些问题，也是非常严重的。不过不能因为出现了这样的问题，就把足协的所有人员都否定，那也是不客观的。
　　足球要走中国特色
　　羊城晚报：足球反赌的措施，会不会扩大到其他的体育项目？
　　崔大林：我相信其他项目也应该借鉴。都应该深刻接受足球的教训，把各个项目管理好。
　　羊城晚报：足球职业化，会不会走回头路？
　　崔大林：职业化不会走回头路，怎么会呢？职业体育是世界发展的一个必然。市场经济不断成熟，一些社会影响比较大的项目，向职业化发展，是一个大趋势。关键是我们要怎么去借鉴西方成功的运作模式，结合我们中国的国情，走出一条符合中国国情的足球发展之路。
　　羊城晚报：您指的“中国国情”，说的是“举国体制”么？
　　崔大林：当然包括“举国体制”在内了。这是我们社会主义制度的一个优势。好多体育项目取得优异成绩，得益于“举国体制”。包括足球运动的开展。当然这个举国体制，不是指职业体育那一块，起码，青少年的培养，我们搞的校园足球，开展青少年的足球培训活动等，还是要依靠政府，这本身就是举国体制。
　　足球的发展，我说要走中国特色道路，就是要既利用市场规则，同时又有我们自身的特点。
　　建立常态打击机制
　　羊城晚报：有人认为，现在总局的工作组进驻足协，开展整顿，实际上意味着公安部门反腐打黑行动，基本上已告一段落。您怎么看？
　　崔大林：我不知道他们是告一段落了。作为总局，搞这个行业自律，是我们责无旁贷的工作，我们也想在这种大的形势下，加强行业的自身管理，通过这个沉痛教训，来警示我们的足球从业人员，使他们能够提高认识，把自己的工作做好。
　　羊城晚报：公安部门说这一次打黑，酝酿了10年了，体育总局难道在之前就没有一点知觉么？
　　崔大林：我不知道公安部说他们酝酿了10年这个话。我不清楚。
　　羊城晚报：在打黑行动正式开始之前，体育总局有知觉么？在正式抓捕之前。
　　崔大林：足坛上的这种假、赌、黑，都是才刚刚知道的，说实在话，过去也曾经听说过反映，我们也有做过一些调查，但调查实际上都没有得出一个真实的结果，这次如果不是公安机关介入的话，光靠我们自己和足球行业人士的话，恐怕也很难取得今天这样的成果。
　　羊城晚报：那以后也需要公安机关来进行这个工作？
　　崔大林：我们本身要建立一个常态的打击假、赌、黑机制。我们要寻求相关部门的集体配合，整治足坛。因为现在这种职业足球，已经超出了体育行业管理的范畴，像职业俱乐部，需要工商、税务，甚至是银行来共同监管。又如俱乐部的纳税问题，我们体育行业部门，没有这个权限处理。

