足协反腐学习工作告一段落 参考人员严守会议机密
　　新浪体育讯　3月5日下午15点30分，体育总局足球工作领导小组对足管中心全体中层干部进行关于反腐倡廉整顿教育首阶段学习工作正式结束，足球管理中心的31名工作人员参加了学习考试。
　　2月26日，国家体育总局召集足协全体人员以及各地方足协负责人、中超、中甲、中乙俱乐部负责人参加了反腐倡廉整顿教育会议，会议结束之后，体育总局派出工作组进入足协进行督导整顿。在结束了4天的谈话与教育、学习之后，首阶段的学习工作告一段落。工作组也在3月5日下午组织了足协的工作人员参加了学习考虑。
　　考试在下午3点半进行，总共有31名工作人员。参加考试的人员并不包括韦迪、薛立、林晓华、于洪臣这4位高层官员在内，但其他的在北京的中层官员都参加了考试，像联赛部主任马成全、青少部主任朱和元、技术部主任李东升等中层干部都参加了考试。31名工作人员分在了两个考场参加考试，综合部、外事部、学校足球的15人在702会议室考试、联赛部、青少部、技术部、女子部以及国字号办公室的人员在813会议参加考虑。
　　考试进行了一个半小时的时间，对于考试的内容，工作组要求所有参加考试的人员严守会议内容的秘密。不过据了解，考试的内容主要就是围绕本次反腐倡廉整顿教育所展开，考试的目的就是进一步加强足协工作人员的自律性。(宋词)

