传两“失踪”名哨为陆俊黄俊杰 裁判圈已自动封口
　　知情人士透露，陆、黄二人被带走与前裁判委员会主任张建强有直接关系。据了解，张建强已经供出多名裁判。记者在去年就龚建平一事采访杭州绿城老板宋卫平时，他曾说：“你知道有多少裁判交代了问题吗？你知道当时裁判交出了多少黑钱吗？”言外之意，龚建平不过是沧海一粟。据一知名裁判介绍，很多裁判都有问题，“有些裁判总说这场比赛怎么做怎么做，根本就不是讨论业务，听着就头疼。”
　　到截稿时为止，记者仍无法联系上陆、黄二人。“我还真不清楚，前几天还和陆俊在一起。”一名国家级裁判告诉记者：“但是否有事情，我现在还真不知道。”据记者了解，目前裁判圈已经自行严格封口，任何一名裁判都不会向外界透露内部消息。
　　说法
　　李东升：整顿裁判 计划之中
　　本报讯 (记者张磊)关于陆俊和黄俊杰的传闻，中国足协裁判委员会主任李东升表示并不知情。不过，他告诉记者：“对裁判的教育和整顿是计划之中的事情。”按照中国足协的计划，从12日到19日，将有为期一周的裁判员学习班。每个赛季前，中国足协都会举办类似的学习班，意在提高裁判员的执法水平。
　　从本周开始，中国足协就开始了对工作人员的整顿和教育。作为主管裁判工作的领导，自然也接受了工作组的谈话。与此同时，李东升还要负责对裁判员的培训。记者向李东升询问关于陆俊和黄俊杰被带走的传闻时，他刚刚吃完晚饭，他说：“按照计划，中国足协从下周五开始会有一个培训班，这本身就是反腐工作的一部分。”
　　按照惯例，每个赛季开始之前都会对裁判进行相关的业务培训，中国足协将聘请相关的讲师从规则入手提高整个中超裁判的执法水准。本赛季开始前，恰逢中国足坛开展全行业反腐行动。因此，反腐教育必将成为裁判学习班的重点内容。

