知情人称张建强供出数名裁判 黄陆落网或仅是开始
　　中国足坛的打假扫赌究竟什么时候收网？目前谁都无法给出答案。最新的消息表明，裁判界也有人进入警方调查的范围。
　　“陆俊和黄俊杰进去了”，当这个消息以迅雷不及掩耳之势在足球圈传播时，关于两名裁判员的一些背后故事也被揪了出来，用某足协官员的话说：裁判圈一直都有“南黄北陆”的称呼，如果两个人真的进去了，一点也不让人意外。
　　陆俊何许人也？中超联赛金哨，曾经执法过2002年韩日世界杯比赛，并且出示当届世界杯的第一张红牌。
　　“陆俊的执法应该是很巧妙的，很多时候你明明吃了亏，但就是没办法去指责他。”一位圈内人士说。几天前，陆俊还曾经出现在某电视台，但是这两天他的手机已经无法接通。黄俊杰是中国足协很重用的一个裁判，很多重要比赛都由他来执法，如今他也跟陆俊一道跟外界失去联络。
　　“龚建平”事件前后，中国足协曾经掌握了一份裁判收黑钱的名单，这些人最终都退回了部分黑钱，并成功的逃避了处罚，只有少数几个人受到了内部停赛的处理。陆俊、黄俊杰两个人在中国裁判界算是顶尖的人物，如果他们这次牵连到反腐案件中，那么中国裁判界将会发生翻天覆地的变化。
　　“反腐风暴”开始以来，裁判界一直都是风平浪静，如今陆俊、黄俊杰等人失踪，这表明裁判界即将会进入风暴中心，这两个人也许只是一个开始，未来的一段时间内很可能将会有更多的裁判落网。
　　【相关新闻】张建强供出陆俊？
　　在这样敏感的时刻，前“金哨”陆俊以及著名裁判黄俊杰两人的手机都神秘的关机，不禁让人产生联想。
　　张建强主政足协裁判委员会的时候，陆俊、黄俊杰都是很受重用的裁判，尤其是陆俊连续几年都是联赛的“金哨”。虽然陆俊业务能力出色，但是他的执法在圈内也是争议颇多，一位足协人士说过这样一段旧事：陆俊能在裁判界平步青云，最要感谢的人就是张建强，张建强掌管裁判委员会工作后，大力扶植陆俊在裁判界的威信。那时候，联赛中有一批1958年出生的裁判，无论是业务能力，还是执法经验都是非常不错的。但陆俊在张健强的帮助下，将1958年出生的这批裁判员逐渐的清理出了裁判队伍。所以现在的中超联赛，很多比赛不是裁判员的态度问题，根本就是裁判员的业务能力，点球不敢吹，红牌不敢出，一场比赛，两家俱乐部都不满意。造成这一切的幕后元凶，不是别人，就是陆俊以及陆俊背后的张健强。
　　作为中国足协的中层干部，张健强已经被公安机关依法逮捕，如果张健强在调查过程中，牵扯出陆俊的一些问题，也没什么意外。不过，目前陆俊和黄俊杰的手机只是处在关机状态，两人是否被警方带走协助调查还没有得到证实。
　　本报综合

