反赌首位涉案女裁判曝光 曾当选07年女超联赛金哨
　　晨报讯(记者 张鑫)中国足球打假、反赌风暴已进入裁判层面。前日，“金哨”陆俊与现役名哨黄俊杰被爆“失踪”，昨日，据上海电视台五星体育频道报道，2004年导致国安罢赛的主裁判周伟新和一名女裁判沈黄颖也进入了“失踪”行列。
　　在中国足协前裁判委员会主任张健强被拘捕之后，外界就一致认为，下一步裁判必将会成为打假扫黑行动的调查对象。出人意料的是，第一个“失踪”的竟然被认为是中国足坛第一哨的陆俊。而上海籍裁判黄俊杰则是在本周二“失踪”的。本次失踪人员均为裁判，这很有可能与之前警方拘捕的张健强有关，后者曾担任足协裁判委员会秘书长多年。
　　事实上，本次被“失踪”的裁判一共4人，另两人是广东的周伟新以及一名河北籍女足裁判沈黄颖。今年45岁的周伟新，是多年来国内联赛里出名的问题裁判，2004年联赛中沈阳金德与北京国安一战，便是因为他的一个点球判罚引发了中国足坛的大地震。随后，他被中国足协停赛8场。
　　另外一名“失踪人员”沈黄颖入围了今年5月举行的女足亚洲杯执法裁判。目前，是否会因为这次“失踪”而取消她的执法资格，尚不清楚。值得注意的是，这也是本次打假扫黑风暴第一次涉及中国女足领域。有消息称，她的失踪与全运会比赛有关。
　　■走近当事人
　　沈黄颖何许人也
　　沈黄颖，1972年出生，1988年进入河北女足，司职中后卫，1996年退役。1997年，她成为国家级足球裁判，曾执法九运会、十运会和全国女足超级联赛等重大赛事。2007年，她曾获得中国女子超级联赛“最佳裁判奖”。
　　沈黄颖在中国女子裁判里名气不小，她在2007年成为女子国际级裁判。而在此之前，沈黄颖比较引人关注的事件发生在十运会上，在女足半决赛北京与上海的赛前，有传言称本场比赛裁判来自河北，已被上海队搞定，而即将执法本场比赛的竟真如传言所说，是来自河北的沈黄颖。最终，传言中的主角转任第四官员。
　　而在2007年的女足热身赛上，中国女足与澳大利亚女足的当执主裁也是沈黄颖。比赛后，澳大利亚裁判在接受记者采访时指出，沈黄颖很不专业，球场上的判罚都是针对本方。

