总局：足协中仍有中层领导涉案 赌球已渗透到女足
　　本报讯 (记者吴鹏)“听说有俩裁判被协查了？”昨天，全国人大代表吴齐刚要发言时，旁边就有代表笑着问他，吴只以“咱还是先谈政府工作报告吧”作答。
　　作为国家体育总局纪检组长，吴齐备受关注。当天，参加上海代表团审议时，讲到“足球腐败”问题，吴齐拿出一份报告。他指出，现在赌球甚至渗透到女足和青少年比赛，球场成了赌场。
　　现状：赌球已渗透到女足
　　谈到足坛面临的问题，吴齐表示，中国足协主要的工作人员，来自足球管理中心，而这里的领导班子存在严重腐败问题。这也使赌球在我国足球从业人员中，呈蔓延趋势。正由于这种腐败，他们把联赛、比赛，当成了捞钱的手段，球场成了赌场。
　　“这个问题，不仅中超有，中甲有，甚至已经渗透到女足、青少年足球的比赛。”吴齐认为，足球从业人员，遵纪守法和职业道德教育严重缺失。“无论哪个级别的国家队都有不少问题。”
　　吴齐认为，足球管理中心领导层的腐败是最主要的原因，腐败也暴露出对俱乐部的失察、失管、失控。
　　“这次整顿足坛，不仅仅是抓几个所谓的腐败分子，我们要建立行业打假防赌的长效机制。”吴齐说。
　　行动：整治行动未结束
　　从去年以来，国家体育总局配合公安部门，打击了违法操纵比赛的赌球行为。
　　吴齐透露，实际上，早在2000年，就有赌球集团介入中国足球。据吴齐介绍，去年10月份，根据国际刑警组织提供的情况，辽宁俱乐部最早涉嫌赌球。国家体育总局希望借助这作为突破口，“惩治腐败，整顿足坛”。
　　随后，足协官员范广鸣牵涉其中。“当时，我曾给足球管理中心的领导说，实际上不光一个范广鸣吧，希望他们交代问题。”
　　吴齐说，现在南勇和杨一民被捕，说明了当时的判断。另外，牵涉其中的还包括几个中层领导。
　　吴齐认为，打击假球赌球虽已取得成果，但行动仍在继续。吴齐透露，国家体育总局的态度就是一抓到底，彻底挖掉毒瘤。
　　后备：青少年培养体制塌了
　　吴齐说，现在国家青少年踢足球的不到7000人，足球学校只有几十所。1996年我国有60万人踢足球，目前只有4万人。听到上述数据，有代表叹了口气。
　　“我们整个青少年培养体制，可以说已经坍塌了。”吴齐说，年轻时踢球还可以，到了俱乐部就为钱踢球，“我们应该分析，为什么会这样。”

