韦迪证实黄俊杰被带走协查 裁判整顿在即联赛监督
　　本报讯(记者孙永军)前天，足坛打黑尚未涉及到的裁判界终于有“大鱼”浮出水面，前“金哨”陆俊和现役裁判黄俊杰同时失踪。昨晚，足管中心主任韦迪证实：“裁判界出现问题在意料之中。就我所了解的情况，黄俊杰已经被警方带走协助调查。陆俊属于退役裁判，他是否被协助调查我还不知道。”
　　黄俊杰遭协查陆俊暂时失踪
　　此前主管裁判工作的张健强被警方依法批捕，随后不久，黄俊杰被警方带走协查，陆俊也“失踪”。对此，韦迪表示并不意外，“裁判界作为中国足球的重要组成部分，中国足球目前出现的问题，裁判界肯定也有不可推卸的责任。而且行业中个别人出现问题，以及裁判界出现问题，也都在此前意料之中。” 
　　韦迪说：“就我目前了解的情况，黄俊杰确实被警方带走协助调查了。至于陆俊失踪我也是今天才知道，他是否被协助调查我还不清楚。陆俊目前已经退役，他的问题可能是前些年执法之中存在的问题。”
　　黄俊杰是现役裁判，并且活跃在一线，此次被协查对裁判界有极大影响。 
　　韦迪说：“我听说，黄俊杰正常情况下不仅会执法今年的中超联赛，还将执法一些亚洲范围内的比赛，这样一来，因为他被协助调查，中国足球在亚洲乃至世界足坛都会产生负面影响。其实，对这个问题我并不担心，虽然我还没有与亚足联和国际足联有过直接接触，但之前他们的态度就非常明确，非常支持中国足协内部反赌打假。” 
　　韦迪认为：“每个行业都有好中差，裁判界也是如此，但所谓的差毕竟是少数。我一直认为，有裁判员被揪出无论对足协还是中国足球都是件大好事。我们不会担心有问题的裁判被揪出会影响到今年联赛正常运转。”韦迪说：“据我了解，国内年青一代裁判正逐渐成长壮大，他们就是没有机会执法。而且我们的邻国足协对打假反赌都非常支持，一旦我们裁判人手不足，通过良好的合作关系，我们可以聘请外籍裁判执法。说到底，处理这些问题，不破不立，只有大破才能大立！”
　　裁判整顿在即联赛全面监督
　　对于一个个中国足球的“蛀虫”被挖出，韦迪表示：“处罚是一方面，重要的是通过这些案例，能够进一步警示我们目前所有从业人员，进而反思体制上存在的问题，监管机制存在的问题，尽快建立起长效监管。” 
　　在总局反腐倡廉教育整顿工作之下，足管中心也在积极进行下设领域的教育整顿工作，而下一个重点即为裁判。“3月14日，我们将在香河专门召集全国的裁判，进行重点的教育整顿工作。目前公安部发现的问题，都是很好的教育案例。我们也正好以此为契机，进一步推动工作。” 
　　联赛马上开打，作为重要组成部分的裁判工作也将开始。韦迪表示：“联赛开赛之后，足协联合10部委对整个联赛实施日常监管，不光是裁判这一特定领域，包括俱乐部、球员、裁判等等都在监管行列之中。”
　　>>相关
　　黄俊杰堪称裁判界“老法师”
　　黄俊杰被警方带走协助调查，足球教练以及球员的反应是拍手称快，一位不愿具名的老教练表示：“黄俊杰问题很多，不过他在圈子里人脉广、根基深，目前很多裁判是他的学生，堪称裁判界的‘老法师’。” 
　　作为国际级裁判，黄俊杰在足球圈有不小的知名度，很多国内重要比赛都由他来执法，他也曾多次代表中国足协在洲际比赛中执法。据与黄俊杰打交道较多的教练介绍，“平日里，他为人很谦和。但我们都清楚，黄俊杰是最黑的一个了，什么钱都敢收。这么多年他的执法有没有问题，明眼人早就看出来了，可是人家根基深，出了问题有人保着。”也有人透露，黄俊杰驾驶的是一辆高级凌志车，与裁判身份大不相符。 
　　黄俊杰的执法风格一直都很强悍，2009年10月24日，广药和青岛队的比赛中，黄俊杰甚至怒骂沈祥福，从而激怒了广药俱乐部和球迷。此类事情在黄俊杰的执法中比比皆是。

