黄俊杰被曝乃圈内最黑裁判 曾让舜天高层想要跳楼
　　2004年7月13日上午，中国目前为止唯一一名因为吹黑哨而被判刑的裁判龚建平的追悼会在北京八宝山陵园梅厅举行。临别之际，龚建平的妻子索玉华对着丈夫遗体喊出的告别话是：“我会给你报仇的！”龚建平之后，很多人都为他鸣不平，黑色的中国足坛，黑哨何止龚建平一人。果然，近日，传出了金哨陆俊和黄俊杰被带走的消息，说明在教练和球员之外，中国足球裁判也成了打假的新目标。陆俊黄俊杰等裁判们，谁将成为下一个龚建平，让我们拭目以待。
　　圈内人：他们早该被抓进去
　　“龚建平”事件前后，中国足协曾经掌握了一份裁判收黑钱的名单，这些人最终都退回了部分黑钱，并成功地逃避了处罚，只有少数几个人受到了内部停赛的处理。陆俊、黄俊杰两个人在中国裁判界算是顶尖的人物，如果他们这次牵连到反腐案件中，那么中国裁判界将会发生翻天覆地的变化。
　　“陆俊和黄俊杰进去了”，当这个消息以迅雷不及掩耳之势在足球圈传播时，关于两名裁判的一些背后故事也被揪了出来，用某足协官员的话说：裁判圈一直都有“南黄北陆”的称呼，如果两个人真的进去了，一点也不让人意外。
　　与此同时也有人表示：“这两个人被抓一点也不冤枉，他们是圈里最黑的裁判，早就该进去了。”
　　陆俊、黄俊杰是中国足协最重用的两名裁判，但是这两个人在圈内的口碑却并不好，尤其是黄俊杰民怨颇深，“黄俊杰是最黑的一个了，什么钱都敢收，很多时候甚至直接向俱乐部开价索贿。”一位老教练说，“这么多年他的执法有没有问题，明眼人早就看出来了。”
　　关于陆俊和黄俊杰的传闻，中国足协裁判委员会主任李东升表示并不知情。到昨天记者仍试图联系两人，但他们手机均关机。12日，足协在香河基地举办裁判学习班，陆俊、黄俊杰能否现身意义重大。
　　陆俊曾挤掉“58一代”
　　和陆俊关系最好的张建强供出了数名裁判。而前“金哨”陆俊的失踪，可能就在这数名裁判中。陆俊何许人也？中超联赛“金哨”，曾执法2002年韩日世界杯比赛，并且出示当届世界杯的第一张红牌。“陆俊的执法很巧妙的，很多时候你明明吃了亏，但就是没办法指责他。”一位圈内人士说。
　　一位知情人向记者透露：“陆俊能在裁判界平步青云，最要感谢的人就是张建强。张建强掌管裁判委员会工作后，大力扶植陆俊在裁判界的威信。那时候，联赛中有一批1958年出生的裁判，无论是业务能力，还是执法经验都是非常不错的。但陆俊在张建强的帮助下，将1958年出生的这批裁判逐渐地清理出了裁判队伍。所以现在的中超联赛，很多比赛不是裁判员的态度问题，而是裁判员的业务能力，点球不敢吹，红牌不敢出，一场比赛，两家俱乐部都不满意。造成这一切的幕后元凶，不是别人，而是陆俊以及陆俊背后的张建强。所以说陆俊的‘成功’与‘失败’皆拜张建强所赐。”1999年，北京海淀区人民法院开庭审理足球裁判陆俊状告羊城体育报名誉侵权案。羊城体育报发表在1998年3月22日的那篇《首尾之战画外音》中涉及陆俊接受20万元贿赂的报道。最终，法院判决羊城体育报社在羊城体育报上刊登声明向陆俊致歉，赔偿陆俊精神损失费8.5万元，实际经济损失17832元。而这次陆俊如果真的被查出问题，不知道当时这件案件，羊城体育报还能不能翻案。
　　黄俊杰曾让舜天想跳楼
　　黄俊杰在中国足坛执法多年，多年前就是国际裁判，并且有代表中国执法国际比赛的经验。不过，黄俊杰也是争议很大的一个裁判，其多次判罚均引起很大争议。此外，黄俊杰还喜欢在场上与队员较劲，甚至是辱骂队员，态度嚣张。黄俊杰最“威风”的执法当属2009年中超联赛第18轮江苏舜天主场迎战北京国安。该场比赛进行到70多分钟，江苏队左后卫李炽在一次拼抢中抽筋倒地，这时秦升走上前向裁判示意，要队医和担架上场。黄俊杰突然爆发，指着秦升的鼻子大骂：“你算老几啊！你告诉我你算老几？”在其他江苏队员的劝阻下，才避免了事态的扩大。
　　而更让舜天痛恨的是同年双方第一回合在北京主场的交锋。当时，江苏舜天连败两场，一旦再输，掉回中甲可能性非常大。结果，虽然舜天在那场比赛中先进一球，但黄俊杰近乎疯狂的偏袒北京国安，幸好最终舜天没有输球，否则舜天高层在重压下都要在北京跳楼了。而赛后，黄俊杰也对这场比赛的判罚感到了不好意思，再碰舜天时，他的哨子就软了许多。
　　“反腐风暴”开始以来，裁判界一直风平浪静，如今陆俊、黄俊杰等人“失踪”，或许表明裁判界即将进入风暴中心。 (本报记者 张昊)

