名律师称陆黄两人可能已被刑拘 某些球队行贿数百万
　　特约记者张涵报道
　　“正义偶尔会迟到，但它永远不会缺席。”2002年那次半途而止的反黑行动，让大批涉黑裁判逃过了牢狱之灾。但该来的还是会来，3月6日和7日，先后传出陆俊、黄俊杰、周伟新和沈黄颖(女)4名裁判被沈阳专案组带走协查的消息。反黑抓赌的第四枪，终于对准了裁判。
　　作为甲A最有名的金哨，陆俊可以说曾是甲A的代名词之一。他是唯一执法过世界杯的中国裁判，退役后仍非常活跃，除了自己开公司做外贸生意外，最近一两年，北京球迷几乎每周都能在荧屏上看到他点评各类赛事的裁判吹罚。3月4日陆俊被发现在北京失踪，同一天失踪的还有上海人、现役裁判黄俊杰，次日周伟新被发现在广州失踪。很快，外界就证实他们都已被反黑专案组带往沈阳“协查”。
　　陆俊等人被协查，有可能是大规模整治裁判的开始。事实上，陆俊和周伟新8年前就已上了媒体曝出的“黑哨名单”，这次极可能是为8年前的旧事还债。在中国足坛，裁判受贿已经成为公开秘密，某些俱乐部一年的裁判专项资金高达数百万元。2002年本已揭开冰山一角，但最终只有龚建平当了替罪羊，多数人退回赃款后被既往不咎。而龚建平当年被查证的“黑金”是38万元，其余裁判退回2万至6万不等，不符合那时的行情。
　　所以，这样的处理不仅没有遏制黑哨，反而让他们手段更加隐蔽。一些俱乐部此后迫于“裁判潜规则”，不得不送钱以买公正。有俱乐部迫于“黑哨”在比赛中的手段，不得不让他们吃了主队吃客队，很多时候敢怒不敢言。
　　作为祸乱中国足球的“毒瘤”之一，虽然裁判涉黑证据较难查证，但在大量俱乐部人士落网以及曾经主管裁判的领导落马前提下，因为他们的纷纷主动交代，让“裁判堡垒”一夜间被攻破。据悉，案情不仅仅牵扯到上述几人，还有其他裁判，只是查证需要更多的时间和证据。
　　中国足球管理中心主任韦迪3月7日晚告诉本报记者，国家体育总局和中国足协月中将有重大措施出台，对包括裁判在内的各个领域进行强有力的监督和监管，彻底扭转行业不正之风。韦迪表示，“国家体育总局、公安部门和中国足协从来没有说过打假反黑进入收官阶段，更没有说过对足坛腐败现象既往不咎。按照政策，主动坦白可以争取宽大处理，但绝对不是既往不咎。抓出那些有问题的人，对于净化整个足坛很有帮助。”3月11日至19日，中国足协将在香河基地对裁判员进行教育整顿和培训工作。
　　当然，陆俊等人最终是否有事还不得而知。知名法律学者郝劲松分析，陆俊、黄俊杰等人可能不是协查，而是刑拘。如果他们被查实吹比赛收黑钱，将按照“非公务人员受贿罪”来定罪。
　　8年前的龚建平的入狱拯救了众多黑哨，如今当更多黑哨面临惩处时，龚建平却已看不到了，他已逝去近6年。记者想联系龚建平的遗孀，但发现已经换了电话。显然，她们母女俩现在受到了外界过多的叨扰，只好选择了逃避。

