巴阿出局球迷互讽 巴西万人欢呼阿根廷遭血洗(图)
　　新浪体育讯　阿根廷被德国队4-0击败，这个结果除了让德国队高兴，还有一个国家的球迷非常高兴，那就是巴西队。在里约热内卢，球迷们聚集在一起看这场比赛，为德国队胜利欢呼，为马拉多纳出局送上嘲讽。
　　巴西媒体也起着推波助澜的作用，巴西“环球网”赛后嘲笑阿根廷称“德国该为屠杀负责，而阿根廷出局”。在巴西环球网的讨论贴上，大量巴西球迷们留言为阿根廷出局高兴，一名叫做儒里奥-布埃诺的球迷说：“真是太壮观了！输给荷兰非常令人沮丧，但阿根廷输给德国四球却是无价的。我现在可以去布宜诺斯艾利斯了。”一名叫做尼卡西奥的球迷说：“1.9亿巴西人都希望阿根廷出局。”实际上，这样的言论比比皆是，在微博客推特上，巴西球迷也在结群为阿根廷被淘汰高兴。
　　阿根廷与巴西是邻国，也素有恩仇。在足球方面更是如此，贝利与马拉多纳时不时打个嘴仗，而球迷们在互联网上“开战”也属正常。当然，巴西球迷可不仅仅是在互联网上逞一时口舌之快，在现实生活中，巴西球迷也热切盼望着阿根廷输球。据巴西媒体报道，在里约热内卢，大量球迷们聚集在一起看球，比如去“国际足联球迷狂欢”的露天转播广场上，一起享受着阿根廷被淘汰所带来的乐趣。巴西球迷们穿着德国队球衣，一起挥舞巴西国旗与德国国旗，来庆祝阿根廷的出局。
　　巴西球迷如此，阿根廷人也是如此。据西班牙语网站“大地网”一天前报道，当巴西被荷兰队淘汰的时候，在阿根廷首都不宜诺斯艾利斯，很多阿根廷球迷为巴西队的出局欢呼。
　　两天之间，巴西被荷兰淘汰，阿根廷又被德国羞辱。南美双雄灰溜溜地离开南非赛场，让远在南美大陆的本国球迷悲伤不已，但也让巴西和阿根廷的球迷在为自己球队悲伤的同时，能有一丝慰藉。
　　(伊雷克森)

