数名足协中层被证实涉嫌腐败 当事人死扛无一坦白
　　特约记者李锐报道
　　3月6日，全国人大代表、国家体育总局党组成员、纪检组长吴齐表示，“足协里面，除了已经被抓的南勇、杨一民等人之外，牵涉其中的还有几个中层领导。”从3月1日开始的足协内部整顿，总局也希望“问题中层”能够主动坦白，但是这些人至今还在死扛。
　　吴齐介绍，去年10月，根据国际刑警组织提供的情况，辽足最早涉嫌赌球。总局希望借助这作为突破口，“惩治腐败，整顿足坛”。随后，足协联赛部官员范广鸣牵涉其中。“当时，我曾给足管中心的领导说，不光一个范广鸣吧，希望其他的也交代问题。现在南勇和杨一民被捕，说明了当时的判断。”
　　吴齐又表示，“牵涉其中的，还包括几个足协中层领导。”因为保密的原因，吴齐没有介绍几名问题中层的任何信息。不过，这是一个极其明确的信号，即公安部门和总局已掌握了问题中层的相关线索，希望他们能够借助教育整顿的机会，进行“自我救赎”。
　　迄今为止，还没有听说足协其他中层坦白的任何消息，因为还没有人被公安部门带走。总局整顿工作小组将在足协进行多轮谈话，绝大多数的人现在只是经过了第一轮谈话，但也有人接受了两次问话。谈话涉及的，不仅仅是腐败受贿等问题，还有其他相关领域的内容。
　　中国足协共有22名中层干部，除了已经进去的张健强、吕锋二人外，还有20个。吴齐所说“几个问题中层”，也只能在剩下的20人之中。接下来，工作小组将进一步加强教育整顿的力度，目的就是让足协队伍远离腐败。

