陆俊执法吹出公司+宝马7系？ 与孙葆洁不相往来
　　记者凌宇北京报道
　　陆俊到底是金哨还是黑哨？公安机关还没有给我们答案。不过圈内人士却纷纷表示，“陆俊进去了并不奇怪。”这也许能暗示陆俊哨的“颜色”。
　　挨耳光的“骗子”
　　一位已经退休的老裁判感叹，在中国足球的环境下，一名裁判想独善其身太困难了。“年轻裁判资历浅，没机会犯罪，但进入职业联赛的圈子，不拿钱的裁判就很少。因为在中国足球界，做比赛、收黑钱是行业潜规则，甲A时代就是这样，中超时代只能更坏。足球环境完全被这几代人搞坏了，从当年的王XX、李XX、再到现在的陆俊、黄俊杰，完全形成了这种恶俗风气的产物。当然也有不拿钱的，但很少很少，或者就是比赛被队员或俱乐部交易了，裁判就是个摆设。”
　　关于陆俊，他说：“当年陆俊在那拨年轻裁判里的确显得很突出，而且那时想当裁判的人很少。作为北体的学生，还是足球专业，这样的专门人才，让他很快脱颖而出。上世纪九十年代初，选拔裁判有很多严格的程序，不存在什么金钱交易，最多也就是逢年过节拜访老师、串串门、送点土特产。”
　　陆俊随后的发展也算是顺风顺水，并且在1997年辞去大学老师的工作，成为一名专职裁判。在裁判界，陆俊成为中国的NO.1，2002年执法世界杯，成为其职业生涯的顶点。
　　2004年，陆俊在主哨申花和国际的上海德比时，被国际老总王国林煽了一记耳光，王还骂道，“陆俊是个大骗子！”当时陆俊并没有争辩，下半时还把比赛吹完。当时就有人猜测，陆俊是不是因为收了某支球队的黑金而又不干“活”，才引发这次事件。此事过后，王国林并没受到足协的重罚。
　　撇开“中间人”单干？
　　关于陆俊的江湖传言，从甲A时代开始就不绝于耳。当时在足协任裁委会主任的张健强，与陆俊关系非同一般，他因此确定了在圈内的势力和地位，并成为各家俱乐部“主攻”的对象。即使其比赛不是由陆俊执法，但只要和陆打声招呼，他的那些裁判小兄弟们一般都会完成“任务”。
　　圈子里还流传着未经证实的消息，称陆俊不但向俱乐部收钱，而且方式还很先进：他早就脱离了中间人运作活动的初级阶段，而是自己和俱乐部单线联系。一般裁判吹比赛收钱，都是赛前有俱乐部派人专门接待，然后在酒足饭饱之际，由中间人完成交易的。但对于陆俊这种资历很深的裁判来说，很多时候往往不参加这种集体活动，也不参与“派发红包”，而是直接联系某个俱乐部的老总，从这些管事的人那里直接进行收钱。
　　“单线联系一般情况下很难被别人发现，再加上没有中间人的参与，保险系数更高。后来因为邮汇现金或直接给现金的方式风险太大，所以公司转账和个人账户这种新型的‘黑金支付’方式开始流行。和俱乐部当权者达成默契之后，一些老资格裁判一般不会因为单场比赛和球队交易，而是长线合作。”这位老裁判告诉记者。
　　在退出国际级后，陆俊本想在国内再多做几年裁判，但被中国足协的相关领导“劝退”。有人说，足协领导也不想让陆氏关系网继续对联赛施加影响。
　　与孙葆洁不相往来
　　陆俊是甲A金哨，比他年轻几岁的孙葆洁是中超金哨，但两人一直有些不和。陆俊看不起孙的执法水平，而孙也不屑与陆俊为伍。
　　一位年轻裁判说，“孙老师很谦和，做事也非常低调。他培训裁判员讲案例时，都是用探讨的口气，有时也自我批评。而陆老师不同，他这人比较狂，意大利名哨科里纳执法有问题，他也敢嘲笑。另外他经常说，参与国际足联指派的执法时，按照标准他们一定是坐头等舱，住五星级酒店，裁判员的装备和待遇也都是最顶级的。感觉他们两个人价值观完全不同，另外，从两人执法的特点来看，陆俊老师讲究裁判员要在队员面前树威，执法有霸气，他和黄俊杰执法的特点挺像。”
　　退役后，陆俊在亚足联裁委会任职，在中国足协却没有任何职务。2007年，陆俊辞去了亚足联裁委会委员职务，这让中国足球在后来的国际比赛中遭受诸多不明之冤。2008年世界杯预选赛亚洲区小组赛，中国队在天津水滴面对卡塔尔，被当值裁判判罚了点球。当时就有人感叹，“主场被明目张胆罚点球，就是因为陆俊辞职，朝里无人啊！”
　　退役后才敢开宝马
　　虽然退出了裁判界，可陆俊身边的朋友多数还是做裁判的老友。他在北京安贞桥附近开了一家公司，做外贸生意的，据说其身家有好几千万。他还喜欢踢野球，常年和老朋友张建军、刘铁军等人组队在朝阳一带踢球。
　　在退役后，陆俊已经不再避嫌，座驾变成了宝马5系。据说他还有一辆价值100多万的宝马7系，曾开它出过车祸。如果他真的是一个成功的商人，这些做派也不为过。但经常有人怀疑他的财富，还是来自于前几年执法职业联赛的非法所得。
　　退出江湖的陆俊虽然不再成为裁判界的焦点，还是在参与一些与裁判有关的事。北京体育台有《陆俊评球》栏目，他去评论一些判罚。一些中超球队参加亚冠，他也经常现身赛场，至于角色，很多人不置可否。一位山东媒体人爆料，最近几年鲁能参加亚冠，他经常在赛场看到陆俊的身影，“他陪着那些老外裁判们吃吃喝喝，安排一切，好像是鲁能专门负责接待亚足联裁判的一位特殊人士。有人问陆俊本人，他的回答是，只是来看看裁判界的这些老朋友。但我们都很明白陆俊是来干嘛的。”
　　陆俊争议事件：
　　1.1998年3月27日，甲A首轮松日对万达。第85分钟时比分还是0比0，陆俊判给万达一个点球。赛后，松日高层向媒体透露陆俊“有问题”。次日，《羊城体育》爆料陆俊“受贿万达20万”。次年，陆俊将《羊城体育》告上法庭，并最终胜诉，获赔8.5万元。
　　2.2004年5月6日，足协杯青岛与国际点球大战，第四轮国际队罚失，青岛队3比1已经获胜。但主裁陆俊却算错了算术，他制止了青岛队的庆祝，示意比赛继续。后来陆俊就此事道歉。
　　3.2004年10月17日上海德比，由于不满陆俊上半时的主罚，中场休息时国际队老总王国林打了陆俊一耳光。比赛最后时刻，两队发生大规模斗殴，申花3比2获胜。赛后王国林对记者说：“陆俊是天下第一大骗子。”

