亚足联拒绝“可疑”裁判 不会委派受质疑裁判执法
　　随着黄俊杰被警方带走协查，陆俊电话无法接通，裁判成为最近中国足坛打黑的焦点。昨天，亚足联新闻总监肖恩·托西迪接受本报记者电话采访时表示，亚足联裁判委员会已经做好准备，涉及事件的相关裁判，将坚决被排除在亚足联执法名单外。
　　调查有结果前不便做评价
　　“我还没有听说中国足球裁判被警方带走协助调查的事情，是不是最近的事情？可能因为是周末，我还没有看到相关的文件资料。”昨天接受采访时，托西迪表示对中国足坛的打黑行动有所了解，“我知道针对中国足球的相关问题，中国足协有官员被警方带走协助调查，至于这次裁判的事情，我也会关注事情的进展。”
　　至于对此事有什么看法，托西迪谨慎地表示，“就目前情况来看，整个事件还处于警方调查阶段，并没有明确的说法，此时我们也不方便对事件进行推测性的评价。还是等警方有比较明确的调查结果之后，再发表评论更为恰当。”
　　不会委派受调查裁判执法
　　裁判工作历来都是比赛中非常重要的一部分，至于如果出现问题，裁判是否还能继续执法亚足联比赛，托西迪在询问了亚足联裁判委员会后，告诉记者，“裁判工作有着这样的传统，根据以往的经验，比赛中肯定不会委派正在受到质疑和猜测的裁判进行执法，在亚足联举行的重大比赛中更是如此。”
　　托西迪表示，亚足联之所以有这样的做法，是出于多重考虑，“对于一个赛事来说，公平公正性是非常重要的，委派正在接受调查或者受到质疑的裁判执法，无疑会降低比赛的公信力，而且也会对比赛和球员造成影响。另外，这对于裁判本身来说也不是好事，如果他们正受到质疑，还被派到比赛中，他们肯定将会承受更大压力，很难保证比赛质量。”
　　晨报记者 宋?

