十年甲A最佳裁判今日揭开真颜 单场受贿40万惊众人
　　当年，陆俊(右)从足协副主席杨一民手中接过了十年甲A最佳裁判的奖状。但如今，杨一民已成了阶下囚，而陆俊也因涉案被抓。本报资料照片
　　3月12日是中国足协举办的裁判员整顿教育工作会议的第一天，面对200多名裁判和28个省市足协的官员，足管中心主任韦迪证实黄俊杰、陆俊以及周伟新三名裁判员被警方带走，同时还透露陆俊涉案金额最高为一场近40万，而周伟新被警方带走则是因为在2004年的北京国安罢赛的比赛中他涉及到了金钱交易。
　　昨天是裁判内部整顿会议的第一天，韦迪上午亲临会场，陪同他一起前往的还有新任足球管理中心副主任于洪臣。在给裁判讲话的时候，韦迪首先证实陆俊、黄俊杰以及周伟新三名裁判被警方带走。最近一段时间，媒体对于几名涉案裁判的报道已经让众多裁判都有了一定的心理准备，因此众多裁判对于这样的消息并不吃惊。但接下来韦迪的讲话就让在场的所有人都“长了见识”！
　　韦迪首先谈到了陆俊涉案的细节。陆俊确实交代了很多问题，重点就是他收受俱乐部的贿赂，然后在比赛中故意做出有利于该队的判罚，从而影响比赛结果。作为中国裁判的代表、曾经的甲A金哨和中国内地唯一执法过世界杯的裁判，陆俊给人留下的印象很多时候都是正面的。但在他确定涉案之后，很多关于他的负面报道就接踵而来。人们最先翻出的是1998年大连万达同广州松日队的比赛结束之后，媒体报道陆俊收受了大连万达20万贿赂的事情。最终，陆俊将这家媒体告上了法庭，并且打赢了官司。20万元的数目在12年前绝对是一个大数目，直到最近几年传出的一些裁判收钱的数目也不过10万元左右。不过，当韦迪将陆俊最高一场收受的钱财数目说出口之后，现场的很多陆俊同行也都不由得大吃一惊！据陆俊交代，他一场比赛收受贿赂的数目最高达近40万！“要是普通的一场比赛肯定不会是这个价格，估计肯定是联赛收官阶段，关系到保级或者夺冠的场次。”有人这样猜测。
　　除了陆俊，另外一名前国际级裁判周伟新也被警方带走，他的“成名之作”是2004沈阳金德同北京国安队的那场比赛，当时国安队罢赛，随后促成了G7革命。这一次，周伟新被警方带走，也是因为这场比赛。2004年10月2日，沈阳金德主场迎战北京国安，第79分钟，金德队张扬在北京队大禁区右路试图人球分过，在抹过身后的张帅时倒在禁区内，周伟新判罚点球。这一判罚引起了北京队的强烈不满，最终国安队退回了休息室。中国足坛第一场罢赛风波就这样因周伟新而起，而后徐明等人揭竿而起，开始了足坛的G7革命。
　　有消息说周伟新是最早被警方控制的裁判员，他的涉案正是因为这场国安罢赛的比赛。在会上，韦迪表示，周伟新已经交代，那场比赛周伟新确实涉及到了金钱交易。 (特约记者杨慎)

