裁判反腐大会严防媒体记者 韦迪：不让龚建平案重演
　　“坦白从宽”已经成为中国足球反腐败的一句流行语。中国足球掌门韦迪一再强调，“坦白从宽”有一个度，绝不会出现既往不咎的事情。昨天在接受新华社记者采访时，韦迪再次表现出强硬态度，他以当年龚建平主动坦白却成唯一“落网”者的教训为例：“不能让龚建平案的负面效应影响到这次整顿效果。”
　　焦点
　　香河召开反腐会议
　　应到裁判无人缺席
　　本报讯 昨天，中国足球裁判反腐大会在河北省香河基地召开。除了已经被警方传唤协助调查的陆俊、黄俊杰和周伟新3人，以及正在国外执法比赛或训练的裁判外，其余接到通知的220名全国各地的裁判在前天晚上全部到齐。
　　现身基地时，包括中超金哨孙葆洁在内的一干身陷涉假传闻的著名裁判均是表情轻松，有些裁判还不时抽空在基地内的训练场内跑步健身，似乎在向外界证明自己的轻松与清白。
　　本次会议为期3天，主要以学习和考试为主。按照会议议程，昨天上午主要是中国足协领导讲话和观看一些国内各级别联赛中出现争议判罚的比赛录像。下午，与会人员分组学习，讨论目前足球裁判界存在的诸多问题。今天，所有裁判将参加统一考试，随后进行自查自纠。明天，中国足协将进行大会总结，所有裁判员将在一份承诺书上签字。
　　现场
　　基地保安高度戒备
　　严防媒体记者入内
　　早在前天裁判报到时，就有媒体记者赶到基地试图寻找新闻线索，不过无一例外均被安保人员挡在门外，只能隔着大门拍些裁判亮相的镜头以及门口那幅巨大的“非请莫入”的提示牌。
　　昨天，一家北方媒体的记者侥幸进入基地，不过被拒绝得更彻底。他告诉本报记者：“我从上午11点就守在门口，一直待到下午两点多离开，保安没让我踏进会场半步。”这位同行介绍，他本想与保安拉家常打人情牌，保安却直接拿出一张足协高层的通知给他看，上面盖着足协的公章，大致内容是：如果有媒体人员要求采访，请予以婉拒。这位同行告诉记者：“今天的香河基地已不再像昨天裁判报到时那样热闹，我等了几个小时，即使是午饭时间也根本没有看到一个足协官员或裁判出现在视野之中。保安也表示不清楚里边究竟在做什么，只知道是在开会。”
　　说法
　　韦迪再解“坦白从宽”
　　拒绝龚建平事件重演
　　昨天在接受新华社记者采访时，韦迪再次重申了足管中心的态度：对所有的丑恶现象零容忍，只要是经过查证，对任何丑恶问题决不手软，“我们给所有有问题的人自我救赎的机会，党的政策历来都是坦白从宽。当然做到这点不容易，因为(当事人)要经过反复的思想斗争，真有问题的人通常会左顾右盼，想蒙混过关。当然我们也在反思，不能让龚建平案的负面效应影响到我们的这次整顿。”韦迪这番话，被认为是问题裁判在本次反腐大会上坦白的最后机会。
　　2002年，“黑哨”龚建平主动交代问题后因受贿罪被判有期徒刑10年，而那些没主动交代问题的裁判因为内部处理，反而没出事。因此韦迪表示：“我们将进一步做工作，进行正面引导，希望有问题的人自己主动交代问题。如果不珍惜现在的机会，等待的只能是法律的严惩。”
　　记者 范天亮
 
 

