韦迪：涉案者绝非现在数目 足协中层还会有人被查
　　现在足协的涉案人员是5人，裁判有3人被警方带走，但这绝对不会是最终的数字！韦迪在昨天的裁判会议上明确表示，在本次足球整顿教育工作结束之后，肯定还会有足协的中层和裁判员被警方带走。
　　扫赌风暴进行到现在，足协内部人士涉案的人有五人，裁判员的涉案人数有3人。其中，足协的南勇、杨一民、范广鸣、张健强都已经被警方批捕，吕锋的涉案程度未知。裁判员中的黄俊杰、陆俊和周伟新也已经被警方带走，从韦迪透露给其他裁判的信息来看，他们的涉案程度绝对不会是协助调查那样简单。
　　足协内部的整顿教育工作已经结束，至今没有人被内部处理，更没有人被警方带走。难道足协里面除了这五个人就全是清白的了吗？在之前的总局会议上，就已经传出公安机关已经掌握了足协内部人士的涉案情况。韦迪在昨天的裁判员大会上更是给出了他的答案，“接下来肯定会有足协内部人员涉案！”韦迪甚至指出，一段时间之后，被警方带走的足协人员肯定不会是一两人！
　　足协还会有人被带走，裁判员自然也难以逃脱。尽管现在已经有三名裁判被警方带走，但接下来也肯定还会有其他裁判陆续被警方带走。韦迪之所以敢说这么肯定的话，相信警方也掌握了除了陆俊、黄俊杰以及周伟新三人以外其他裁判的涉案情况。
　　与此同时，韦迪也给出了一个时间表，在足球的整顿教育工作结束之后，这些涉案的足协中层以及裁判会被警方带走！之所以是这样，就是因为足协也想给一些人悔过自新的机会，现在实行的整顿教育工作继续实行坦白从宽的政策，裁判员在本次会议中的表现也将决定他们接下来的命运。
　　(特约记者杨慎)

