中德名人赛众星耀广州 克劳琛成焦点透露双重任务
　　新浪体育讯　北京时间3月13日晚，中德足球界知名人士齐聚广州中国大酒店，为明天即将在佛山举行的中德名人足球赛宣传造势，原国青队主教练克劳琛表示，此次中国广东之行，他不仅要以德国元老队主帅的身份与中国队过招，同时，他会致力于推动中国校园足球的发展，并计划明年在广州成立足球学校，招收300名青少年学员。
　　在今晚举行的赛前发布会上，德国足协副主席麦登华尔表示，他很高兴看到中德足球保持着紧密的关系，并希望双方继续加强合作；原中国国青队主帅克劳琛成为今晚的焦点人物，克劳琛笑言，他的心一半在中国一半在德国。
　　一周前，克劳琛提前抵达广东，此次广东之行，克劳琛带着双重任务，除了以德国元老队主帅的身份参加此次中德名人足球赛之外，他还前往广州和佛山的部分中小学校进行了青少年足球训练的执导工作。克劳琛在广东发现有很多非常有潜质的小孩，因此提倡中国建立一套球探体系。
　　克劳琛在晚宴上向大家介绍：“我和中国足协副主席薛立女士有过交流，希望中德在校园足球方面继续合作，中国国奥队失利之后，中国足协高层意识到必须发展青少年足球，此外，我也要感谢广东足协和广州足协的支持，我们计划在亚运会结束后，在广州建立足球学校，招收300名青少年学员，亚运场地将提供给我们使用。”
　　对于明天的中德友谊赛，克劳琛希望双方打出精彩，“感谢中国前国家队队员的参与，希望明天大家享受比赛，双方都要为赢球而尽力，我也希望德国队队员们今晚好好休息，不要有额外的活动，当然这是一句玩笑话。”
　　克劳琛透露，由于前德国队队长马特乌斯在参加一场海地地震义赛时受了伤，我们希望他能参加明天的比赛，但可惜他不能参加，接下来，由于中德每年都有传统的友谊赛，比如明年五月在上海举行的U17比赛，或者类似于明天的名人足球赛，他肯定会来参加的。”(茉莉香)

