前裁判：因未领会领导暗示提前退役 庆幸离开这圈子
　　近日，全国210余名足球裁判员齐聚香河，场面壮观却又显得荒唐，因为聚会的目的竟是让这些赛场上的“执法者”们接受一场特殊“教育”。然而，中国足协“掌门人”韦迪亲口证实“陆俊曾在一场比赛中收了近40万元的贿赂”，这消息令在场的所有人感到错愕。
　　中国足球“黑”，但为什么这样“黑”？眼下“反赌反腐风暴”仍在全力求解，人们也通过“金哨”陆俊的丑闻而心痛地再一次接近了“答案”。人们恍然大悟：一个“退出江湖”的裁判何以成功转型为一名开着宝马7系的商人？原来，“金哨”的第一桶金是这样挖来的！
　　一场40万，比赌球还疯狂
　　对于此前陆俊、黄俊杰以及周伟新三名国内“大腕级”足球裁判被卷入“反赌打黑风暴”的消息，中国足协方面一直没有正面回应。上周五，也就是全国足球裁判内部整顿教育会议的第一天，韦迪首次证实了陆俊、黄俊杰以及周伟新三名裁判已经被警方带走。而在会上，韦迪还向与会人员介绍了“金哨”陆俊的涉案细节。韦迪直言，在接受警方调查时，陆俊确实交代了很多问题，最重要的就是他收受了俱乐部的贿赂，然后在比赛中故意做出有利于该队的判罚，从而影响比赛结果。随后，韦迪还亲口证实，陆俊在某场比赛中曾收受了某足球俱乐部近40万元的贿赂。此言一出，令现场与会人员无不震惊。而在谈到周伟新时，韦迪则透露说，2004年北京国安队罢赛的直接导火索就是周伟新的争议判罚，而周伟新被警方带走也正是因为这场比赛。
　　昨天一铁杆足球迷说：“裁判比那些操控打假、参赌的俱乐部老总和足协官员还要黑呀，一场比赛就轻松坐收40万元，这钱挣得也太容易了吧。”
　　公正执法，竟然失去工作
　　说来有些让人难以相信，一位曾经在中国足球圈“执法”过的前裁判在向记者讲述他短暂的“执法生涯”时，竟然多次用了“不可理解”和“无法相信”来形容他离开中
　　国足球的心情。据这位年轻的中国前足球裁判讲，他从小就特别喜欢足球，后来考大学选择了足球专业，虽然没有当上专业的足球运动员，但他在大学毕业后却如愿当上了大学体育老师，并考取了足球裁判的资格证。“我当初的想法特别单纯，就是想‘曲线救国’，尽管不能以足球运动员的身份驰骋在足球场上，但能以裁判的身份来参与足球比赛也算是一种弥补吧。”这位如今仍在大学任教的体育老师对记者不无感慨地说道。“因为离开这个圈子已经几年了，所以当初的不可理解和无法相信，现在看来都是可以解释通的。”这位体育老师本来是有机会成为国家级足球裁判的，但因为他在一场比赛中吹得太正了，没领会之前裁判长曾暗示他要对某一方有所“照顾”的指示，最终不但没能在裁判领域更上一层楼，后来连“执法”低级别比赛的资格都被剥夺了。“我很庆幸没有继续在这个圈子里混，否则，今天陆俊的下场就是我的下场了。”言罢，这位体育老师自嘲般地大笑起来。
　　抓大放小，公布自首热线
　　据记者所知，在为期3天针对国内足球裁判的“反腐倡廉教育整顿工作会议”中，中国足协公布了两部“自首热线”。显然，绝不可能只有陆俊、黄俊杰以及周伟新这样的“蛀虫”，所以中国足协“掌门人”韦迪强调，公安机关不会停止对裁判员的调查，问题裁判的唯一出路是自首。而对于能够主动交代问题的裁判员，中国足协的态度则是“抓大放小”，即如果涉案金额较小且主动承认错误，退回赃款，那么这样的裁判则会得到内部处理；但如果涉案金额巨大，即使是主动交代也将承担刑事责任。
　　此外，韦迪在接受媒体采访时还直言，随着越来越多的裁判被卷入“反赌打黑风暴”，接下来肯定还会有足协内部官员涉案。而在被问到如果贿赂裁判的俱乐部不是个别现象，那么是否会影响中超的正常举行，韦迪回应说，“如果只是一两个俱乐部涉案，处罚了它们联赛还可以继续进行；但如果出现多个俱乐部涉案，联赛就只能停了。” 本报记者 赵姝

