足协内部已有人主动坦白 裁判反腐会下集体封口令
　　昨天，网上流传的一系列关于裁判会首日内容的传闻，似乎让中国足协高层有些震怒。随着一声“封口令”的下达，香河基地举行的裁判反腐会议变得真正与世隔绝。直到昨天深夜，足协高层还在开会研究裁判问题。可以想象，裁判界暴露的问题的确多得足以令足协高层头疼。
　　足协高层深夜开会
　　裁判问题有些棘手
　　除了裁判封口，昨天，此前欣然接受采访的一些足协高层，也纷纷拒接媒体电话。昨天，记者数次拨通足管中心主任韦迪电话，但无人接听，夜里九点过最后一次拨通时，电话直接被挂掉。记者随后拨通足管中心副主任于洪臣电话后，对方终于接听。但还没等记者提问，于洪臣就直接表示：“对不起，我们现在还在开会呢！”电话那头，的确听到有人发言的声音。
　　一次以“思想教育为主”的反腐败行业整顿会议，竟能让足协高层如此紧张，可以肯定，经过两天的会议之后，裁判界暴露出来的越来越多的问题已经让足协高层头疼。昨天有消息称，足协内部最近已经有人主动坦白，并且有传闻称，足协对待问题裁判也将区别对待：受贿金额小的内部处理，金额大的则走司法程序。不过这两种说法均未得到官方证实。
　　一位足协内部人士表示：“裁判问题是反赌行动的一个重点，涉案人员肯定不止目前被披露的这几个。所以，足协内部也希望这次整顿会议能起到积极的作用，换句话说，领导在给问题裁判一个自首的机会，等到被揪出就没有回头路了。”
　　消息外漏惹怒高层
　　与会裁判集体封口
　　尽管中国足协严令香河基地拒绝媒体入内，但裁判反腐会议第一天的部分内容，还是在昨天被一些媒体在网上披露出来。原来，一些媒体通过私人关系联系到一些与会的地方裁判，打听到了一些会议内容。
　　不过昨天，当媒体记者再次打通相熟的与会裁判电话时，却均被告知：“不好意思，现在的确不方便透露任何消息。”昨天上午，足协领导专门向全体裁判重申了会议纪律，会议期间的任何内容，严禁向外界透露半句。昨天晚上，本报记者也打通了一位裁判的电话，对方语气显得很无奈：“现在正在风头上，拜托别问我了，理解万岁。”记者 范天亮

