阿媒体：德国曝光阿根廷谬论 阿根廷没有世界杯！
　　新浪体育讯　“德国让马拉多纳和整个阿根廷都安静了。”这是西班牙《阿斯报》的标题，该报表示，穆勒2分钟就为德国人打开了进球之路，而阿根廷队始终不知道怎么做出反应。克洛泽、弗列德里希让勒夫的伟大比赛变得完整。马拉多纳的世界杯演出令人失望，他无法让梅西领衔的黄金一代发挥出作用，梅西更是未能取得进球。现在马拉多纳不用裸奔了。
　　阿根廷INFOBAE网站表示，阿根廷表现糟糕，被攻击力强大的德国队击倒，现在可以回家了。德国队展开了自己习惯的踢法，很开放，边路也很活跃，阿根廷队很快就遭遇打击，奥塔门迪对波多尔斯基犯错，让对手获得定位球的机会，穆勒随后头球得分。这对阿根廷造成了影响，马拉多纳的球队很难进入比赛，各条线显得支离破碎，梅西无法拿球，特维斯和伊瓜因无法发挥作用，迪马利亚显得很不自信。德国队的第二个进球杀掉了阿根廷的希望与梦想，也杀掉了阿根廷的足球。阿根廷现在被淘汰出局了，要总结有的是时间。现在是抬起头来的时候，但无论如何，伤心是避免不了的，因为阿根廷又一次未能进入半决赛，只能在家里看电视了。
　　阿根廷《奥莱报》重点批评了奥塔门迪的表现。“奥塔，你究竟怎么了？”半场还未结束，阿根廷《奥莱报》的网站就推出了短评，对奥塔门迪进行了一番批评。阿根廷队的丢球奥塔门迪有很大的责任，是他的犯规给对手送上了任意球的机会，而在德国队主罚任意球时，奥塔门迪又未能防住穆勒。奥塔门迪的两次走神让阿根廷付出了沉重的代价，而之后，他还吃了黄牌。奥塔门迪在场上显得很吃力，他的防守的右路显得非常忙碌。马拉多纳在赛前就不断重复说，如果你犯错，那你的球队就会被送回家。但不幸的是，对德国的比赛，阿根廷刚刚开场就犯了一个巨大的错误，这主要是个人的错误，阿根廷也因此在第3分钟就0比1落后。
　　《奥莱报》也表示，德国队的进球与其说是穆勒的功劳，不如说是奥塔门迪的送礼，他未能完成盯人，让对手可以非常舒服地头球攻门。早早丢球，给阿根廷带来了很大的压力，奥塔门迪也很难从失误中恢复过来，比赛中他显得有些紧张，并因此被出示黄牌。
　　阿根廷《民族报》则打出了“痛苦地被淘汰：德国曝光了阿根廷的荒谬，让阿根廷没有世界杯”的标题，该报表示，德国4比0大胜阿根廷，马拉多纳的球队一直都不知道该怎么逆转不利比分，阿根廷队已经有20年未能进入世界杯半决赛了。心碎的悲剧电影一次次重复，跟2006年一样，阿根廷还是被德国淘汰出局。德国队获胜合情合理，他们有秩序，有足球。之前，阿根廷队遭受的攻击太少了，在前面几场比赛里没有出现的对阿根廷的攻击，都在这场比赛出现了。
　　阿根廷和巴西都回家了，这给欧洲球队让出了道路。世界杯还在继续，但在阿根廷世界杯已经结束了。这是所谓的世界足球先生梅西的世界杯，教练马拉多纳的世界杯，这也是始料未及的悲伤与失望的世界杯。（席尔瓦）

