国奥打中甲成定局 韦迪表态一半球队有问题取消联赛
　　本报讯 “今年必然要执行，今年再不执行，打进2014年的世界杯有可能吗？”对于国奥参加联赛，增加比赛场次，提高青少年国字号水平的问题，韦迪如是说。从崔大林和韦迪两人的表态看，国奥队参加中甲联赛几乎已成定局，剩下的只是具体平衡俱乐部与国奥之间冲突的细节问题。
　　昨天中午，在国字号会议中途，体育总局副局长崔大林会中休息时与记者聊天，当听到记者对于国奥参加中甲联赛的问题时，崔大林首先反问：“你们觉得好不好？”记者表示，可能会与俱乐部发生争夺球员的冲突。崔大林承认，这个建议正在等待总局和足协讨论，“有人给足协提出了这样的建议，但目前总局和足协还没有研究定论。参赛球队偶数、奇数无所谓，无非就是赛程长短，有轮空，这些都不是问题，重要是怎样对足球有利怎样办。”
　　对于俱乐部和国奥队争夺球员的问题，崔大林认为并不矛盾，“如果俱乐部认为自己的国奥球员是主力，那么他们必须保证他能打上主力。有的俱乐部同年龄的球员很多，有的能上场，有的不能上，(国奥打中甲)也能为俱乐部培养人才。”
　　其后，韦迪在谈到这个问题时，态度比崔大林更加明确，他说：“我坦率地说，包括国青和国少都有这方面考虑。具体方案没定，这个思路肯定要坚持，找到一个不影响各个俱乐部又能提高国字号水平的具体办法。”
　　对于具体的想法，韦迪认为，必须发挥中国的体制和组织优势，集中力量提高国字号水平，“广大球迷不忍心看着国家队水平下滑，国青国少下滑，女足也有下滑趋势。一方面北京奥运51金，另一方面足球水平滑落，主要是训练水平不够的问题。我举国奥队的例子，有人能踢俱乐部主力，但绝大多数人是无法踢主力的，没有上场机会。如果集体项目不打比赛，是无法迅速提高水平的。没有充分发挥中国的体制优势和组织优势，在不影响俱乐部正常的职业化运行前提下，要想办法，让不仅是国奥队，还有国青国少队能有更多的参赛机会。”
　　当记者追问，今年是否会实施这一计划的时候，韦迪十分肯定：“今年必然要执行，今年再不执行，打进2014年的世界杯有可能吗？中超中甲29个俱乐部我们走访了23个，获得了各俱乐部的大力支持。”
　　从两位重量级领导的回答中可以发现，既然赛程不是问题，争夺球员也可以找办法解决，俱乐部也大力支持，那么国奥打中甲的方案几乎已成定局。
　　崔大林谈黑哨    对行贿俱乐部也要追查
　　总局首度承认中国足球裁判问题很严重，提出三项改革方案
　　昨天在三水参加国足整顿工作会议的两位中国足球重量级人物——— 体育总局副局长崔大林和足管中心主任韦迪都异口同声称，中国足球裁判问题很严重。韦迪在接受记者采访时还首度向媒体披露了今年裁判工作的改革方案：裁判资格公示，比赛裁判安排提前，培养年轻裁判。
　　“陆俊、黄俊杰、周伟新被公安部门依法逮捕。”足管中心主任韦迪之前向媒体证实了这个早已传得沸沸扬扬的消息。对此，体育总局副局长崔大林表示十分痛心，他说“韦主任在裁判会议上讲的问题很严重，但没有说40万元，那是被某些裁判传出来的，后来添油加醋成了这样。但裁判问题确实很严重。”崔大林也表示，既然有受贿，就有行贿，对于行贿俱乐部一定要追查，要搞清楚贿从哪来的。
　　韦迪更是认为陆俊的人品距离金哨十万八千里，他说“对于陆俊的问题，首先是四个字：震惊、痛心。在我个人来说，他的业务水平不低，但人品和金哨差着十万八千里。”
　　对于如此严重的裁判问题，韦迪首度向媒体透露了今年裁判工作的改革方案，他介绍说“在以往假球赌球过程中，有一部分裁判的确起到了恶劣的推波助澜的作用，裁判队伍中存在的问题非常严重。管理工作必须加强，而且还要在裁判的选择、使用、培养、晋级等方面制定出一个合理的常效机制。我曾经说过，用谁不用谁，我不当裁判的最后划圈人。应该通过一套机制解决这个问题：
　　“第一是公示环节，提出备选裁判员名单，在中超中甲不同领域分别进行公示，只要谁有依据说某人不合适，就取消他的执法资格。
　　“第二是安排裁判的环节，不会采取提前一天、两天通知的方式，我们不是人为选择谁，而是采取所有俱乐部都参加的抽签方式，决定一周、两周乃至三周的各场裁判名单，向社会公布。以前一直掖着藏着没有意义，如果真要做工作，这个裁判又经受不住诱惑，就算提前十分钟知道也能搞定。越是提前公布，对裁判的社会责任感、社会的监督都会加强，包括记者会关注，会监督。
　　“第三是培养年轻裁判，中国裁判队伍建设的整体规划不够，导致中国的国际裁判数量少，国际裁判年龄偏大。35岁以下的精英裁判基本没有，这很不利。从今年开始，足协会加快30岁以下的国际籍裁判培养，从25岁就开始培养。”
　　对于老一批裁判存在的问题，韦迪最后表示，今年联赛将有20%的裁判是新人。
　　崔大林谈联赛    中途停摆可能性比较小
　　认为不至于有很多球队涉假，足协酝酿管办分离
　　崔大林和韦迪两位中国足球重量级人物同时出席反腐倡廉教育整顿工作会议，两人对于中国足球新政定下了基调：打假反赌将建立长效机制，足协将逐渐改革管办不分的现象。另外，韦迪还证实，中国足球代表大会将在今年上半年举行，从某种程度上说，大会的举行将是打假扫赌工作的阶段性结束标志。
　　涉假球队，有一个查一个
　　对于这次打假扫赌工作，崔大林肯定地说：“打假反赌是个长效的机制，不是教育两天就结束的。”对于有可能在联赛过程中继续出现涉假球队的问题，崔大林肯定地说，有一个查一个，绝不姑息“只要有涉假的俱乐部肯定会严肃处理，在比赛进行当中也会处理，对此我们都有了预案，打完的怎么办，没打完的怎么办，都有考虑。而且不管参加什么比赛，包括亚冠，只要有问题就会处理。”
　　对于扫假反赌的长效机制，韦迪给出了时间表，将在联赛开始前建立初步方案，“在监管上是下一步的重点，联赛运行起来之后，如何进行有效监管，不能人为拍脑子定，之前一些监管措施建立起来，在联赛之前确立基本方案，然后在联赛过程中再继续细化。”
　　一半球队有问题，联赛就取消
　　对于联赛是否会因为涉假球队太多，导致联赛中途停摆的问题，崔大林则不认为有这种可能：“一般不会停，不至于很多球队涉及吧。”对此，韦迪的看法也差不多，他说：“对丑恶现象零容忍，碰到了就会处罚，第二要看涉及问题俱乐部是不是法人行为，我个人判断，16支中超，13支中甲，不可能有大面积法人行为的涉假涉赌。我不担心中超中甲无法运行。退一万步说，真要是一半的俱乐部出现问题，那么联赛该取消就取消，那么中国需要彻底治理足坛，需要推倒重来了。我相信不会到那个局面。”
　　韦迪提出足协机制改革措施
　　对于足协过去政企不分、管办不分的体制问题，韦迪明确提出了改革措施，“按照现行的法规进行判罚，我不干预，如果有问题我就会监管。包括中超、中甲谁升的问题，几支的问题，我们没有做出决定，是由中超委员会做出的决定。今后我们逐渐采取该谁管谁管，该谁办谁办，逐渐脱离政企不分，管办不分，我们需要逐渐脱离这种现象。现在从某种意义上有管办不分，从谢亚龙开始已经在逐渐脱离，在中超从35%到10%，现在我打算不再分成，中国足协不拿利益。”
　　但韦迪认为足协将依然保留对中超的一票否决权，“但中超股份足协一定要，公司章程规定、重大问题一定要2/3多数通过，我必须保有1/3强的股份，足协要保持一票否决权。这在英超都是如此。中超公司今后不是一个商务公司，将是独立运行的联赛组织推广独立的公司。”
　　本版采写/摄影：本报记者 唐元鹏

