足记曝料：黄俊杰早预感要出事 被带走前言行异常
　　三名足球裁判卷入反赌扫黑风暴，这对很多人来说并不意外，因为中国足球存在黑哨几乎成了公开的秘密。在本周一的《足球100分》节目中，主持人电话连线了《足球报》上海记者姬宇阳，后者透露了黄俊杰被警方带走的一些细节。
　　姬宇阳介绍说，前些年上海一直没有国际级主裁判，而黄俊杰添补了这个空白。但如今，这位上海唯一的国际级裁判被卷入到足坛的扫黑风暴中，姬宇阳也为他感到惋惜，“其实大家都觉得黄俊杰感到很可惜，因为他还有一年就退役了，而且这么多年他也非常重受用。”举个例子说，在去年韩国K联赛的全明星赛中，在韩国联赛效力的李玮峰说非常意外地看到了黄俊杰，因为他当时被邀请去吹那场比赛。
　　“所以我觉得他是上海裁判的招牌式人物，他是喜欢爱出牌，是喜欢在场上建立裁判权威的裁判，他不是那种和风细雨式的裁判，他的风格很硬朗。”
　　在回忆黄俊杰被带走的前前后后时，姬宇阳透露说，“3月2日，他被警方带走了，过两天后，警方再次来到上海市足协，并找到上海足协的领导和官员了解情况。但我们得知，当时上海市足协也向警方询问，黄俊杰到底仅仅是协助警方调查，还是他自身确实有问题，但警方并没有透露关于黄俊杰的案情。”
　　最后，姬宇阳透露说，黄俊杰在被警方带走之前已经预感到自己会出事，“其实在黄俊杰被带走的前一段时间，我们从他的同事了解到，黄俊杰自己似乎已经有预感自己要出事，因为他的同事在事后说，黄俊杰在被带走前几天里，他的一些言行很异常。”（ALANSONG）

