香河黑教材险吓哭裁判 众议：陆俊会被判死刑吗？
　　体坛周报记者肖良志北京报道 3月12日至14日，裁判整顿大会在香河基地进行。没有出现“失踪”事件，也没有人主动自首，工作组和裁判们看上去都很平静。不平静的是，工作组告知了某裁判“单场收钱40万”的事实，让香河的裁判们大感震惊。“他会被判死刑吗？”裁判们相互打听。
　　香河热议“40万”
　　在裁判界整顿会议上，陆俊成为重点谈论的话题。总局反腐倡廉领导工作小组把陆俊当作反面典型，希望所有裁判引以为戒。中国足协掌门人韦迪作为工作小组成员在会上发言时，多次希望有问题的裁判员投案自首，主动坦白交待，争取宽大处理的机会。
　　为了不透露案情，工作小组敲打众裁判时，没有直接说陆俊“一场比赛收受贿赂40万”，只是称陆俊在里面交待了很多情况，包括他收受贿赂等。不过工作小组称，“从掌握的情况看，有的裁判员一场比赛收受贿赂40万左右。这简直是胆大包天，败坏了整个裁判界的声誉。”虽然没有点名，但裁判界都知道陆俊胆大，他们一猜就知道，单场收受40万元的不会是别人。这让裁判们很是震惊。
　　“胆子实在是太大了！见过黑的，没见过这么黑的。”一名裁判员向自己的领导汇报情况时，仍然心有余悸。有的裁判私下交流时称，“按照一场四五十万的标准，他这些年究竟收了多少？是不是可能会判死刑？”还有裁判对记者表示，“这是典型的活教材啊，教训太深刻了。你说，假如我几十年时间辛辛苦苦挣了100万，却因为这40万赔进自己的家庭，赔上自己的血汗钱，赔上自己和整个家庭一辈子的幸福，值得吗？只要大家想到这一点，就不会收黑钱了。”
　　裁判们在香河整顿，他们的家人也忐忑不安。13日晚，一名裁判接到来自家里的电话，其妻子说，“XX，我很害怕，现在铺天盖地都是说黑哨的，真吓人。你可不要糊涂啊，我们娘俩宁愿过得平淡，也不允许你用昧心钱阔起来。你可是老师啊，否则不光咱们家，周边的亲戚朋友都完了……”这位裁判差点哭了，然后赌咒发誓，绝对不会像陆俊他们那样成为“蛀虫”。
　　工作组重申“坦白从宽”
　　公安部门和国家体育总局掌握了很多的线索，等待他们的有三条路：公安部门查证后直接抓走；投案自首争取宽大处理；因为证据不足自己死扛住。从目前态势看，涉及的裁判不在少数，因此最好的方式还是希望他们能够投案自首，检举揭发。工作小组对这些裁判表示，“时间已经不多，希望大家能够抓住最后的机会，有问题的主动交待，投案自首，争取宽大处理。不要有侥幸心理，否则就是法律的严惩。”会上，工作小组公布了两部电话，称不管是主动交待还是检举揭发，都会为当事人保密。
　　工作小组在阐明政策的时候，没有承诺“既往不咎”，也没有说什么“小额内部处理，大额交由公安司法部门处理”。他们只是强调，“投案自首或者主动坦白交待，会得到政策上宽大处理。”
　　3月14日，为期三天的教育整顿结束，211名裁判依然留守香河，等待业务方面的各项培训和考核。截至14日晚，“失踪事件”没有发生。

