反赌出现新匿名举报信揭内幕 矛头直指总局某官员
　　2009年12月15日这一天，一封匿名举报信在足球圈内引起轩然大波。 1个月后，南勇、杨一民、张建强三人在北京被警方带走。3月15日这一天，第二封匿名举报信再现江湖。这一次，这封神秘的举报信再度披露惊天秘闻，将矛头直指南勇和足协内部官员，而国家体育总局某官员也被着重“点名”。
　　相关阅读：转载抓出南勇背后的人 中国足协黑幕再调查
　　公安掌握新线索
　　在第二封举报信中，该神秘人直陈南勇的“近况”，并且花费了大量笔墨描述了国家体育总局某官员，称公安机关目前已经掌握了该官员涉案的一些线索。
　　信中说：“其实，什么爱福克斯、阿里汉(哈恩)都不是最主要的，具体的就不用给大家细讲了，回头警察同志会给你们讲的。 ”
　　举报信还透露，因为南勇的关系，公安机关目前已经掌握了总局某某涉案的线索，这位官员现在“岌岌可危”。“根据我们对南勇人品的了解，他在监狱里肯定会把某某咬出来。他们之间的交易数额估计已经在审讯南勇的记录中落笔了。 ”
　　惊爆十强赛秘闻
　　该匿名举报信，将矛头直指涉案官员，并且惊爆十强赛期间的秘闻，称中国足协曾经在当年利用沈阳的主场优势，给客队制造麻烦。
　　“2001年十强赛的时候，南主席就一马当先……用各种低下手段给客队的比赛工作制造障碍。”信中说，“某西亚客队来到沈阳后，就不停被各种小伎俩骚扰。比如，人家球队到了球场，一打开自己的更衣室大门，发现竟然闹了满地大水以致无处下脚！谁知这是南勇故意用的‘水计’。给你更衣室是放水，为的是让你在球场上放水。南勇的‘水计’还不止这一种，赛前热身一结束，几台剪草机马上开始在五里河的草皮上开足马力，把高草剪短；同时，体育场内的灌溉系统立即启动，几分钟的时间，浇水完毕。当西亚球队队员穿着短钉鞋入场开始比赛的时候，惊讶的发现竟然又中了‘水计’！10分钟前还是又高又涩的长草，怎么突然变成了又湿又滑的短草？！此役，该西亚队惨败。 ”
　　曾想封锁举报内幕
　　去年12月15日，这位神秘人的第一封匿名举报信在圈内引起轩然大波。而在第二封举报信中，神秘人揭露了第一封匿名信出现后的一些故事，并且透露足协相关人员当时曾想封锁消息，防止举报信的扩散。
　　信中说，在第一封匿名信发给新闻界后，足协相关负责人员马上向南勇汇报，一开始，南勇不相信有人敢这么“整”他，但是把这封匿名信看了一遍之后，马上告诉足协新闻办要封锁消息，不得发布此消息。
　　“足协的相关负责同志，只能跟一些关系‘好’的媒体打电话，号称匿名信并不属实，告诉记者不要传播……但是，大报不出小报出。 18日一早，媒体曝光匿名信的报道还是由一家报纸报出，立即出现在全国大小网站上。(这封匿名举报信)激起了网民的严重愤慨，几分钟内网友评论就达几百条。当然，南勇和他的幕后同僚某某也做好了充足的准备……”
　　不会有人主动坦白
　　在第二封匿名举报信的最后，神秘人直言，中国足球现在正在进行的自查自纠，不会有人充当“糊涂虫”，也不会主动向组织坦白自己的问题。
　　“在足球圈轰轰烈烈的 “反腐秀”运动中，高层领导号召底下人全都认真学习反腐、老实交待问题……但是，连某某都这副德行，底下人哪个会招啊？要招也先把某某招了。 ”
　　截止到目前为止，中国足协已经先后在足协内部、裁判界、国字号进行了多场轰轰烈烈的整顿教育工作，但是到昨天为止，的确还没有人站出来主动坦白自己的问题，也没有人向组织举报。
　　最后，这位神秘人自报，这封信就是一封内部举报信，并且已经发到了国家体育总局的纪检中心。信中是这样说的：“这封信就是给某某手下纪检人员的举报信，请他们认真处理吧。 ”
　　□特约记者 林跃 报道

