韦迪：没说陆俊收40万 他人品与金哨差十万八千里
　　白国华VS韦迪 在三水进行的国字号教练整顿会议结束后，韦迪难得地接受了本报记者的专访，就目前中国足球的热点话题如国奥打中甲、裁判受贿、足协操纵杜威转会案等畅所欲言。另外，在采访中，韦迪透露了两个重要的信息：一、国奥队肯定要参加今年的中甲联赛；二、今年的裁判制度将有重大变革。　　
　　关于陆俊受贿案 
　　很震惊，很痛心。从个人业务能力来说，陆俊绝对不低，但他的人品只能和“金哨”相差十万八千里了。 
　　陆俊、黄俊杰和周伟新三名裁判已经被带走协助调查，是否确有其事？而且有传闻说，你在香河的裁判整顿会议上说，陆俊一场比赛就收受贿赂40万，是否也是确有其事？
　　韦迪：我绝对没有说过陆俊收了40万，这有加工成分，我只是证实了陆俊、周伟新和黄俊杰被逮捕了，具体的案情公安机关并不会跟我详细说。三个涉案裁判到底怎么判，这不是我们的工作，要看他们是以什么身份涉案，每个人不同，要按照国家的法律办。裁判以往的情况，现在看来在假赌问题中有小部分人确实起到推波助澜的作用。
　　那你怎么看金哨陆俊出事？
　　韦迪：陆俊的问题我觉得很震惊，很痛心。从个人业务能力来说，陆俊绝对不低，但他的人品只能和“金哨”相差十万八千里了。
　　既然有受贿，就有行贿，如果这些有问题的裁判交代出行贿的俱乐部，那中国足协将怎么处理？是否这些俱乐部将会和广州、成都同罪？
　　韦迪：最近两会上有代表提议，“行贿要和受贿同罪量刑”，如果证实了有任何俱乐部涉案，就肯定依法依规办理，所以，在这个问题上，我们很坚决，对联赛的丑恶现象采取“零容忍”。对于今后涉案的俱乐部怎么处理，那就要看是自然人的行为还是俱乐部法人行为。如果是俱乐部法人行为，那没有商量，就要处罚了。当然，我并不担心联赛会暂停，假如有一半以上队伍涉案，那还踢什么？联赛就要推倒重来了。我相信不会到那个地步。
　　关于裁判制度改革 
　　　　今年会推出中超和中甲的裁判新制度，而且在裁判人才培养规划方面也会新措施，我可以肯定，今年联赛将有至少20%的裁判员是新面孔。 
　　针对裁判界存在的严重问题，中国足协准备了什么样的措施来扭转这种局面？
　　韦迪：足协今后加强裁判领域的管理工作那是必须的，也需要建立长效的机制。以后足协的领导包括我在内，都不会当裁判的最后派遣人，到底用谁不用谁，都会通过一套机制来解决这个问题，这个机制也就是中超和中甲的裁判新制度。
　　你的意思是说，今年会推出新的裁判制度？
　　韦迪：对。新的裁判制度将分为三步走：第一个环节就是“公示环节”--足协首先提出一个备选裁判员名单，在中超和中甲各个领域分别进行公示，只要有任何俱乐部有适当的依据，提出某个裁判不合适，那么足协就取消那位裁判的执法资格；第二个环节就是“安排环节”——今后安排裁判执法联赛，不再会是足协去选择谁，既然大家都具备这种执法的基本资格和条件的话，那么就采取所有俱乐部参加的一种抽签方式来决定谁来执法哪场比赛；最后一个环节就是“再公示”——在确定谁执法哪场比赛之后。足协也不会像以往那样每轮提前一天通知俱乐部，而是会提前一周、两周甚至三周进行公示，让社会去监督那些裁判。因为越是提前公布，那么裁判的社会责任感就会更强，更会自我约束。你们记者也都会去关注他们，这些裁判到底那段时间接触了谁，干了什么？
　　提前那么长时间就公布执法裁判，那会不会给有些人做裁判工作提供了更充裕的时间？
　　韦迪：如果真有人或者俱乐部要做裁判工作的话，你什么时候公布执法裁判名单都没有任何意思，如果那位裁判把握 不住的话，10分钟就能给别人收买成功，所以时间根本不是问题。另外，我认为中国裁判目前最大问题除了业务能力和品德问题外，人才培养规划方面也存在问题。现在中国的国际级裁判一个问题是数量明显偏少，另外是年纪明显偏大。现在我们没有35岁以下的国际级裁判，所以今后我们培养裁判的重点放在30岁以下。我可以肯定，今年联赛将有至少20%的裁判员是新面孔。

