崔大林否认授意国字号打联赛：不是我和总局的意思
　　东方早报记者 宋承良
　　伴随着中国足坛“打假扫黑”深入，每天都能听到不少流言。最近一周深陷于此的是国家体育总局副局长崔大林。一周前关于“中国足球黑幕”的第二封匿名信把矛头直指崔大林，昨天还有媒体披露，这封匿名信中的总局高官已被双规。
　　这封3月15日发出的揭发中国足坛黑幕的匿名信中揭露了在南勇背后，还有一位体育总局的高官也涉及足球丑闻。尽管这封匿名信没有明确点出总局高官名字，但只要熟悉中国足坛背景的人，都能轻松猜出这封匿名信的矛头对准了崔大林。由于信中披露的一些内容并不属实，足管中心主任韦迪明确表示：“我看了那封所谓对于总局高层的匿名举报信，我的看法是，首先信里列举事例的真实性值得怀疑，因为里面有很多内容我是了解的，但是与事实相去甚远；其次，我严重质疑发信者的动机。”
　　根据原定安排，崔大林将出席上周四(18日)晚上在香河举行的中超、中甲联赛工作会议，但最终崔大林因为种种原因缺席。加上崔大林自从3月15日起没有在公开场合露面，流言就此传开。18日晚上8点，一个帖子在网上各大论坛被广泛转载，此帖声称匿名信中涉及的总局官员已被“双规”。
　　“我这几天在沈阳出差，网上传的是谣言。”对于外界的传言，崔大林昨天下午亲自予以回应。崔大林透露，他三天前还在北京向国家体育总局系统传达今年两会的精神。最近几天，他出差去沈阳调研青少年足球，崔大林表示，“今年校园足球的4000万元经费已经落实，目前我正在和一些媒体探讨，准备在世界杯期间开展一些青少年足球活动。” 
　　除了匿名信事件，此前还有媒体猜测，韦迪近日提出的国奥、国青和国少队分别参加中超、中甲和中乙联赛的草案，也是得到了体育总局和总局分管足球的领导崔大林的授意，对于这个说法，崔大林同样予以否认，“不是我和总局的意思，这个事情我还需要进一步了解，听韦迪的汇报。” 据了解，昨日韦迪已赴马来西亚亚足联公干。

