阿根廷20年跨不过一座大山 淘汰赛逢欧不胜谈何夺冠
　　新浪体育讯　阿根廷队被耻辱地淘汰出世界杯赛场，而击败他们的又是德国队。这个结果，揭出阿根廷的一个伤疤，他们在过去20年的世界杯历史上，每逢遇到欧洲球队，总是会被淘汰。
　　1990年，马拉多纳带领阿根廷队打进了世界杯决赛，但在之后的20年时间里，阿根廷队再也没有在欧洲球队身上拿到什么好处。1994年世界杯，阿根廷在1/8决赛上被罗马尼亚淘汰；1998年世界杯，阿根廷1/4决赛被荷兰淘汰；2002年世界杯，阿根廷被两支欧洲球队英格兰和瑞典淘汰出小组赛；2006年世界杯和2010年世界杯，阿根廷都在1/4决赛中被德国队淘汰。
　　从1990年世界杯开始，包括本届世界杯在内，在6届世界杯内，阿根廷与欧洲球队总共交手18次，如果只计算90分钟常规时间的战绩，那阿根廷的成绩只是6胜7平6负，而且5场胜利还都是在小组赛取得的，分别是1990年世界杯小组赛2比0胜苏联，1994年小组赛4比0胜希腊，1998年小组赛1比0胜克罗地亚，2006年小组赛6比0胜塞黑，以及2010年小组赛2-0胜希腊。可以说，自从1990年开始，阿根廷就从未在淘汰赛的常规时间内战胜过欧洲球队。
　　1990年世界杯上，马拉多纳能够带领阿根廷队进入决赛，在淘汰赛中淘汰南斯拉夫和意大利，有很大运气成分，这两场淘汰赛战胜南斯拉夫和意大利，都是靠着点球大战。现在，阿根廷队没有了运气，没有良好的防守，也就难以战胜钢铁般的德国。
　　阿根廷喊着夺冠口号来到世界杯，却在1/4决赛中便灰溜溜地被淘汰出局。回顾历史，阿根廷要想夺冠，就必须要突破欧洲球队的重重包围，78年夺冠，阿根廷先后战胜匈牙利、法国、波兰和荷兰，86年夺冠，马拉多纳也率队先后闯过保加利亚、英格兰、比利时和德国设下的死亡迷雾。但现在，阿根廷在欧洲人面前如此难堪，怎谈夺冠？！
　　在有纪律，防守良好，配合娴熟，甚至技术都比自己强大的德国前，阿根廷队被羞辱地体无完肤。德国队更加南美化，而阿根廷队却迷失了自己的风格，攻击不细腻、无配合，防守漏洞百出。在勒夫的带领下，德国队完成了转型，但马拉多纳的阿根廷队却陷入了迷茫。阿根廷何去何从，如何推翻压在自己身上的“欧洲大山”，阿根廷队任重而道远。
　　(伊雷克森)

