足协问题人员备受煎熬 截止日延期纠结是否该坦白
　　昨日是体育总局反腐倡廉工作小组为“问题”人员设定的坦白截止日。有意思的是，前段时间异常“冷清”的反腐热线在截止日到来之前，却突然热起来了。足管中心主任韦迪昨天表示：“这几天教育整顿工作仍在继续，整体效果非常不错。目前，接待主动坦白的工作仍在继续，我想截止日期可能往后推迟几天，给需要坦白的人机会。”
　　问题人员内心更“煎熬”
　　3月21日是问题人士“自首”的最后期限。之前韦迪就曾表示，足协内部以及裁判都有人主动交代了自己的问题，可见足协的坦白从宽政策还是有一定效果的。另外，两部反腐热线在前几天沉寂之后，这两天也开始热了起来。对于此前足协内部、裁判和国字号教练“三条线”都有坦白的传闻，韦迪表示并不准确，但不否认已经有人打过反腐电话了。
　　“21日就是最后期限了，肯定会有很多人在这个时候犹豫！究竟怎么办！”有知情人士昨天如此分析道，“虽然有人主动交代问题了，但这些人肯定还是少数，更多的人是抱着侥幸的心理在观望。”而现在“自首”截止日延期，那些“犹豫”的人内心肯定会更加“煎熬”，“因为有关方面又给了一次坦白的机会，如果再不交代问题，那么到时的处罚肯定会更加严厉。”该知情人士说。
　　韦迪：月底开反腐发布会
　　此前有媒体报道国字号已有人自首，韦迪昨日进行了辟谣，“目前还没有人自首”。但这并不意味着工作没有进展，据韦迪透露，足协内部和裁判方面进展顺利，“坦白的人数有所增加，并且交代了不少新的情况”。
　　韦迪表示，整顿工作进展顺利，正按总局部署展开。工作结束后，工作组下一步的方向将是建立长效机制，推出新的规定和管理办法，“下周四、周五足协将会有个内部会议，对于此次反腐教育整顿工作进行总结和反思，然后这个月底，足协会召开新闻发布会，对这一个月来的教育整顿工作进行全面总结和披露。”
　　至于本次反腐教育整顿的效果怎么样，韦迪也表示详情暂时不便透露。“具体的人和事，我们不能对外透露。凡是有坦白自首行为的人都具备了从轻的情节，但是至于从轻到什么程度，将按照有关规定特别是法律来界定。”
　　早报特约记者 陈实

