足协问题干部自曝家产 晒房晒车证明未参与假赌黑
　　体坛周报特约记者张涵报道 3月21日，是中国足协为“问题中层”设立的坦白最后期限。期限到后，韦迪表示已有人自首，却并未透露详情。但记者了解到，有些足协中层官员为了证明自己的清白，不惜公开自己的财产情况。
　　本月初，国家体育总局工作小组进驻中国足协，对足协内部进行教育整顿。两会期间爆出的“问题中层”究竟是谁，成为外界关注的焦点。工作组进驻中国足协之后，将整个整顿工作分为五个步骤，即教、查、揭、纠、批。过去的一周正是“揭”的阶段，就是官员间相互检举、揭发，人人都可以对有问题的同事进行举报。这个阶段以3月21日为最后期限。从22日开始，整顿将进入“纠”与“批”的阶段，即通过整顿教育，工作人员将纠正过去存在的一些不正确的思想与方式，展开批评与自我批评。
　　不过，到现在为止，足协内部工作人员并没有揭发、检举行为。有内部人士表示：“虽然我们大家天天都在一起工作，但实际上，我们根本就不知道别人在做什么。就像当初范广鸣在足协联赛部工作时一样，谁会想到他去干那样的事情？谁又会知道他干了那些事？检举揭发是要有确凿证据的，不能是道听途说的。我们没有证据，又怎么去举报？”
　　外界传言不少，不过至少到目前为止，尚未有确凿的证据显示足协内部还有他人涉案。在这次整顿期间，工作小组曾经找每一位中层进行谈话，一一谈话并进行记录，有的被问及到了一些敏感问题。
　　有意思的是，传言中个别“有问题”的中层干部为了摘清自己，证明自己并未参与假赌黑的活动，不惜向工作小组自爆家产。他们坦白的内容包括，自己的车是怎么来的、哪一年买的、怎么买的；自己有无私房，私房究竟是一次性付款还是贷款，等等。为了证明自己的财产是合法收入所得，他们不惜拿出了买房时的证明、房产证，买车时所用的贷款证明等等，以此证明自己是清白之身。而对于一些有争议的贵重物品，同样进行了详细的解释。因在调查期间，所有谈话内容均是保密内容，要求不得对外透露任何细节，故很多被媒体描述为“有问题”的人，此时也只能保持沉默。
　　韦迪已前往吉隆坡，出发前他表示：“目前整顿教育工作进展情况良好，在适当时候，我们将向媒体通报整顿工作。”

