韦迪身份引FIFA质疑 中国足协将步文莱后被除名？
　　体坛周报记者马德兴报道 这是一个偶然的巧合。3月18日，韦迪作为中国足球运动管理中心主任，在中超中甲委员会会议上强行推出“新政”，要求国字号三级队伍参加中超、中甲、中乙联赛；19日，FIFA在苏黎世宣布，准备开除文莱足协的会员资格，因为后者被其政府严重干涉内部事务。
　　相隔一天发生的两件事，充满了戏剧意味。人们不禁联想，按照FIFA的相关规定，被政府部门严重干涉的中国足协，是否也要被取消会员资格？这并非危言耸听。
　　政府不能干涉足协工作，这是FIFA对各会员协会的起码要求，明文写进了FIFA章程中。达不到这一点的，就将被全球禁赛甚至开除资格。
　　上一个吃此“螃蟹”的是伊拉克。去年11月，伊拉克奥委会强行宣布解散伊拉克足协，于是，FIFA迅速对伊拉克队予以全球禁赛的处罚。迫于FIFA的强大压力，伊拉克奥委会在今年2月宣布承认伊拉克足协。FIFA这才解禁，在3月19日的苏黎世执委会会议上，FIFA宣布解除对伊拉克足协的禁赛令，允许其国家队征战明年1月的亚洲杯赛，也允许其俱乐部球队与其他国家的球队进行比赛。
　　但又有最新的“吃螃蟹”者出现，就是文莱。文莱政府拒绝承认文莱足协的合法性，这是政府严重干涉足协内部事务的典范。于是在去年9月，FIFA宣布禁止文莱球队参加各项国际赛事。这次苏黎世会议上FIFA对文莱足协下达了最后通牒，在今年6月的FIFA全体代表大会之前，如果文莱足协依然无法得到政府的承认，FIFA将予以进一步处罚，就是开除其会员资格。这将是继1976年FIFA开除南非之后，第一个被除名的会员协会。
　　韦迪干政，中国学文莱？
　　这样的新闻，和中国足球是否无关？恐怕并不尽然。事实上，最近中国展开的反赌扫黑运动，已经引起了国际足坛的广泛关注和重视。FIFA在支持中国进一步反赌扫黑的同时，也对中国政府介入足球内部事务的问题予以了关注。据记者了解，国际足坛已经有不少人士面见FIFA主席布拉特及其他执委会成员，对中国足球目前的现状提出疑问，因为这是典型的“政府干涉足协内部事务”。甚至有极端者要求，FIFA应该马上对中国足协采取行动，即暂停中国足协的FIFA会员资格，禁止参加一系列国际足坛活动。
　　当然，中国在国际社会上的影响力十分巨大，与文莱不可同日而语，FIFA不到万不得已，断然不会采取极端行动。但国际足坛出现的这些动向，显然应该引起中国足协以及相关部门的重视。一个最简单的事实，韦迪和于洪臣目前并不是中国足协的人，他俩是国家体育总局任命的足管中心正副主任，是纯粹的政府官员。到目前为止，两人在中国足协内部并没有合法的身份和头衔。按FIFA的有关章程规定，这两人加上北京奥运会之后进入中国足协的林晓华，都必须要经过中国足球全体代表大会的选举，才能在中国足协内部名正言顺地担任主席、副主席或秘书长的职务。可如今，韦于二人连一件合法的“外衣”都还没有，足代会何时召开更是遥遥无期，他们却强行在中国足协推行“新政”。
　　事实上，中超联赛的所有者为中超委员会，中甲联赛的所有者为中甲委员会，而中超委员会和中甲委员会都是在中国足协登记注册的，本来与足管中心毫无关系。韦迪以足管中心主任、政府官员的身份，却在足协的联赛会议上推行新政，这是“政府干涉足协内部事务”的典型。更何况，韦迪的所谓“新政”是让三支国字号队伍参加各级联赛，这是挑战世界足球常识、违背足球规律的荒唐举动。一旦国际社会舆论强烈，迫使FIFA对中国足协采取禁赛或开除资格的行动，这样的责任又岂是韦迪能承担的？

