不是足协人却定足协事 “韦新政”恐引“杀身”祸
　　足管中心主任和足协专职副主席，这两个称呼在大多数人看来，属于一个概念，事实上，这两个名称一个代表的是政府官员，另一个则是民间机构领导，有着本质的区别。现在的韦迪，到底是以什么身份向中国足球发号施令，在足代会没有召开之前，韦迪先生还只是足管中心主任，是政府委派官员，在国际足联的章程中，他还无权干涉足球协会的工作。也就是说，韦迪先生在足协这个机构中的一把手位置还是“伪的”。“伪的”提案正逐渐接近现实，倘若真是那样，中国足协可能面临国际足联严惩的危险。近日，顶风作案的文莱足协被驱逐出国际足联大家庭，那么中国足协是否会因此而步其后尘？
　　韦迪是FIFA的人吗？
　　国际足联要求下属协会的足协工作，不得受到当地政府的干涉，否则将受到全球禁赛甚至吊销会员资格的严惩。伊拉克和文莱足协曾先后因为该原因，受到了国际足联的相关处罚。去年11月伊拉克奥委会解散足协，国际足联即宣布对该国进行全球禁赛。国际足联的强力施压下，伊拉克的奥委会不得不屈服恢复足协，这才令国际足联收回处罚令。文莱政府因为将该国足协定义为非法组织，而遭到国际足联的严厉处罚令，并将其开除出国际足联。以上事实均令人们对中国足协充满了担忧，韦迪的新政是否会引起国际足联的震怒，导致中国足协成为下一个倒霉蛋呢？
　　当然，中国在国际社会上的影响力十分巨大，与文莱不可同日而语，FIFA不到万不得已，断然不会采取极端行动。但国际足坛出现的这些动向，显然应该引起中国足协以及相关部门的重视。一个最简单的事实，韦迪和于洪臣目前并不是中国足协的人，他俩是国家体育总局任命的足管中心正副主任，是纯粹的政府官员。到目前为止，两人在中国足协内部并没有合法的身份和头衔。按FIFA的有关章程规定，这两人加上北京奥运会之后进入中国足协的林晓华，都必须要经过中国足球全体代表大会的选举，才能在中国足协内部名正言顺地担任主席、副主席或秘书长的职务。可如今，韦于二人连一件合法的“外衣”都还没有，足代会何时召开更是遥遥无期，他们却强行在中国足协推行“新政”。事实上，中超联赛的所有者为中超委员会，中甲联赛的所有者为中甲委员会，而中超委员会和中甲委员会都是在中国足协登记注册的，本来与足管中心毫无关系。韦迪以足管中心主任、政府官员的身份，却在足协的联赛会议上推行新政，这是“政府干涉足协内部事务”的典型。更何况，韦迪的所谓“新政”是让三支国字号队伍参加各级联赛，这是挑战世界足球常识、违背足球规律的荒唐举动。一旦国际社会舆论强烈，迫使FIFA对中国足协采取禁赛或开除资格的行动，这样的责任又岂是韦迪能承担的？
　　新政给假球创造温床？
　　再来看看韦迪新政的可笑之处，不少人认为新政中有很多明显与国际足联章程相违背的东西，如果国际足联深究，中国足协也难逃处罚。比如，如果国奥真的参加中超联赛，那么，联赛各队是否也要对国字号真刀真枪的猛追猛打呢？跟国奥打，不涉及俱乐部的积分，势必会有球队得过且过，给国奥队面子，这样，既不伤和气，又能给足协顺水人情，免得伤了队员，又得引起足协的动怒。另外，在其中的一个条款中要求：国字号队员在联赛期间，可随时返回本俱乐部参赛，比赛不是周六也不是周日，可以随时返回俱乐部参加联赛。这个条款是完全经不起推敲的。国际足联规定，一个球员只能代表一支球队参加比赛，也就是他注册的球队。但在韦迪的新政中，一个球员可以在同一个联赛中，代表两支球队参加比赛，也就是可能上周在A队比赛，本周来到B队，下周又去到A队比赛，这直接违背了国际足联的注册法。一旦这个场面出现，估计国际足联前来调查的官员都不敢相信自己的眼睛。而且这个条款无疑增加了队员的压力，总在国字号呆着，俱乐部一定不让，可回到俱乐部，未必马上就有状态，而过度的疲劳，会严重影响队员，甚至是伤病，而国字号球队和俱乐部的打法都不尽相同，折腾的是球队，劳神的是俱乐部，来回奔走的是队员，且有百害而无一利。
　　另外，由于球员游离在两个球队之间，自然会有一种母队情结。参加联赛，国奥没有升降级的担忧，但如果遇到自己的主队有可能降级或者需要打亚冠等等情况，这些球员会不会在比赛中消极比赛，放水给母队呢？那是不是国奥队每轮输球的比赛都要来查查内鬼呢？同时，足协不就是人为给了国奥队球员踢假球的机会吗？
　　国奥赢球奖瓜分他人奶酪？
　　在韦迪新政出台后，其国字号三队计分、不计名次的计划遭到了很多俱乐部的质疑。为此，足协在修改的计划中将采取新的方式，国字号球队和俱乐部队比赛时将只争当场比赛奖金，而不再计分。目前足协的计划由赞助商出奖金，国奥队和中超球队比赛的每场赢球奖金是30万人民币，国青打中甲的比赛奖金是20万人民币，国少打中乙的奖金是10万。据说这个方案的提出，韦迪非常满意。同时新方案中，也对比赛场地和安保费用做了安排，即所有比赛场租费和安保费用由当地体育局承担。
　　虽然韦迪小算盘打得不错，但国字号球队的奖金来源于联赛，就是联赛各队共同的财富，为了实施自己的新政，韦迪擅自把这笔钱中的一部分挪作他用，发放给三支国字号球队，这显然会引起其他俱乐部的不满。虽然韦迪表示，这笔国字号球队的奖金来源于赞助商，但不要忘了，在中国足球处于低谷的时候，赞助商每拿出一分钱支持足球都非常艰难，他们难道还有多的钱来支付国字号球队的奖金吗？这显然是痴人说梦。羊毛出在羊身上，这批钱肯定是在联赛赞助的大奶酪里的，国字号挪用一部分，其他各队就少分一部分。那么又有哪家俱乐部愿意呢？所以，韦迪等人所谓的新政，实在是漏洞百出，而且直接与国际足联的章程相悖，让人哭笑不得，要是给他们的外行指数打分，我想应该是满分五颗星。
　　本报记者 张 昊

