哈曼赏识韦迪八条打假汇报 国奥打中超方案未抛出
　　记者肖良志报道
　　一周前的吉隆坡之行，是中国足协新掌门韦迪上任后第一次前往亚足联总部“拜码头”。在与哈曼为首的亚洲足球高官会晤期间，韦迪从8个方面介绍了中国足球正在进行的打假扫黑等焦点问题，并得到了亚足联主席哈曼的全力支持。哈曼说：“亚足联非常支持中国足球的自净行动，这对于促进亚洲足球发展非常有利。世界足球的未来在亚洲，亚洲足球的未来在中国，中国足球定能重返一流水平。”
　　此次高层会晤前，亚足联对中国足球的打假扫黑风暴知之甚少，外国媒体以讹传讹，一时间，中国足球的负面消息甚嚣尘上，众人均对此表示忧虑。韦迪此行，就是向哈曼等人解释其中要义，他从八个方面进行论述，让与会者真正了解了中国政府惩治足球腐败的决心。
　　韦迪首先告诉哈曼，自去年10月以来的打假扫黑行动，取得了不错的成果。“我们就是要根除影响中国足球发展的毒瘤，真正让职业联赛做到公平、有序，决不姑息任何人。”针对哈曼等人对中超俱乐部是否涉假的疑虑，韦迪解释说：“目前看来，主要是中甲联赛发生了问题，并无确凿证据表明中超队伍牵扯其中。”
　　通过互联网，哈曼早就得知了南勇、杨一民等人被抓的新闻，同时也听到了中国足协严惩三家涉假俱乐部，其中包括两家中超球队降级的消息。韦迪告诉哈曼：“这三家俱乐部的问题，除了青岛海利丰涉及法人问题外，其余两家都是自然人。因此，中国足协取消了青岛海利丰的注册资格。不管是涉案俱乐部还是其他人，基本都是自然人行为。”哈曼等人也认为，自然人出现问题是正常的，也是很好解决的，只要没有更多的俱乐部法人牵涉其中，中国足球就不会受到大的影响。
　　除了上述三个要点，韦迪还从另外五个方面进行了补充陈述。韦迪告诉哈曼，国家体育总局和中国足协正进行足球行业反腐倡廉教育整顿工作，同样效果显著。“这次教育整顿，让中国足协看到了自身存在的问题，接下来我们会通过改革，让各项工作更协调有序地完成。”对于中国足球出现的问题，韦迪认为，中国1992年才走向市场，1994年才进行职业化改革，刚走到第17年，必然会经历阵痛，出现问题是历史的必然。哈曼对此表示赞同。
　　韦迪还重点强调，中国有能力根据自己的国情解决好足球问题，中国政府非常重视发展中国足球，“有了政府的支持，相信中国足球在今后几年肯定会得到较快发展。”韦迪告诉哈曼，国家体育总局和中国足协将加大对职业俱乐部的监管力度，保证其健康发展。会议期间，韦迪并未向哈曼抛出国奥打中超等改革方案，不过，一些西亚足协高层称“联赛已影响到了国家队的发展”，更坚定了韦迪改革的决心。

