拯救最牛山寨球队一天凑了16万 街坊朋友送来经费
　　看到本报报道后，身在香港的四川老板送上10万港币
　　本报昨日《最牛山寨足球俱乐部玩不动了》的报道推出之后，引起了很多关心业余足球读者的强烈反应。早上9点钟，中和俱乐部老板唐勇打来电话，非常激动地说道，“太让人感动了，一大早就有人给我们送经费来了！”一家业余坝坝球足球俱乐部昨天一天之内竟然募集到了16万元的赞助，虽然捐钱的都是中和联队老板唐勇的街坊和朋友们，不过一支业余球队的命运能受到如此关注，的确令人吃惊。
　　“阿治3000元，黄成洪2000元，王德庆4000元，文多文4000元，唐文立6000元，付星6000元，周建6000元，袁平6000元……”赶到中和联队球场的时候，老板唐勇一手拿着华西都市报，一手掏出一张写满了名字的小纸条。看着、看着，唐勇的眼眶中已经有些湿润……更值得一提的是，身在香港的四川锦泰汽车集团董事长甚至委托自己的助理，将10万港币赞助款亲手交给了唐勇。
　　街坊朋友送来经费
　　中和联队是成都业余足球的旗帜，当听说中和联队出了困难，很多本报的球迷读者一大早就赶到了中和联队。一位叫阿治的音乐人说道，“中和联队不能垮啊！3000元虽然不多，但是我希望只要喜欢中和联队的人都出一把力，这支球队一定能走下去，还能越办越好！”当记者赶到的时候，中和联队的球场内已经坐了很多人。
　　唐勇介绍说，这些都是听说中和联队有困难之后，专门赶来的街坊们，他们当中有开奔驰来的老板，也有自己走路过来的一般工薪阶层。说到这些赶来的人们，唐勇感激地说，“一大早就有人来了，听说中和联队有困难，他们纷纷慷慨解囊，要赞助球队。钱虽然不多，但是
　　却让我非常感动，我都记下来了。”唐勇介绍说，这些都是跟他非常要好的人，听说有困难之后专门来帮助中和联队的。
　　老板赞助10万港币
　　最有趣的是四川锦泰汽车集团董事长助理胡波，原来该集团董事长在香港知道这个消息之后，立即打电话给他让他代表自己赞助10万港币。当胡波代表董事长把10万港币赞助费用拿给唐勇的时候，唐勇感动得话都说不出来了，原来这位刚从香港赶回成都的胡波凑的全是港币。
　　最后经过统计，仅仅在昨天街坊和好友就凑了6.8万人民币，加上那位董事长赞助的10万港币，这基本上已可以支撑中和联队一年的基本费用。
　　不过这笔钱相比较去年42万的花销还有很大的距离，唐勇随后表示，除了街坊朋友的零星赞助之外，成都市渣打建设投资有限公司刘先生昨晚已经表态将大力支持中和联队。唐勇最后说道，“由于今年中和俱乐部的运营策略有所改变，自己一定不会辜负好友们的心意，全力带领中和联队朝着新的方向发展。” 记者方珲 摄影雷远东

