韦迪：国奥或不战中超 我用举国体制难道有错吗？
　　记者程善沈阳报道 自从上任之后，足协掌门韦迪所遭受的非议声就没有停止过。只是，对于外界的种种评判，韦迪并不在乎，他在乎的是在经过一系列的动作之后，国家队能否顺利地打出好成绩。“现在拥护举国体制的声音越来越高，有了大家的拥护我还怕什么呢。”
　　4月3日，在沈阳出席中甲开幕式期间，韦迪接受了本报的专访，就国家队的建设、国奥队踢联赛等问题，韦迪做了详细解答，他特别强调：“一定要利用好举国体制，这是让中国足球尽快走出低谷的最佳办法。”
　　国家队建设“一年打上40场一只脚踏进世界杯”
　　《足球》：您上任以来，对国字号球队的建设特别关心，而且准备出台一系列政策，在国家队的建设方面，您是怎么想的？
　　韦迪：必须得有所动作，才能够让国家队有所突破。我刚来足协的时候，不少专家跟我说，中国足球没个15年不会有大的改观。让我全心全意去抓青少年足球，国字号球队不要管了。我认为这是不对的，国家队是中国足球的龙头，为什么在沈阳的十强赛，中国队世界杯出线后，全中国上下举国欢腾。为什么东亚四强赛就是我们偶然地胜了韩国一次，就那么多球迷去机场接国家队，说明只要国家队成绩好了，自然会有更多的球迷来关注，来踢球。大胜韩国的确是我们超水平发挥，但是我只要通过努力，让国家队的这种超水平能够多几次发挥出来，是不是世界杯出线就有希望了。如果我们现在就努力一下，是不是明年的20强赛，甚至后来的十强赛就有希望了，我们的一只脚就能够迈进巴西世界杯了。
　　那么在加强国家队实力方面，你有哪些具体计划呢？
　　我们今年就要保证国家队有40场以上的比赛，走上发展的正轨。原来国家队一年也就十多场比赛，这怎么能够，就这么几场比赛，国家队能提高吗？今年我们力争与欧洲高水平的球队踢20场，这样加上原计划的20场比赛，我相信国家队的水平绝对会提高的。
　　最近你提出了大国家队概念，让各级国家队统筹管理，能仔细介绍一下吗？
　　国家队的风格必须统一，如果国少队这个踢法，国青队那个踢法，到了国奥队再变，那可以想一想，到了国家队的时候，这个球队还有什么统一的打法吗。就像中超联赛，这么多年请了这么多外教，其中有很多外教都是很高水平的，但是到了中国为什么就不行了。因为中国俱乐部都是只看到眼前的利益和成绩，外教没有时间去根据他的执教风格来改变球队。结果外教只是简单地整合一下球队的资源，调整调整状态，所做的也就本就是这些了。
　　前几天我给国字号教练刚刚开完会，要求他们制定从国少到国家队的技战术风格大纲，训练计划一定要有连续性和延续性。这样球员从小就按照这个技战术风格练下去，这样中国的各级国家队的技战术就会统一，而不会在那瞎折腾。我相信这样培养出来的国家队，是很有战斗力的。
　　国奥踢中超质疑声比想像中大有球队老总当面骂人
　　你提出了国奥踢中超的方案之后，可以说遇到了很大的阻力，这是你之前预料到的吗？
　　之前想过会遇到不小的阻力，但没想到会这么大。甚至是我在联赛工作会议上提出这个方案，甚至招来了个别俱乐部领导的骂声。我觉得没有必要这样嘛，我这个方案也是一个供大家研究的。大家的担心也是对的，我们现在就是在根据大家的意见来修改我们的方案。国奥可能不会踢中超联赛，但是一年内会与每个俱乐部踢一场比赛，这样既不影响俱乐部的成绩，也锻炼了踢不上球的国奥队员。
　　国奥队即使不参加中超联赛，只和各俱乐部比赛，这也会牵扯很多方面，你认为这是最佳方案吗？
　　具体方案还在制定中，利用我们联赛来锻炼国奥队这个目标不会改变。我们的方案将坚持两个原则，不影响联赛、不影响个人利益。比赛积分、不计名次。而且我们还会通过商业运作，为国奥队与中超球队踢比赛来凑集经费，这个经费不会由俱乐部和国家出，我觉得这一点肯定能够实现。
　　新的方案你就不怕再遭到反对吗？
　　我们就是要汇总各俱乐部的态度来改进方案，我相信最终会得到大家的支持的。我也知道，一些俱乐部担心表决的时候是记名投票，或者举手表决，担心得罪足协。我可以放心的告诉他们，表决的时候就采用不记名投票，充分发挥民主。我想大家会顾全大局，让国字号队伍得到锻炼，最终受益的还是大家嘛？
　　坚持举国体制攻击举国体制的人根本不懂，也不负责任
　　你提出的很多措施，都是强调举国体制。但是有一些声音认为，在职业化的今天，重提举国体制是不按市场规律办事？
　　有些人攻击举国体制，我很不理解。并不是国家重金培养尖端项目才叫举国体制。其实，像全运会增加足球项目的金牌数，十部委共同参与足球管理；国家体育总局投入四千万支持校园足球，如果加上地方投入，校园足球这块的投入一年就要有上亿元，这些本质上都是举国体制的体现。职业化的进程，没有举国体制的支撑，是很难进行的。攻击举国体制的人，根本不懂举国体制，是不负责任的。我利用举国体制难道错了吗，让中国足球的职业化去提高中国足球、国家队的水平，那得等到猴年马月。人家外国的职业化是多长时间了，我们利用外国没有的举国体制有什么不好呢？
　　你觉得你的举国体制是拥护声多，还是反对声多呢？
　　上任后，我收到很多球迷来信，有95%以上的球迷来信都是对我表达了支持，对中国足球表示了热爱。有了这些支持，让我感觉到了一种力量。的确，一开始有不少反对的声音，但是现在拥护举国体制的声音越来越高，有了大家的拥护我还怕什么呢。
　　这次足坛的反腐风暴也应该是举国体制的优势吧？
　　没有各部门的协调配合，这次的足坛反腐不可能达到这么好的效果。原来足协也想管假赌黑，但是没有其他部门的协调，足协自己不可能掌握多少证据，这次显然就不一样了。包括我们这次全国足球行业的反腐教育，一些人甚至不理解，认为用这些像原来搞运动似的方法来教育，能有多大成效。但经过这段时间的教育，大家都认识到了反复教育的重要性。目前工作进展得比较顺利，的确有一些同志非常诚恳地主动交代了问题，给自己一个自我救赎的机会。当然，肯定有人没有交代，指望所有人都主动交代不可能，一些人到了公安局还不说呢。我们的反腐教育工作现在刚刚结束了批评与自我批评，到了最后的阶段。我相信随着活动的结束，会达到预期的效果。
　　来到足协，感触最深的事情是什么？
　　足协此前的腐败程度超出想象！中国足球职业化仅仅看到了钱的方面，但是足协管理方面做得太差了。让各方面都有了可乘之机，结果导致整个中国足球千疮百孔。现在我们就是要补救，外面的人我们足协管不到，但是中国足球的从业人员、足协工作人员、球员、教练、裁判等从业人员，必须坚决远离假赌黑。
　　要想彻底杜绝赌球，这是根本不可能的。国外网站开盘，公安部门也管不了。欧洲的职业联赛一百多年了，他们不也是有赌球、假球吗？所以我们就是要力争管住自己，我还是那句话，只要中国足球的从业人员有赌球的，一经发现，绝对清除出足球队伍，永远不能回来。当然，如果你认为你必须赌球，那么请你先离开足球圈，那么你在赌球，至少我们足协管不着。
　　像王珀这样的以赌球为生的俱乐部法人，必须严惩。但虽然球员参与赌球的不少，不过社会存在赌球环境，就不能把责任完全归在球员身上。我们要做的是加强对球员的教育。这次的反赌风暴主要目的不是抓几个人，而是用丑恶现象起到警视作用，教育人。

