韦迪：陆俊曾告诉我如何吹黑哨 中超肯定不是净土
　　记者程善沈阳报道 韦迪在谈到足坛扫赌风暴的进展情况事透露：“此前被披露案情的一些犯罪嫌疑人很快就要开庭审判。目前还没有涉案的中超比赛，一些人员也正在接受调查，中超比赛肯定不是净土一块，很可能还会有人被批捕。”
　　“中超有球队涉案”
　　谈到反赌风暴的进展，韦迪透露：“案情的调查还在推进、取证，可能还会有人被带走协查，或者批捕。不过反赌已经有一段时间了，一些案情明了的案子已经进入司法程序，相关的犯罪嫌疑人很快就会接受法庭的审判。”
　　韦迪随后反问道：“也许大家到现在都有一个疑问，那就是目前所披露的案情全部局限在中甲联赛，一些中超球队涉案了，也是他们原来在中甲联赛时所犯的事。那么中超比赛呢，有没有问题呢？肯定有问题，中甲联赛尚且如此，关注度更高的中超联赛能是净土一块吗。现在的确有相关的人在接受调查，不过前一阵网上所说的山东鲁能总经理只是接受协查，人家现在已经回家了。”
　　一旦中超球队涉案被确认涉案之后，中国足协是否会对涉案球队进行严惩，韦迪表示：“这还得看是俱乐部行为，还是个人行为。如果是俱乐部行为，那么没有商量，肯定严惩。如果是个别人的行为，俱乐部并不知道，那么将会对个人进行惩罚，球队不需要承担责任。我相信，即使今后对中超球队的处罚出来之后，中超联赛的整体运行不会被破坏，涉案的应该只是个别行为。”
　　“黑哨的根源就在足协”
　　韦迪此前关于陆俊一场收40万的言论引起了广泛的关注，对此，韦迪解释：“裁判的问题的确很严重，不过那次在裁判整风会议上我是说有的裁判一场就敢要40万，但被人移花接木，说成了我说陆俊一场收40万。当然，陆俊的问题是很大的，到中国足协之后，我在办公室和陆俊进行了一次长谈。他早就退休了，也辞去了在中国足协和亚足联裁委会的相关职务，所以说起来也就无所顾忌了。我问陆俊，黑哨执法怎么执法？陆俊说，如果裁判要帮着甲方，那么在乙连续进攻，势头正猛的时候，在不痛不痒的地方多吹甲方几次犯规。这样表面上看着向着乙方，但实际上乙方的进攻节奏完全被判罚所打乱了，那口气一下子就下去了。还有就是整场比赛的判罚看上去都向着乙方，但在最关键的时候判给甲方一个点球，也很难被发现。所以陆俊告诉我，好的裁判吹黑哨，外行人根本看不出来。在一些有争议的比赛之后，裁判技术委员会要进行评议，结果没有找出问题，这是很正常的，想发现确凿的证据太难了。”
　　不过韦迪强调：“裁判出了这么大的事，有这么多黑哨，根源在哪，根源就在足协。足协是管理裁判的，管理者都参与到假赌黑中，那么裁判还能好吗！原来中国足协规定执法每场比赛的裁判名单要在赛前一两天公布，表面上看是防止有人提早知道消息，做裁判工作。但实际上呢，一些和足协领导关系好的裁判、俱乐部早就知道执法哪场比赛了。为什么？还不是足协内部的人说出去的，这种做法就是为提前安排自己的裁判提供了空间。”

