阿根廷出局眼泪难再征服世界 如今无人再为它哭泣
　　新浪体育讯　阿根廷与德国赛前，布宜诺斯艾利斯万人空巷，成千万上的民众走上街头来到共和广场等地的大屏幕前观看比赛。然而，喜悦仅仅持续了2分钟，德国队闪电进球就使这些人民深深陷入了痛苦之中……
　　下半时德国队进攻势如破竹，阿根廷则陷入了低迷，人们根本看不到扳平的希望。球迷伤心欲绝，或双手遮面，或流泪，有的球迷干脆开始离场走人。“德国人抢走了本该属于阿根廷人的快乐。阿根廷所剩下的只有悲伤，没有愤怒。”TNT电视台的评论员也说道。
　　阿根廷球迷悲伤欲绝留下眼泪，而世界其他各地的阿根廷球迷却没有眼泪，在大多数人看来，这支阿根廷既无斗志，也无精神的阿根廷队不值得为它留下眼泪。
　　德国的《图片报》写道：“Do not cry for me Argentina，阿根廷别为我哭泣，因为上帝这次站在了我们德国人这边。”
　　一天前还受到阿根廷人冷嘲热讽的巴西人笑了，《环球报》网站配发了一张德国球迷开怀大笑的照片，图注很简单——“Hahahahahahahahaha”。《兰斯体育报》说：“阿根廷又输了，德国进四强，这就是这场比赛。”
　　西班牙的《马卡报》标题是“马拉多纳的阿根廷遭到羞辱”，《阿斯报》则说：“德国人给马拉多纳的阿根廷上课。”
　　意大利的《米兰体育报》网站头条标题是：“德国队，让人难以置信！他们让马拉多纳的阿根廷找不到北。”
　　(NK)

