马晓旭教学赛中十字韧带再度撕裂 无缘女足亚洲杯
　　本报讯 (记者孙永军)昨天，中国女足结束了为期3周的高原集训。不过，队中传出令人惊叹的消息，马晓旭在此前的教学赛中受伤导致右膝十字韧带撕裂，将无缘下个月开始的女足亚洲杯。
　　昨天，女足全队就地解散，放假3天。在欢喜的回家队伍中，唯有马晓旭默默无语。4月1日的一场教学赛，马晓旭在一次转身后突然痛苦倒下，随后被队友抬到场外。队医在进行了紧急处理后确诊，她在2007年断裂的右膝前十字韧带再度撕裂。亚洲杯还有一个多月开战，但马晓旭休战已成定局。
　　昨晚，马晓旭已回到大连家中。在电话里，马晓旭语气低沉但心态还算平稳。“4月1日，我们跟昆明元老队进行热身赛，我在一次转身突破时听到右腿一声细微的脆响，随着一阵剧痛。心想完了，最担心的事情发生了。”她伤心地回忆，“我之前一直感觉状态不错，训练也很正常，场地也比较平整。唉，又是在毫无征兆的情况下出现问题。”
　　上次左膝十字韧带撕裂，马晓旭休养近一年，这次旧伤复发，恢复时间肯定也不会短。“太背了，又是在亚洲杯前受伤，我肯定打不了了。从去年伤愈之后，我一直努力训练了这么久就是为了亚洲杯，可惜……我会在电视前看队友比赛，希望她们能进三甲，让我有机会参加完整的世界杯。”目前，国家队正为她联系手术事宜，“上次是在北医三院，这次在哪儿还没定，听队里安排吧”。
　　伤病史
　　2007年12月与新西兰女足的热身赛，马晓旭争抢时忽然摔倒，赛后诊断为右膝十字韧带撕裂。此后她积极训练恢复，甚至放弃了北京奥运会火炬手资格。不过，心急的她不听劝阻急切复出，噩梦再度降临。2008年7月，在与美国女足的热身赛中，马晓旭在一次拼抢中再度受伤，检查结果显示左膝前十字韧带撕裂，错过北京奥运会。直到2009年6月，她伤愈重回女足国家队。2010年4月，在随女足集训的教学赛中右膝十字韧带再度撕裂，痛失亚洲杯参赛资格。
　　本报记者 孙永军

