女足亚洲杯名单解析：世界杯老将回归 马晓旭憾别
　　新浪体育讯　4月7日，中国足协公布了女足亚洲杯前最后一期的26人集训大名单。六天前膝盖韧带撕裂的主力前锋马晓旭不在名单之列，这也意味着“悍马组合”或成为绝唱，而世界杯和奥运会的主力左后卫周高萍在时隔近半年之后，重返女足国家队的怀抱。
　　在冲刺亚洲杯的最后时刻，商瑞华仅仅需要作一道26减5的算术题，就能决出最后参加亚洲杯的人选。从26人大名单上可以看出女足最急缺的还是前锋，马晓旭韧带撕裂无缘亚洲杯后，替补的北京小将马自翔并不见经传，看来也仅仅是走一个过程而已，她和杭州女足的李影也成为本期的两位新人。据商瑞华介绍，尤佳和徐媛将成为马晓旭的替代人选，而女足从东亚四强赛开始主打的442阵型也不会发生改变。
　　实际上这份女足名单了无新意，六名江苏女足球员成为国家队的大户，上期集训翁新芝伤愈复出后状态良好，她和袁帆重新成为中后卫搭档，而李丹阳则调整到了左后卫的位置上。本期集训名单的唯一亮点是老将周高萍的回归，周高萍参加过世界杯和奥运会，是目前女足队中不可多得的经验丰富的战将，周高萍拼抢凶狠助攻能力抢，在多曼时代深受重用。不过自2009年阿尔加夫杯之后，周高萍就逐渐淡出了国家队，直至亚洲杯用人之际，周高萍才重新回归。
　　中场方面，队长毕妍、庞丰月和张娜成为后腰的主要人选，毕妍和庞丰月的组合在最近的比赛中多次首发，也最有可能成为亚洲杯主力。娄佳惠的再次入选也让人对右路放心不少，如果徐媛拉回中路和韩端搭档前锋，娄佳惠将占据右前卫的主力位置，这匹快马也是商瑞华所倚重的边路进攻手段之一。而另外一名在08奥运会上表现抢眼的小将古雅沙，尽管左脚功夫不俗速度快，但却一直未能再次入选国家队，这不能不说是一个遗憾。
　　另外值得一提的是，本期女足有四位门将入选，而其中最有可能参加亚洲杯的仍然是张艳茹和翁哓洁。
　　(小隆)

