媒曝反赌收尾足协或再发轰动事件 连鲁已逃过劫难
　　体坛周报记者肖良志北京报道  不出意外，大规模的打假扫黑到了收尾阶段。正如新掌门韦迪所说，接下来不会再有打假扫黑的高潮出现，除了少部分人还可能被批捕之外，总体将进入审判的司法程序阶段。
　　在已经被抓进去的人当中，除了少部分还没有结案之外，大部分案情已经基本明朗，处于补充侦查或侦查完结阶段，接下来将是司法审判阶段。
　　一直以来，外界对两个方面最为关心：一、是否还会有更多的俱乐部牵扯其中；二、中国足协内部是否还会有人出事。从目前情况来看，前者已经不可能，除了此前涉案的那些俱乐部之外，接下来很难再有新的俱乐部会牵扯进来。尽管实际上还是有中超俱乐部存在“问题”，但在法人没有出现问题的情况下，自然人的问题不可能让整个俱乐部陷落，因此不会引发中超地震。从这点上讲，俱乐部层面的打假扫黑已经基本结束了，接下来就是收尾阶段的工作。
　　至于足协内部是否还会有人“出事”，随着6大中层到党校“充电”3个月，可能很快就会有一个明确的结果。6大中层脱产学习，并不是说他们就一定有问题，而是以这6人前往党校学习为标志，意味着足协内部教育整顿工作的阶段性完结，也预示着足协内部不会再有大问题出现。6个人去党校学习之时，正是内部教育整顿阶段性完结之际，说明足球行业内部教育整顿工作阶段收尾，这和公安部门正在调查的俱乐部以及足球从业人员的工作收尾正好吻合。
　　一段时间以来，确实有不少人陆续到沈阳专案组协助调查，包括山东鲁能、大连实德以及其他俱乐部的相关人士。有人协助调查的时间较长，有人协助调查的时间较短，他们现在都平安无事，所在的俱乐部也没有什么大问题。尤其是此前热炒鲁能前任总经理，现在都已经结束协查回到济南，证明鲁能俱乐部也不会有什么大问题。其他中超俱乐部虽然也有一些风声，同样没有什么不利证据出现。中超和中甲俱乐部不再被查实，意味着打假扫黑最重点的领域基本消失。
　　知情者透露，不会再像此前那样出现大规模的问题俱乐部，也不会再有更多的具体人员牵扯其中。“除了个别俱乐部和个别人之外，现在基本上是收尾阶段了。不排除还有人被带去协助调查，也不排除个别人会被批捕，但应该不会再有轰动性的事件了。”
　　收尾阶段，真正有点轰动效应的还可能在足协。比如有官员不再担任原来职务，有官员可能会被调走……

