张引犹忆“倒爷”杨一民：让他们管中国足球能好吗
　　记者王宏沈阳报道
　　作为国内最成功的青少年足球教练，张引对足球青训工作的现状有着极其清醒的认识，他在6日晚接受本报采访时表示：中国足球青训体系被破坏，罪魁祸首是中国足协，“小平同志早就指示‘足球要从娃娃抓起’，但足协从未真正重视过！”
　　在张引看来，如果足协真想抓青少年，就应该想办法提高基层教练的待遇，以提高他们工作的积极性，而不是把重视停留在口头上。为此，张引特别提到了一件事：在2001年中国队历史性地打进世界杯决赛圈后，足协曾经表彰了十位青训工作突出的教练，张引也位列其中，当时他只拿到了一块奖牌，时隔一年后才拿到区区1万元的奖金。
　　自辽足足校解体后，老帅已进入完全的养老状态。他告诉记者，2001年在锦州办足校时，曾意外地接到过杨一民的电话，后者说足协为搞活动买了200多条名牌皮带，但货到时活动已经结束，想请张引帮忙给“处理”一下。张引知道足校老板并没有太多的资金，因此也没给杨回音。后来在见到杨一民的时候，却不想杨矢口否认曾为此打过电话，这也让张引更加看不起杨。“就让这些人管理中国足球，什么事能做好？更别提青少年后备培养了！”
　　曾合办过足校、带过一线队和青年队的张引，通过亲身经历认识到这样一个道理，以赢利为目的的足校根本培养不出好球员！当年走遍沈阳市的小学校，从中精选出99一代辽小虎的他，一直认为校园足球才是培养青少年球员的必由之路。听说总局联合教育部已经着手开始推进校园足球运动，张引这才表示，总算是办了件正事。不过，他还是担心这事只是“雷声大雨点小”，还是那句话“落到实处”。“什么时候校园足球真的红火起来了，中国足球才是真的有希望了！”老帅补充道。
　　目前，赋闲在家的张引对国内足坛唯一感兴趣的，就是反赌扫黑。“这些问题早就该解决了，如果不是因为有这些问题存在，我带的那支‘辽小虎’1999年就不会只拿到亚军了！”老人至今还对当年没能夺冠耿耿于怀。

