水上干部或平调足管中心 当事人：若去将全力以赴
　　新华网上海4月7日体育专电 （记者公兵、吴霞）正在上海采访全国皮划艇春季冠军赛的新华社记者7日在此间获悉，国家体育总局水上运动管理中心或将有中层管理干部平调足管中心。
　　在原水上中心主任韦迪调任足管中心主任之后，他提出了国家男足五年内重返亚洲一流、女足重返世界一流、政企分开、建立大国家队、通过抽签确定中超和中甲裁判、国奥打中超等想法或草案，引起广泛关注或争议，其动议在足管中心内部也存在很大分歧，让其推行自己的想法时面临重重阻力。
　　孤身一人空降足管中心的韦迪在调任之前便对国家体育总局提出过调人的权利，这也在此后得到了印证：原水上中心下属的天下上善体育文化发展有限公司总经理刘卫东调任中超公司担任常务副总。刘卫东在天下上善公司期间颇有建树，而且为人低调，调任中超公司从事的也是原本就拥有众多人脉资源、且他所擅长的商务开发工作，因此成为韦迪稳定中国足球原有赞助商及发展新赞助商的有力助手。
　　韦迪近日已向媒体透露，足管中心已进行各部门的调整，新增了职业足球发展和监管部、竞赛部、国家队管理部和青少年和社会足球发展部，中层管理人员也将进行变动。
　　此间的水上相关人士透露，韦迪可能还将从水上中心调人前往足管中心担任中层领导职务。
　　新华社记者曾从事多年水上运动报道，判断水上中心负责竞技体育的三位中层干部有望入选，包括运动一部部长姚新培、二部部长曹景伟和三部部长宋广礼。
　　姚新培多年负责帆船帆板项目，帮助中国队在2008年实现帆船项目奥运金牌零的突破。姚新培为人低调，逻辑缜密，业务熟练，可能成为韦迪调人的人选之一。
　　曹景伟曾于2004年奥运周期担任中国皮划艇队科研人员，见证了孟关良／杨文军帮助中国皮划艇乃至水上项目实现奥运金牌零的突破，此后他成为中国皮划艇队副领队，继而又成为中国赛艇队领队，而且被破格提拔为运动二部部长。在2008年奥运周期，中国赛艇队多次在世锦赛、世界杯等大型比赛中夺得金牌，在北京奥运会上更是实现中国赛艇24年来奥运金牌零的突破。
　　宋广礼在2004年奥运周期后成为运动三部部长，主管中国皮划艇队，期间经历过与德国大牌外教约瑟夫的斗智斗勇，重新请回金牌教练马克以及在北京奥运会再续孟关良／杨文军夺金的辉煌，也是热门人选之一。
　　三人都有行政管理职务，又都有国家队领队经历，而且都在北京奥运会上拿到了金牌，确实是韦迪实施大国家队战略的理想助手。
　　新华社记者认为，在中超、中甲联赛正常启动之后，韦迪面临的任务是青少年足球人才培养和国字号队伍建设。关于青少年足球人才培养，韦迪可能会在本月下旬提出一系列计划，而从建立大国家队和让国字号球队提高成绩的角度而言，韦迪或许需要有成功带队经验的人帮助自己，而且将去掌管国家队管理部。
　　经联系相关人选，当事人表示：“目前还没有定论，如果去，说明总局相信我，我肯定会全力以赴。任何挑战都是一种机遇，毕竟事业总是需要人去做。”

