足协6中层或从离岗变下岗 问题严重者步南杨后尘
　　记者肖良志北京报道
　　中国足协进行内部教育整顿以来，并没有传出过这6人具体的不利线索。联赛部主任马成全给人的印象是做事慎重，且担任联赛部主任一职才两年多时间，圈内并没有关于他的任何不利传言；李冬生在所有足协中层干部里最为谨小慎微，为人谦和，大家评价说“如果老李有什么问题，那估计没几个好的了”；冯剑明除了在青少部担任过主任，几乎没有在什么核心业务部门干过，大多时间里“没有油水可捞”。
　　朱和元曾经担任过米卢时代国家队的领队，但那支国家队目前并没有人出现问题，也没有任何对朱和元不利的消息；有人曾经用“名表”整过蔚少辉，不过蔚少辉说他的表那时候最多值2000元，而且都是在国外出差时买的，并不是有人写的一块表就价值3万以上；郭辉担任女子部副主任，此前曾经担任青少部副主任和08办公室主任，似乎没有“出事”的机会。
　　因此，单从六名中层此前所处的位置看，找不到任何对他们不利的证据。此前工作组对足协进行整顿期间，对每名工作人员都必须进行谈话，其中部分人还进行了两次甚至三次谈话。以上6名中层中，也有人被找去进行第二次谈话，但是目前也没有迹象表明他们就的确出了“问题”。
　　不过，联想到南勇、杨一民、张健强等人在里面交代的情况，6名中层中可能有人会有些牵连。毕竟这6人中，他们都与南勇等人共事多年，南勇和杨一民都是主要他们工作的直接领导。既然南勇和杨一民在里面“交代”了许多问题，那么中层官员中出问题也不奇怪。果真如此，那他这次去党校充电就不仅仅是学习那么简单，很可能是借此调离原岗位，或者是变相“下岗”。
　　当然，即使有人有问题，应该也是少数。所以对这6人来入，他们现在面临的结局不外乎三个：一是正常地去“学习”，回来轮岗到足协其他部门继续上岗；二是因为真存在“问题”不可能再担任相关部门领导职务，也不适合继续在足协呆下去，调离中国足协；三是有的人问题严重，失去在总局和中国足协内部处理的机会，将由司法介入，他有可能和“南杨”为伴。
　　如果出现后两种可能，对中国足协的业务将是严重的打击。因为这6人的确是足协内部的业务骨干，而且都具备比较强的业务能力。因此，足协内部现在都纷纷表示：“希望他们没事，否则工作可就麻烦了。”

