足协六大中层突然离岗引猜疑 南勇供出问题官员？
　　体坛周报记者肖良志北京报道  山雨欲来风满楼！
　　总局领导在两会期间透露中国足协有“问题中层”，引起轩然大波；此后总局对足协的整顿，虽然韦迪曾称有人已有坦白情节，但一直未见自首的人浮出水面。而现在，在反黑已经进入尾声时，却传出6名足协中层官员去党校“学习”三个月的消息，这不禁让人联想：他们有问题吗？他们还会回来吗？
　　脱产学习，1人变6人
　　4月6日下午，中国足协六大中层干部马成全、李冬生、朱和元、蔚少辉、冯剑明、郭辉，突然接到去党校“充电”3个月的通知。同一时间，足协公布了机构调整后的七大部门设置。在人事调整的敏感时期，六大中层集体前往党校充电三月，难免引发种种猜疑和遐想。
　　这次党校学习地址设在北京体育大学院里，足协的六大中层全部来自业务部门，马成全、李冬生、朱和元、蔚少辉、冯剑明分别是联赛部、技术部、青少部、国家队和学校足球办公室的一把手。对他们来说，仓促间前往接到前往党校充电的通知，属于“突生变故”。因为按惯例，前往党校学习的成员来自总局系统内部各个部门，一般情况下每个部门安排一人参加。足协这次一下子去了6人，多年来尚属首次。事实上，按最初的计划，参加这次党校学习班的足协人员的确只有一人，正处级干部赵金福。但后来，赵金福换成了业务部门的六名中层。变故原因何在？人们都在猜测。
　　更关键的是，中国足协在6日下午2点召开的“教育整顿阶段性总结大会”上，刚刚宣布了机构调整，原来的“六部一队”改为现在的“七部”。人事调整正处于极其敏感时期，各部门的负责人肯定会在近期之内确定，六大中层干部此时集体前往党校“充电”，必然有着更深的背景。
　　马成全：静心放松一下
　　此前在两会期间，总局高层曾透露，南勇等人进去后交代了很多问题，牵扯到了不少人，其中包括中国足协的几名中层干部。人们一直在猜测到底哪些人是“问题中层”。后来在足协内部教育整顿动员会议上，总局要求有问题的人主动坦白，争取宽大处理的机会，当时还确定3月21日为最后的期限。但后来，坦白的期限向后延迟。韦迪后来证实，足协内部和裁判内部都有人有坦白情节，但谁坦白了至今仍然是个谜。
　　而现在突然有六人脱产学习，必然会引来种种猜疑。打假扫黑以来，还没有传出过对上述六人不利的具体信息，更没有不利于他们的证据显现。但现在突然发生的事情，无法不让人联想。
　　足协高层通知6人去学习时，只说是正常的学习，“工作上的事情平时随时联系沟通。”所以6人层并没有显得慌乱，联赛部主任马成全平静地对记者说，“联赛正要劲的时候，还有很多工作要做，不过被安排去党校学习也不错。从年初到现在，为了新赛季联赛的各项准备工作，一直非常累，很多时候都没有节假日，到党校充电正好可以静下心来放松一下。”为学校足球忙得团团转的冯剑明，今年9月就要退休，充电三个月是难得的放松调整时间。其余4人也显得比较轻松，称到党校充充电也是好事。
　　韦迪上任之初，曾说三四个月之后要进行机构和人员调整，那些跟不上思路和不符合要求的人将不会留在足协。六大中层是真的都有问题？或者部分人有问题？抑或的确是一次正常的“充电”？相信很快就会有明确答案。

