足协内部组织架构调整 精简机构韦迪将亲抓国字号
　　本报讯(记者孙永军)昨天，中国足协召开全体会议，足管中心主任韦迪正式通报了内部组织架构调整方案，将原有9个部门整合为7个，在保留原有的综合部、外事部、技术部3个专职部门的同时，成立4大全新部门——职业足球发展和监管部、竞赛部、国家队管理部、青少年和社会足球发展部。 
　　此次会议有三大议题，首先是进行反腐倡廉教育整顿的阶段总结；二是建章立制，正式出台足协工作人员监管机制；三是公布足协内部组织架构调整方案。 
　　韦迪表示，足协原有的联赛部、青少部、综合部、技术部、女子部、外事部、国家男足办公室、国奥办公室、校园足球9个部门，整合为7个部门。其中，综合部、外事部、技术部3个专职部门被保留，其他6个部门拆分合并为4个部门，分别为职业足球发展和监管部、竞赛部、国家队管理部、青少年和社会足球发展部。据悉，调整后的7大部门将由现任的4名足管中心主任分管，目前已有初步意向。韦迪将亲自主抓国管部，重点提高国字号水平；于洪臣主管职业足球发展和监管部、技术部；薛立、林晓华将分管青少部及外事部等。 
　　足协部门整合后，随之而来的将是人事变动。韦迪在会上并未介绍具体的岗位调整，但接下来足协将进行内部竞聘、轮岗，尽快选出几个新部门的“领头人”。
　　■各部职责
　　原有的联赛部更名为职业足球发展和监管部，将作为联赛行业内最高机构，具体职能包括原联赛部的职能即中超、中甲事务，并负责俱乐部资质审核、研究联赛发展政策，同时负责在十部委监管措施中的足协具体配合工作。另外，联赛部部分职责还将择机划转给中超公司。足协计划在两三年内，将中超公司打造成真正面对联赛的管理运营公司，专门负责商务开发、职业联赛设计、赛程安排等。 
　　竞赛部主要负责中乙、女超等联赛事务。 
　　青少年和社会足球发展部合并原有青少部、校园足球的具体事务，但将原属青少部的俱乐部、球员注册职责划分出去。 
　　国管部合并此前的国家队办公室、国奥办公室及女子部等部分职责，全面接管国家队、国奥、国青等各级男女国字号队伍。本报记者孙永军

