马拉多纳被最痛苦25分钟击溃 黯然似苍老10岁(图)
　　新浪体育讯　阿根廷0-4负于德国的新闻发布会上，世人似乎首次见到一个虚弱甚至有些可怜的马拉多纳。那一刻，他散去了浑身咄咄逼人的桀骜，似乎突然间老了10岁一样，眉宇间流露出哀伤和无奈的情绪：“我可以明天就辞职，但如今的阿根廷在正确的路上前进着。”回忆起马拉多纳自从执教阿根廷以来，一直是与穆里尼奥如出一辙的张扬和狂傲，如今的老马就像是战败后黯然神伤的剑客，没有泪水，没有落幕的渲染，但足以触动人心最柔软的地方。
　　而在这个史上首次现行的虚弱版马拉多纳背后，是老马经历了无疑是人生中最为痛苦的25分钟。其实，早在本场比赛的前65分钟，马拉多纳一如既往地激情洋溢。在开场不久，托马斯-穆勒意外地为德国队进球之后，老马一直不停地起身指挥阿根廷进攻，焦急地大声鼓动着为球员们加油。他曾向着海因策挥舞手臂，近乎咆哮地向特维斯呼喊布置跑位战术。而当伊瓜因的进球被判无效后，马拉多纳甚至捂住双眼，不敢相信眼前发生的一切。当上半场最后阶段，梅西最后一脚打高了之后，马拉多纳双手仰天，嗟叹运气不济。
　　下半场开始时，阿根廷一上来进攻如潮，德国队只能被压在本方禁区内防守，场边老马更是在场边高昂地鼓舞全队。只是阿根廷拿德国的防线没有任何办法，只得势不得分的局面仍被延续。随后，当第67分钟，克洛泽为德国队打进第二粒入球后，阿根廷大势已去，那个激情咆哮的马拉多纳顿时被击溃，他失神地坐在教练席上，目光呆滞，神情中充满了无奈与困惑。随后，弗里德里希和克洛泽先后进球，阿根廷的伤口上再被撒盐，德国队的激情彻底浇灭了马拉多纳的激情与怒火。
　　在马拉多纳的传奇一生中，他曾经被击倒，但从未被击溃，即使是在1994年他因药检被取消世界杯资格，即使是他面对自己的意大利私生子落泪。当接过阿根廷的教鞭后，由于预选赛成绩不佳，马拉多纳曾一直被国内舆论批评，但他面对压力愤然对抗。撇去马拉多纳执教阿根廷的战术对头与否不谈，马拉多纳无论是作为球员还是主教练，他始终像一个斗士，不停的战斗永不屈服。
　　可能阿根廷时至今日的惨局，与马拉多纳的战术运用失误有关(最后一战派上迪马里亚，共有4名攻击手过于托大)，与他拟定23人大名单不妥有关(萨内蒂与坎比亚索未被招入)，但在这个黯然离去的背影之后，马拉多纳真的让人们感觉到他已经老了。当他在新闻发布会上垂下桀骜的眉毛、眼神流露出无奈时，斑白的胡须让人第一次感到，岁月已经在50岁的他身上留下了不可磨灭的痕迹。
　　或许，之前由于马拉多纳高昂的神情和咄咄逼人的气势，我们忽略了他的老态。但在阿根廷0-4告负后，老马彻底被击溃。在承认自己可能会辞职之后，马拉多纳的这次执教阿根廷征战世界杯之旅，用一个虚弱哀伤的语调，划上了一个黯然的句号。(简永汉)

