韦迪旧部有望顶替足协六中层 水上中心或入主足协
　　体坛周报记者肖良志北京报道 6大业务中层前往党校“充电”3月，而足协似乎并没有为他们保留位置，他们留下的权力“中”空将迅速被填满。有迹象表明，总局将从系统内部调配能力强的业务干部驰援足管中心，目前的热门人选大多来自韦迪的老巢——水上中心。
　　4月6日，总局正式批复了中国足协机构调整设置，并在全体大会上宣布，这意味着各个部门的人事调整也很快就会进行。足协高层在会上表示，涉及到部门工作时，会和离职学习的6名中进行电话沟通。显然，这样的方式，不可能让各大业务部门的工作正常运转。实际上，国家体育总局也在为足协物色能力较强的业务干部，以补充到相关部门。
　　用熟不用生。部分官员可能会来自韦迪曾经干过的水上中心，那里的干部在管理和经营各级国家队方面经验比较丰富，在足协成立新的“国家队管理部”之后，需要领队和多名副领队，如果有水上中心的业务干部到国管部担任领导也并不意外。还有其他部门官员也可能驰援足协。至于接替谁的职务，担任什么部门的领导，现在还不是特别明确。从目前形势看，他们最有可能接替前往党校学习的6名中层干部的职务，或者其中部分人的职务。至于被调过来的是6人、5人还是4人，不久之后可能就会明朗化。
　　韦迪当初被调到足协工作时，曾经向总局领导提出“调人的权力”，并得到批准。这就是说，在足协工作一段时间并开始人事调整之后，韦迪可以从总局内部调配自己想用的人员。从这次机构调整开始，韦迪调人的权力就会显现。从工作顺畅的角度讲，调用自己熟悉的官员也很正常。当然，在调用总局内部其他部门官员之前，人事部门都会和当事人谈话，征求他们的意见。有人到足协后，将由原来的副处级升为正处级，有人可能平级。那些认为自己能力不能适应足协的业务工作，或者对足球工作实在没有把握的官员，到足协的几率就不大。
　　4月6日，已经出现了很多总局内部其他部门官员到足协任职的风声。其中，有人将担任新成立的“国家队管理部”主任，担负起提高各级国字号队伍水平的重任。新成立的竞赛部以及保持不变的技术部两大业务部门的领导，也不排除总局内部选派业务能力较强人员担任的可能。

