韦迪称足坛反赌难有新高潮 案件即将进入审判阶段
　　整整一个月，扫赌没有任何新的涉案人员出现，扫赌已经有了进入尾声的苗头。韦迪日前在接受采访的时候也承认，扫赌很难再有新的高潮。与此同时，韦迪还透露，“一些案情明了的案子已进入司法程序。”届时人们关注的焦点将是法院审判的过程。
　　一个月未有“新人”涉案
　　3月1日的时候，曾有记者询问韦迪，扫赌是否已经进入了收尾阶段，当时他的回答是，“我觉得，足球扫赌工作，就像一个人得了肿瘤想治好就得彻底切除，所以这项工作还会深入下去，不会告一段落，而是有序进行。”果然，在那之后的几天里，陆俊、周伟新和黄俊杰三名裁判被警方逮捕，裁判员终于也成为此次扫赌的网中之鱼。这样的事实的确验证了韦迪所说的“扫赌不会告一段落”的说法。
　　但在那之后，扫赌在最近一个月的时间里再无新闻，再也没有新的涉案人员被警方带走的消息。3月末，中超联赛开展，16支中超球队全部亮相，因此有人给出了这样的猜测，“扫赌已经进行了一年的时间了，这些俱乐部能参加比赛，就证明他们肯定不会再有问题了。现在没问题，以后也不会有问题，要不然，中国足协还要面临处罚广州、成都和海利丰时的难题。”
　　韦迪：扫赌不会有新高潮
　　不得不承认，扫赌确实在一定程度上净化了中国足球。最近两轮中超联赛，没有之前的假赌黑问题。韦迪本人也说：“以我个人的判断，在持续进行的足坛打黑行动中，接下来查处的涉案人员不会太多，不可能再出现新一轮高潮。”这绝对是一个扫赌即将进入尾声的信号。
　　对于那些已经被批捕的人，韦迪也透露了接下来他们会接受审判。“案情的调查还在推进、取证，不过扫赌已经有一段时间了，一些案情明了的案子已经进入司法程序，相关的犯罪嫌疑人很快就会接受法庭的审判。”很快究竟会是多久？韦迪并没有给出准确答案，但有人透露，应该会在上半年进行，不过这只能说是那些调查取证结束的案件，还有一些案件还需要继续取证，所以时间可能会久一点。A12a记者范宏基
　　难道就这样结束？
　　扫赌期间一共曝光了四场假球，这个数字甚至不及传说中尤可为一人在厦门操控的11场！而且，所涉及的场次仅仅是中甲的比赛，问题多多的中超竟然“如此纯洁”。
　　之前落网的都是小鱼小虾，媒体每挖到一个人落网，都会有一个兴奋期。南勇等人浮出水面，这一切又来的过于突然，这中间似乎少了很多关键环节。如果扫赌是一部电影，那么理想的故事情节应该是抓完中甲抓中超，然后再层层深入，抓到南勇这一层。可惜，最终我们看到的过程却是抓了中甲直接抓南勇，中间缺少的恰恰是我们最想看到的桥段。我只能说，这部电影的导演太过于跳跃性思维。
　　不得不承认，扫赌确实行将结束。我想起了那英唱的那句“难道就这样结束？”，也想起了逝去的龚建平。当年，龚建平锒铛入狱，陆俊等人逍遥法外，但最终陆俊也没有逃脱法律的制裁。现在，王鑫、王珀、南勇、杨一民等人可能就是当年的“龚建平”，那么谁又是“陆俊”呢？A12b范宏基

