日本被塞尔维亚二队打得惨不忍睹 主帅重走老路遭倒彩
　　新浪体育讯　“说实话，我本来以为会打得更好一些的，这场比赛几乎没有什么收获。”4月7日在大阪长居球场0比3完败给了塞尔维亚二队之后，日本国家队的主教练冈田武史的心理防线几乎要被摧毁了。
　　世界排名第15位的塞尔维亚队完全是以国内球员组成的二队，甚至主教练安蒂奇都没有随队出征，来的只是一个助理教练，0比3的主场比分让所有人都难以接受。这是04年12月对德国队0比3大败以来6年后，日本队再次于主场被对手灌进3球的完败。
　　《报知体育》报说：“兰衫忍者(日本队的队服是兰色的)指挥官的脸也似乎被染兰(绿)了，一些生气的球迷在冈田的身后大骂道，‘你们比大阪樱花队都弱’。”
　　深受打击的冈田主教练在比赛结束后，拒绝了直播比赛的电视台的采访，据电视台的人员介绍说，冈田主教练在比赛哨响后，不得不吸了两支烟，稳定了自己的情绪，才站到了摄像机前，而这个时候转播时间已经过了，结束了。因此日本足球协会方面不得不为冈田教练违反合同向转播方道歉。
　　赛后的新闻发布会上，冈田武史表示将会对阵型进行新的研究，有可能再次使用3后卫或者设立单独的专属防卫的后腰。这引起了日本媒体的一片嘘声，认为是在走98年世界杯惨败的老路。
　　1998年带领日本国家队前往法国世界杯的冈田主教练在当年4月对阿根廷的热身比赛结束后，由于见识了巴蒂斯图塔的犀利攻击能力，因此将日本队的阵型变成了3后卫，原本日本队的后防线是明良桥晃、井原正巳、秋田丰和相马直树；随后变成了井原正巳、秋田丰和中西悟志，结果依旧在世界杯上遭遇了小组三连败的悲剧。
　　《产经体育》质疑说：“10年，这难道不是在走回10年前的老路么？”
　　《每日体育》说：“当球员们在赛后绕场一周，向球场内的球迷表示感谢的时候，他们收获的是倒彩和投入赛场的纸杯。”作为假想丹麦队，塞尔维亚来的不过是二军，但是这样的惨败让冈田主教练在新闻发布会上表现出了对自己的怀疑和不自信。
　　“最大的收获应该说是在我们缺少11人主力的时候，应该如何面对比赛吧。”冈田武史说：“确实防守上存在不安定因素，所以我们必须考虑三后卫的打法，当然还有4-1-4-1，让稻本润一专门负责防守的后腰战术体系，这个也必须进行考虑。”距离世界杯还有64天，日本队的基础阵容开始动摇了么？
　　5月13日，在亚冠比赛结束后，日本足协将公布23人的世界杯名单。(周超)

