蔚少辉被曝难继任国足领队 韦迪党校学习无关反腐
　　今天，中国足协六名中层干部将前往设在北京体育大学内的党校学习，为期三个月。
　　足协六中层 不会全回来
　　韦迪称，6名业务干部进党校学习早有安排
　　今日，将前往设在北京体育大学内的党校学习的6名足协中层干部分别是联赛部主任马成全、技术部主任李冬生、国家队领队蔚少辉、青少部主任朱和元、校园足球办公室副主任冯剑明和女子部副主任郭辉。
　　对于上述六人将结束足协工作生涯的传言，足球管理中心主任韦迪说：“肯定会有人回来。”
　　新京报：介绍一下六名足协中层业务干部学习的情况吧。
　　韦迪：这次学习是贯彻总局党组教育整顿的步骤、具体学习的安排之一。你可以发现，因为这次选去的人都是业务岗位的干部，都是比较敏感的业务岗位，也就是说通过党校学习进一步提高他们的认识，提高他们的管理能力。
　　新京报：与足协内部反腐教育是否有关？
　　韦迪：没有关系，现在不能把什么事都和反腐教育联系起来，没有必要。
　　新京报：他们的离开是否可以理解为“不适应足协的工作”？
　　韦迪：不能这么理解，他们的学习是为了更好地工作。
　　新京报：学完是不是都回来？
　　韦迪：不会，可以肯定的是，肯定会有回来的。
　　新京报：这些干部学习期间，他们原来的位置将由谁来顶替？
　　韦迪：这次学习是本来就有的计划。而且现在也到了正常轮岗的时候，即便有人事变动也是正常的组织安排。可能会有人事变动，但处级以上的人事安排需要总局确定。
　　■ 人事
　　足协机构调整获批，女子部被取消
　　蔚少辉难再当国足领队
　　随着足协内部反腐工作进入尾声，自去年开始的中国足坛抓赌扫黑工作也将逐渐收尾。
　　韦迪上任之后就曾表示要使足协内部的框架更适合足球的发展，工作人员若不能适应足协未来的工作将会被调整出去。针对部门重组的问题，足协于3月28日将重组方案上报，总局于4月6日正式批复通过了该重组方案。重组之后的7个部门分别是：职业发展和监管部、竞赛部、国家队管理部、青少年和社会足球发展部、外事部、技术部以及综合部。
　　女子部消失，其功能分散到管理部、竞赛部以及青少年和社会足球发展部等机构。竞赛部作为新增加部门，将统领国内各级别的足球比赛。联赛部被取消与韦迪前段时间一再重申扩大中超公司功能的论调不谋而合。
　　部门重新变化，相应的负责人也会随之更新换代。以国家队领队蔚少辉为例，此次前往党校学习，即便其学习之后返回足协也很难继续担任国家队领队。“部门重组，肯定会有人员变化。”韦迪表示。
　　■ 纪律
　　足协一员工 旷工被开除
　　4月6日，足协召开内部教育整顿工作总结会，体育总局副局长崔大林和纪检组长吴齐出席。会上足协副主席薛立宣布工作人员李连胜因为长期旷工被足协开除的决定。
　　李连胜曾是国家级裁判，硕士学历，英语水平6级。一度是中国足协重点培养的对象，后因业务水平问题被停赛。山东十一运会后，李连胜申请去国外探亲，但一直没有返回足协上班，被足协正式开除。据知情人士透露，李连胜被开除与反腐无关。
　　■ 工作
　　韦迪将向布拉特介绍扫黑
　　认为足坛腐败根源在于体制和机制
　　昨日下午，国家体育总局在香河基地召开党委机关换届大会，作为东道主，韦迪驱车前往。对于六名中层离开产生的媒体反应，韦迪表示：“我理解大家的反应，但不希望把这件事情无限扩大。”对于足协内部的反腐教育，韦迪表示：“效果非常好。”此外，结束了会议之后，韦迪将于今日启程前往国际足联总部拜访布拉特。
　　韦迪告诉记者，前段时间足协内部已经对反腐工作进行了总结。韦迪介绍道：“这次学习还是有效果的，主要是思想层面的效果更大。开始大家都不以为然，后来经过进一步思考，尤其是涉案人员就在身边，给了所有人一个思考的机会。”总结会上，韦迪还提出足坛内部出现这么多问题的根源在哪里？“有体制上的问题，也有机制上的问题。通过这次学习，特别认识到树立中国足球形象的重要性，大家恢复了决心、恢复了信心，对于中国足球的发展起到了一定效果。”
　　谈到今日前往国际足联一事，韦迪说：“向国际足联介绍中国足球的情况，同时也要获得布拉特的理解和支持。和上次去亚足联的工作内容一样，把中国抓赌扫黑的情况向国际足联介绍。我相信一样会得到支持的。”

