足协中层干部：我们在这挺好的 未来去向服从安排
　　记者贾蕾仕北京报道 足协6名中层干部，除去朱和元，马成全、李冬生、蔚少辉、冯剑明、郭辉7日都搬进北京体育大学，开始了新一期的课程。上午进修班开学，除了朱和元正随国青队在津巴布韦出访外，其他5名中层干部都参加了开学典礼，晚上记者到北京体育大学探访了该期培训班。
　　住的都是单间
　　接到总局的培训通知后，5名中层干部都接到了“入学通知书”，本期课程的全称为“中共中央党校国家机关分校体育总局第二十四期干部进修班”，虽说是到“党校”学习，但是5名中层干部都是在设在北京体育大学的分校上课，这是他们再熟悉不过的环境了，每一位
　　足协工作人员都在北体大学习或进修，马成全、李冬生、冯剑明等人在北体大都有很多关系不错的院校领导和老师。
　　按照中央党校和体育总局的安排，每年在北体大开设两期这样的进修班，每期时间为3个月。体育总局下设的各项目管理中心都会轮派干部到党校学习，这是一个惯例。
　　7日晚记者来到北体大时，首先探访了进修班学习的大楼，这幢大楼在北体大的西边，离北体大的西门只有200米，走路不到5分钟，这幢大楼是体育总局拨款修建的6层楼，中国足协近年还把职业教练培训班放在这里进行，有一年戚务生、迟尚斌、朱广沪、贾秀全等教练都曾在这里接受亚足联高级讲师特里克的培训。2008年经过装修后，改善了住宿条件。
　　与高级教练们一样，每名学员都住进了单间，记者看到这些单间的住宿条件还是非常好，楼里非常安静，便于学习，第一天开课的当晚，所有学员都必须到教室参加自习和学习，5名学员都没有缺课，根据课程安排，这次进修课还会结合录像等多种方式授课。
　　6人安心外界安心
　　7日上午进修班进行了开学典礼，北体大校长以及体育总局人事司司长主持了开学典礼，在会上要求学员们利用这个难得的机会“提高政治素质，用科学发展观来搞好自身的业务”，而且特别提到“对每个学员未来的工作有很大帮助”，尽管外界对参加本期进修班的学员未来去向有很多猜测，但是这一天的学习并不会感觉到任何异样的气氛，还是非常平静的。
　　在这期进修班里，还有体育总局其他项目中心派出的学员，记者没有看到任何知名的教练或是中心负责人的身影，问及一名中层干部，他的解释是“同班都是其他项目中心派的，但是没有脸熟的”，过去进修班里都能看到不少知名人士，但是这一次相信没有人比这6名学员更出名的了。
　　按照中央党校的要求，在3个月时间内，所有学员都必须住在学校里，只有周末可以回家住，开学典礼后，只有等到本周五才能回家，不过马成全、李冬生的家本来就离北体大很近，要是取一些日用物品也无需等到周末，其中一名中层干部说：“在北体大总比去一个陌生的环境要好一些”，足协这几名干部平时都酷爱运动，在这里每天下午还能踢踢球，也是一个不错的选择。
　　上午开学典礼结束后，每位学员都领到了自己的课本，本期进修班在3个月内将学习四门课程，分别是《毛泽东思想》、《邓小平理论》、《三个代表》和《科学发展观》，不过在初初翻阅这些课程后，几名中层干部都感觉非常熟悉，毕竟在3月份整整一个月内都学过相关的内容，未来的学习应该不会有太高的难度。只是最后结业时，每人必须写一篇论文，论文内容可以是与自己的专业相关的，也可以是学习的心得体会，在完成论文后，才能获得结业证。
　　至于学习后的去向问题，一名中层干部说道“其实就是一个正常的学习，给外面说得好像回不去了，我们在这里挺好的，让所有关心我们的人放心。”不过他们也表示“未来会如何分配工作，会完全服从上级部门的安排”。

