韦迪缺帮手老下级救火 赛艇领队下周前往足协报到
　　水上中心运动二部部长曹景伟 下周到足管中心报到 业务扎实为人低调 此前一直被韦迪器重
　　韦掌门缺帮手老下级小曹“救火”
　　韦迪缺帮手，又从水上中心调人。这次，他相中了老同事曹景伟。
　　昨天，有媒体称，韦迪将把国家体育总局水上中心的6名中层干部调到足管中心担任中层干部职务。记者了解到，目前接到通知、将到足管中心报到的只有水上中心运动二部部长、中国赛艇队领队曹景伟。
　　足管中心机构调整 曹景伟下周报到
　　记者从水上中心内部了解到，早在清明节前，中心里就传出韦迪要调人的消息。但当时足管中心机构调整计划尚未完成，曹景伟也正在带赛艇队进行高原训练，所以调人计划并未列入日程。
　　4月6日，国家体育总局正式批复，足管中心将原有的9个部门整合为7个，保留综合部、外事部、技术部，并成立职业足球发展和监督部、竞赛部、国家队管理部、青少年和社会足球发展部。
　　由于6名足管中心中层干部被总局送往党校学习3个月，足管中心将无法正常运转。
　　此时，赛艇队的高原训练也接近尾声，因此总局决定通知曹景伟在一周内完成交接工作，下周前往足管中心报到。但曹景伟究竟竞聘何职，目前尚不清楚。
　　水上中心人才匮乏目前只能抽调一人
　　目前外界盛传，此次进党校学习的6名足管中心中层干部所留下的空缺将由水上中心中层干部全部接管。但据记者了解，目前接到报到通知的只有曹景伟一人而已。
　　事实上，目前水上中心也处于人才匮乏的紧张时期，总共只有37名工作人员，这其中还包括很多明年退休的和正在休产假的。
　　如果韦迪调走大批水上中心中层干部去足管中心，水上中心的日常运作将陷入瘫痪。作为奥运夺金项目“重镇”，不可能做出这么大的牺牲。
　　人物链接
　　曹景伟低调务实
　　曹景伟身上到底哪一点让韦迪“情有独钟”？答案是：此人业务扎实，为人低调。
　　目前担任水上中心运动二部部长、中国赛艇队领队的曹景伟籍贯山东，今年42岁，从2002年起从事国家皮划艇队训练工作，曾担任国家队教练组副组长兼科研教练。
　　2005年，时任水上中心主任的韦迪发现曹景伟是个人才，认为他日后会发挥出更大能量，于是力主提拔他成为水上中心运动二部部长，主抓赛艇项目。
　　在曹景伟的努力下，中国赛艇队在北京奥运会上实现了奥运金牌零的突破。伦敦奥运周期，韦迪对曹景伟更加器重。
　　除了拥有足够的业绩外，知情人介绍说，曹景伟的为人也是韦迪所看重的。他平时工作行事非常低调，即使在北京奥运会上中国赛艇队取得金牌后也没有轻浮表现。 文/记者宫云捷

