足协“被学习”6中层吐苦水我们不怨韦迪只恨南勇
　　体坛周报记者傅亚雨北京报道 在北京北五环厢白旗桥的东北角，座落着北京体育大学，因为离中心城区较远，这里平素很是寂静。校园西南边的北体大培训中心，4月7日突然热闹了起来，因为迎来了体育总局新一期的党校学习班。更关键的是，学习班的学员中有来自中国足协的6位中层，在反黑背景下，他们被怀疑可能回不到足协。
　　8日上午，记者来到了这里实地探访，几位足协中层见到记者并不意外。在学习班的老师和同学面前，他们都是乐呵呵的，跟没事人似的。但他们心里，其实对这一次突然的党校学习有不少怨气，见到记者，有人大吐苦水。
　　“本来这次党校班，足管中心就赵金福一个人来，这事两个月前就定了。没想到临时来这么一下子，6日才通知我们第二天就去党校报到，这不是突然袭击吗？”一位在学习班的足协官员对记者抱怨，“6日下午足协开会时，这事都没敢在全体工作人员面前宣布。如果是正常安排，怎么就不能早点通知呢？本来足球就在风口浪尖，这么搞，没事都变得象有啥事似的，也难怪外界要猜测这猜测那的。”
　　“明面上是学习，背后到底是啥意思，其实我们也能猜出个所以然来。我们这一走，下周足协就该调整部门，部门领导也该调整了，这不就没我们啥事了么？据说这次是总局范围内竞聘足管中心中层干部，外面也有消息了，说水上中心会来人。到底来多少人不好说，但我们结束学习后，很可能有些人回不去了，即使回去恐怕也没有原来的位置了。给你安排一个活，享受正处级待遇，完事！”
　　对于从外面调人到足协，他们心里无法舒服。“以前其他部门也有人来足协工作的，据说有些还是择优选出来的。但最后都怎么样？有几个真正干得像样的？看看秦小宝、刘希付、李晓旭，你们不就清楚了嘛！”这位中层一口气报出了一长串名字，这些是他认为被证明是失败的外来干部。
　　“窝囊，我就觉得这事特别窝囊！”另一中层心里很不平静，“这么让我们走，总得给个说法吧？是业务能力不行，还是其他什么，都可以摆出来说。我们几个没什么大问题，几次检查不都通过了吗？当然每个人肯定都有些小错误，可工作这么多年，怎么可能一点失误都没有？都说中层有问题，那是什么问题？如果真有问题，还会让我们来党校这个地方？恐怕得换个地方让我们呆了吧。再说了，总不能让公安到党校来抓人吧，这样总局的面子往哪儿搁？我现在就是摆正心态，让来学习就学习，保不齐学习完了还晋升了呢。”说着说着，他居然自嘲地笑了起来。
　　外界都认为，6人“被学习”如果无关反黑，那就是韦迪想清洗足协元老，安插自己的旧部。不过一位中层说告诉记者，“我不怨韦迪，真的不怨他。人家领导刚来，有自己的工作思路，有自己的用人策略，很正常。我现在恨的是南杨二位，你说我们这些中层干部，过去这些年不是受南勇领导就是受杨一民领导。中国足球弄成这样，足协弄成这样，我们弄成这样，还不是他们俩给闹的？我在想，这二位在里面如果知道我们哥几个现在这种状态，心里会不会愧疚？”
　　发完牢骚，这些在党校学习的足协中层最后告诉记者，千万不要透露他们的名字。“临行前领导特地嘱咐了，不能接受媒体采访，怕我们说着说着就有意见了。看来领导还知道我们会有意见啊。”

