韦迪：中国政府未违背FIFA规定 支持而非干预足球
　　新华社记者 杨伶
　　韦迪说：“这次会见是我上任后对布拉特先生礼节性的拜会，同时利用这个机会让布拉特先生准确把握目前中国足坛发生的一些情况。整个会谈效果非常好，体现出布拉特对中国有特殊的感情，对中国足球充满了信心”。
　　韦迪介绍说，布拉特先生在会见中表示，中国经济的发展证明了中国能够把自己的事情办好，中国足球会很快好起来。韦迪认为，双方会谈的效果非常理想。
　　韦迪说：“除了友好之外，布拉特对中国足球的信心和信任让我们感觉到非常踏实。我向他表示，中国足协争取利用一年的时间让中国足球的社会形象有一个明显的改观，让中国足协的社会公信力得到明显提升”。
　　韦迪在会见中表示，除了抓好职业联赛之外，中国足协当前重要的工作是要把青少年足球抓得更扎实。为此，要投入更多的资金，争取让中国青少年的足球人口能够在一两年之内翻一番，以此来进一步壮大中国足球的发展。希望国际足联看到这种巨大的潜力，继续与中国足协加强合作，让有13亿人口的中国有更多的人喜欢足球和参与足球运动。此次，韦迪还将与国际足联发展部进行会谈，商议如何帮助中国开展青少年足球和草根足球，及加大国际足联对中国足球的支持。
　　布拉特在会谈中还谈到了女足问题。他说，历史上中国女足曾经是世界女足的巅峰，现在水平有所下滑。韦迪表示，这恰恰反映出对中国对足球一些精髓的理解和把握还有差距，希望国际足联包括欧洲发达足球国家帮助中国在青少年方面、足球发展方面走得更健康一些，方向更正确一些。
　　布拉特在会见中表示，为了中国的足球，为了世界的足球，希望国际足联与中国一起合作、一起努力。韦迪说：“在会谈中，布拉特不仅理解，而且积极支持中国足协的行动。国际足联坚定地支持中国足协治理这些丑恶现象，而且愿意与中国足协一起努力，尽快让中国足球改变面貌。布拉特还愉快地接受了邀请，将在今年内再次访问中国”。
　　关于少数媒体报道说中国政府干预足球事务，甚至国际足联有可能对中国足协采取措施甚至实施禁赛时，韦迪干脆地回答：“不可能。我不知道有些媒体为什么用‘干预’这个词，又出于什么考虑。我的理解恰恰是中国政府在支持足球，支持中国足协打击假、赌、黑。中国政府从来没有违背国际足联和亚足联的规定，硬性地推进一些措施，完全是在按照国际规则来有力地给中国足球更大的支持，而不是干预。而且，政府支持足球不光是中国，许多西方国家也是如此，如意大利政府、英国政府，对本国足球发展给了很多政策上和资金上的支持。中国政府始终在支持中国足球的进步”。
　　在谈到足球管理中心当前和下一步的措施和行动时，韦迪说，按照国家体育总局和中国奥委会的安排，足协目前正在做教育整顿工作，按照教（教育）、查（查找）、揭（揭露）、批（批评与自我批评）、纠（纠正）五个步骤，一环套一环逐步深入，现在已经进入了“纠”这个阶段。“我们要推出一些今后有助于长期有效的制度，比如说职业联赛的日常监管办法，业内人员的行业从业规范，这些相关制度政策正在制订当中。而且我们还有一个任务叫换思想、换作风、换面孔。目的只有一个，让中国足球发展得更健康，按照市场规律，按照足球项目的规律，来发展好中国足球。”韦迪说。
　　在谈到使中国足球面貌一年之内有改观的目标时，韦迪表示：“对此我信心十足，因为有了国家的支持，怎么可能做不到呢？现在绝大多数人都动起来了，国家在强烈支持。在此我要说，中国足协新的领导层也好，新的工作团队也好，会严格按照足球的基本规律和市场规律来有效推动中国足球的发展，决不会逆规律而动”。（完）

