马德兴足协中层大换班是灾难重复 再陪领导交学费
　　随着6名业务骨干离岗前往北体大党校学习，中国足协对中层进行大换班已势不可挡。6人中不排除有重返足协的可能，但恐怕很难再回到原来的岗位上，现任足管中心领导的“嫡系”受重用将成为必然。从管理学的角度，这也许是一步妙招；但对中国足球本身而言，只能是灾难的重复，因为这注定中国足球要再次“陪领导交学费”！
　　对中国足协，不能将它看作是一个领导中国足球的管理机构，而是要将其看成是“中国足球运动管理中心”，是一个政府部门，是一个“官场”。明白这一点，也就明白为什么在中国足协是“一朝天子一朝臣”。从王俊生到阎世铎、到谢亚龙、再到如今的韦迪，每一届领导的更迭，无一不体现这样“官场特色”。
　　足球本来是一项专业性很强的运动，但在中国足坛，业务必须让位官场潜规则。中国足球这些年始终搞不好，甚至水平急剧下滑，固然有假赌黑等原因，但中国足协本身离专业化越来越远、实际业务能力越来越差却是不争事实。举个简单例子，任何一国足协的技术部是最核心的部门，一旦国家队主帅下课、在新帅尚未到任之时，这名技术部主任是要承担起组建国家队的重任。但中国足协技术部负责人自从李晓光在阎世铎时代辞职后，一直由从未踢过足球的人担任——根本原因就在于，技术部主任在中国足协是“官”，领导哪里会考虑是否踢过球、是否专业？
　　自王俊生后，从阎世铎到谢亚龙，中国足球所呈现的始终是“陪领导交学费”的重复。因为领导们都是“空降”，对足球运动本身的规律一知半解甚至根本不知，实际工作中经常“瞎指挥”。领导说什么，下面即便是不同意也只能执行，否则就只能被边缘化。当初，郎效农仗义执言，反对中超搞南北分区赛的结果，就是最好例证。而当领导经过4年工作，逐渐明白足球是怎么回事时，任期到点多半要走人了，唯有中国足球受害最深，“学费”交完，一切照旧。
　　颇具讽刺意味的是，每一任新领导到任后，总是批评下面工作人员“不按足球规律办事”，可自己在实践工作中恰恰就是带头违反足球的基本规律，折腾中国足球。如今，这样的情况再一次在中国足协出现，新来的领导人已经多次扬言：中国足球过去的失败就是不按规律办事，但自己拟定的“新政”恰恰就是要破坏基本规律，“国奥参加中超”就是最典型的事例！
　　安排6名中层去学习，或许是新领导为中国足协树立新形象的一步，而且，中国足协内部也要展开轮岗与竞聘。但既然是竞聘，缘何中国足协不敢向社会公开竞聘、偏偏只局限于体育总局内部人士参加？只有真正招纳社会精英、让真正懂足球规律的人充实进足协来管理与领导中国足球，中国足球才可能有希望！(马德兴)

