马拉多纳：可以向冲突球迷道歉 生命受辱没想离开
　　我攥紧着拳头走进休息室。我受到了侮辱，我生命的全部以及属于足球的所有，都受到了侮辱。
　　如果没有护栏，也许我会狠狠地教训那些缺乏教养的家伙。现在我可以表示道歉，但当时无论我做出什么我都能理解我自己。最后我用对自己的咆哮，发泄了怒火。我生气、我苦闷、我失去一切动力。这个晚上我不知道自己如何度过。
　　我在发布会上说了，比分是欺骗性的，那并不是场上真实场面的反映。我们不想说再见，所以留给了德国人太多的空档和机会。他们的进球来得太早，完全打乱了我的部署。我要求队员们控制好脚下的球，尽量不要让德国人把自己快速突袭的节奏打起来。可是在0比1甚至0比2落后的情况下，这样的布置是不可能被实施的。我们必须更快地去拉近比分差距，也因此给了德国人施展自己特点的机会……
　　我依然为我的球员们感到自豪，同时还要感谢我的助手。我的梦想被击碎了。所有热爱阿根廷的人们，他们的梦想也被击碎。但是，我们应该互相尊重。即便面对失败，我们也应互相尊重，就像1990年我们倒在决赛场上那样，没有人谩骂和侮辱我们，因为真正热爱阿根廷的人们懂得在球员和教练最难过的时候，给予尊重和体谅。
　　我还没有考虑过离开。我要与家人和球员商量一下，有很多事情还要仔细考虑和衡量。如果这是大家所希望的，那么我明天就可以辞职，但我相信我的继任者仍然会沿着这条路走下去。阿根廷会继续崇尚控球，注重进攻，阿根廷依然会代表着最美丽的足球，阿根廷依然会延续自己的冠军梦想。
　　再见，南非，我们的世界杯结束了——我羡慕留下的四支球队，并祝福他们。
　　(马拉多纳)

