足协中层党校学习道忧愁 某官员：我恨南勇杨一民
　　国家体育总局新一期的党校学习班已经开班好几天了，目前，五名“被学习”的足协中层干部吸引了诸多媒体的目光。他们在那里的生活究竟如何，记者为你揭开细节。
　　学习期间不得请假
　　总局党校学习班被安排在北京体育大学，学习班设在校园西南边的培训中心。这几天这里很热闹，因为“被学习”的足协官员在这里，不少媒体赶来采访。
　　学习班本来应该有六名足协中层参加，不过由于足协青少部主任朱和元正跟随国青队在津巴布韦打比赛，要12日才回国，因此暂时只有5名足协干部学习。
　　参与学习的干部不但是脱产学习，而且要住校，他们的宿舍就是北体大宾馆，宾馆共五层，这些30多名一起来学习的总局中层干部就住在宾馆四楼，每人一个单间，房间很小，但还算干净。
　　令人意外的是，参加学习的干部被明确要求不许请假，三个月时间，如果缺席五天的课程，那么就无法毕业。每天的学习日程也被排得满满当当，上午8点到11点半，下午2点到4点半都要上大课，晚上7点半到9点是晚自习时间，不过晚自习不用集中，在自己房间学习即可。
　　学习的课程不算难，包括毛泽东著作选编、邓小平理论、科学发展观等，不过几位足协官员却比其他人多了一本《反思录》，这是足协前一阶段的学习和自查期间，自己出的一本册子。
　　担心毕业后不好混
　　目前五名足协中层身在学习班，心却不在这里。因为他们谁也不知道7月8日毕业后，他们的未来在哪里。
　　事实上，这些足协中层有一肚子怨言，尽管韦迪要求他们不要随便接受采访，但面对媒体，他们还是很想倾诉心中的“痛”，“韦迪该进自己的人了，我们就是给人家腾位置了。我们也听说水上中心会来人，当然也正常，人家成绩好啊，奥运金牌啊，所以来帮助一下足球项目啊；如果中国足球还上不去，把乒羽中心的领导也弄过来，总局的空降兵多了，一个一个试呗，你看谢亚龙不也是这么过来的吗。干得不好，拍屁股走人呗，也不影响什么，可倒霉的还不是中国足球？”一名足协中层抱怨道。
　　其实不少足协中层都感觉窝囊，“窝囊，真的，如果觉得我们业务能力不行，那么可以摆出来说，但我们再不行也比那些其他中心的人强吧。现在没有任何理由，就这么让我们学习来了。”
　　事实上，几位中层对南勇杨一民也心存不满，“我是挺恨南勇和杨一民的，我们这些中层干部熬了这么多年，最后就落这么一个结局，谁的责任？现在换了新领导了，人家能不用自己的嫡系吗！”
　　这几名足协中层的未来在哪里，他们自己并不知道，暂时也无人知道。快报记者 吕远

