汪大昭韦迪缺成功的充分条件 应多向业内名宿求教
　　韦迪上任之后的80天时间里，始终是中国足坛的焦点人物。无论是他的一言一行还是一举一动，都被媒体热炒。对此，记者采访了《人民日报》高级记者汪大昭，通过专家的观察，可以多一个了解韦迪的角度。
　　汪大昭认为，韦迪固然很有想法，但还是应该先认真学习、充分调研，然后再去谋划工作。
　　工作态度是非常认真的
　　新京报：如何评价韦迪上任到现在的工作效果？
　　汪大昭：我觉得他工作态度还是非常认真的。从他接受任命那么匆忙、来不及仔细斟酌和选择、顾不得个人利害的情况下就接手，足以说明他的认真。而且，他还琢磨出一些点子，比如国奥打联赛等，这些都是他的前任没有想出来的。不过现在只能评价他的态度，不能评价他的效果。
　　新京报：与以往足协领导是否存在区别？
　　汪大昭：每个足协领导都不一样，有的人在原来位置还算成功，把一个成功干部调到足协是为了做一些事情。有的人在原来的岗位做得就不漂亮，把这种干部调到足协来，没有指望他们能干出什么事情。韦迪属于原来成功的，调到足协是需要让他做事情的。足协这么难办，得找一个成功的人。
　　新京报：那么韦迪是否具备成功的条件？
　　汪大昭：成功的条件有好多条，韦迪的主要条件还是具备的。作为一个中国金牌体育项目的负责人，从这点讲，拎起足协这摊事，还成。但他并不具备充分条件。不过中国现阶段还找不到具备充分条件的人来这里工作。充分条件我认为应该是对足球了解、对职业化很了解、对国际足坛也了解。
　　韦迪办事比较利落，比较铁腕，能够处理当前的情况。但是今后足球如何发展？重建是比较难的。这就需要专业，需要学习。韦迪人是好学的，但就是说他使劲学也需要一些条件。学习还需要积累，积累包括吃亏、摔跟头，这些条件韦迪是否具备就不好说了。
　　应该多向业内名宿求教
　　新京报：是否认为韦迪重组足协管理人员的框架有任人唯亲之嫌？
　　汪大昭：这个问题应该这么看———从一个班子来讲，最好是各种人都有。从现在看，足管中心的四个领导都是总局从原来的部门转过来的，但应该有其他方式的人进入。当时总局安排韦迪上任是火烧眉毛，但从整体上说应该有多种形式，比如有总局安排的，有足协里干得不错的，像郎效农；还应该有社会上其他地方做得好的，大家推荐，总局也可以了解。多种方式比单一方式要好。
　　新京报：对于他的几项提议如何评价？
　　汪大昭：提议非常有想法，在此之前的前任没有出过这个点子，问题是太匆忙了，韦迪本人还没有对职业化了解得非常清楚。有很多技术上的操作问题没有解决，解决不了就只能带着病上路，会很悬。路都弄好了，不妨一试，不过不是现在。如果将来有这个时机，可以一试。如果将来都找不到合适的机会，就算了。据了解，他现在的方式与当初已经有所改变，也可能再改。不过球员的成长需要有压力的比赛，联赛是最有压力的。现在最好是建立起各个级别的联赛，让孩子从小就在这样的环境中成长。
　　新京报：你认为，他的工作方式是否能给中国足坛带来一阵清风？
　　汪大昭：现在已经有了风，但不知道三板斧用完了之后会怎样。剩下的就是细活了，就是中层各个部门的工作了。现在的关键不是他自己做什么，而是怎么带队。队伍比较复杂，部门的工作机制要建立好。
　　新京报：给他一个建议吧。
　　汪大昭：学习、调研更广泛，不能听一面之词，听取包括圈里圈外、上面下面与他一致的还有满拧的各种意见。尤其是一些老人的意见，比如年维泗，都可以当他的老师。
　　本报记者 张磊

