足协将迎5张新面孔 韦迪：岗位调整有望本周敲定 
　　新华网北京4月12日体育专电(记者公兵、郑道锦)国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪12日在接受新华社记者专访时表示，足管中心中层岗位调整有望本周敲定。
　　韦迪对之前盛传的足管中心中层干部将进行调整给出了更准确的说法：体育总局将派干部到足管中心挂职，支持中心的工作。而这么做的原因是“总局强调树立新的形象，除了像工作作风转变等软性要求之外，还必须要换面孔”。
　　“不过，这也可以理解。毕竟中国足球这些年来出了这么多的问题，而且足管中心干部都有被刑拘的。总局此次派干部到足管中心挂职是一种积极的方式，更何况岗位流动也符合国家干部调整的既有方针，”韦迪说，“总局是要选派中层干部到足管中心挂职，这是来支援我们的工作。”韦迪强调，这种挂职不同于一般意义上的挂职锻炼，而是实实在在支援足管中心的工作。
　　据新华社记者了解，体育总局将派5名干部到足管中心挂职，但目前只敲定了两人，其他人尚在物色过程中，因此最初设想5人在12日上岗一事不得不推迟。其中敲定的人选之一是原水上中心运动二部部长曹景伟，他在2004年雅典奥运会和2008年北京奥运会上分别帮助中国皮划艇队和中国赛艇队夺得历史性的金牌。
　　谈及曹景伟，韦迪表示，曹景伟调动的指向性明确——出任国家队管理部主任，因为曹景伟的特点是在国家队建设上有自己独到的构想和经历。至于其他部门，除了外事部因为专业性极强，现任主任不会动之外，其他部门的中层干部都有可能调整。
　　至于已经前往党校学习的6名现任足管中心中层干部在结束3个月学习后的去留问题，韦迪表示目前尚不明晰，“从常识和经验判断，不可能都流出去；但到底有几个人流出去，有几个人留在中心，我现在还得不到准确的信息”。
　　由于总局采取了派遣干部的方式，因此足管中心中层职位目前不存在公开竞聘一说，毕竟这在操作性上存在问题；比如一边是总局指定的挂职人员，另一边是上党校学习的6名足管中心中层干部，是否允许后者在学习期间请假回来参加竞聘就是一个问题。也正是因为这种选派方式，使得在党校学习的足管中心官员即便有人回来，也可能会流动到别的岗位上。
　　据韦迪介绍，足管中心中层岗位调整本周有望敲定，总局派来的干部将在足管中心挂职一年左右。
　　他补充说，中层调整完成之后，各级俱乐部与国字号球队比赛、青少年足球人才培养等相关工作才能有序推进。　　

