韦迪：绝非在搞大清洗 调老部下？我有那权力吗？
　　记者白国华报道 在瑞士苏黎世的国际足联总部拜访完国际足联主席布拉特以后，11日晚，韦迪回到了国内。接通记者的电话，韦迪说：“这次会见是我上任后对布拉特先生礼节性的拜会，同时利用这个机会让布拉特先生准确把握目前中国足坛发生的一些情况。整个会谈效果非常好，体现出布拉特对中国有特殊的感情，对中国足球充满了信心”。韦迪介绍说，布拉特先生在会见中表示，中国经济的发展证明了中国能够把自己的事情办好，中国足球会很快好起来。韦迪认为，双方会谈的效果非常好。同时，韦迪说：“除了友好之外，布拉特对中国足球的信心和信任让我们感觉到非常踏实。我向他表示，中国足协争取利用一年的时间让中国足球的社会形象有一个明显的改观，让中国足协的社会公信力得到明显提升”。
　　除了苏黎世攻略外，韦迪也谈到了足协中层轮岗、有中层干部空降的话题，对此，韦迪解释说：“这是正常的一个事情。”
　　“中国足球出了这么大的事情，固然有领导层面的问题，同时，中层也有一定的问题。这个时候，让原来的中层干部去充充电，对他们来说，没有什么不好。”同时，韦迪说：“无论是思想整顿、作风整顿还是队伍整顿上，中层干部轮岗，不仅是我们国家体育总局，其他很多领域、很多部门都要遵循的一个原则。在一个敏感的位置上，待的时间过长，无论是创造力，还是激情，都会出现一定的问题，这是一个方面；同时，一些权力比较大的部门和位置，如果不采用轮换机制，长期由一个人操作，很容易产生不正常现象。”在解释了足协中层干部轮岗的大背景以后，韦迪说：“六个中层干部去党校学习，很多人说我是在搞大清洗，这完全是不准确的说法。”
　　对于到党校学习的六名中层干部留下的位置问题，韦迪说：“可以肯定地说，他们中有些人以后不会在足协中担任职务。这意味着，肯定会有新鲜的血液补充进来。”至于补充的人选，韦迪说，连他自己都不知道。此前盛传水上中心运动二部部长、中国赛艇队领队曹景伟将首先到足协履职，韦迪说：“可能有人说明天他就来报到了，但说句实在话，我刚回国，这个情况我还真不知道。”
　　是否有大量的原来水上中心的老部下到足协来任职，韦迪解释道：“处级干部调动的权力，都在国家体育总局党委的手里。说我韦迪要把水上中心的老部下全部弄过来，我韦迪有这个权力吗？这都是不了解实际情况的人才会有的猜测。”

