亚冠-浦项战平阿德莱德双双出线 山东提前1轮出局
　　新浪体育讯　北京时间4月13日晚18:30，2010赛季亚洲冠军联赛小组赛第五比赛日H组，浦项制铁主场迎战阿德莱德联，本场比赛双方都没有获得太好的机会，最终0比0握手言和。这样，阿德莱德联与浦项制铁同积10分携手出线，山东鲁能则提前一轮小组出局。
　　在双方首回合的比赛中，阿德莱德联主场1比0获胜，因此浦项制铁如果想争夺小组第一，那么就必须在今晚的比赛中赢得胜利，并且至少净胜对手两球。
　　开场之后，双方都处于试探阶段。主场作战的浦项制铁并没有给对手制造更多的威胁，由于本场比赛只要战成平手两支球队就可以携手出线，因此双方的球员都显得很平静，并没有急于投入进攻。整个上半场，两支球队均没有太好的得分机会，半场结束比分仍然是0比0。
　　下半场比赛开始后，浦项依然没有获得更多的机会，双方球员看来似乎都想把小组出线放在第一位。第62分钟，浦项制铁获得角球，但球落入禁区后被阿德莱德联球员顶出。随后，客场作战的阿德莱德联先后两次做出换人调整。
　　随着裁判的哨响，本场比赛双方最终战成0比0，两支球队携手出线的同时，也宣布山东鲁能小组惨遭淘汰。从目前的积分来看，阿德莱德凭借相互战绩优势力压浦项制铁继续排在小组第一。
　　(新浪体育)

