郝洪军《球事儿2》连载：南勇最后一次公开露面
　　南非世界杯在即，足坛打假扫黑风暴正酣，继《球事儿》后，知名记者郝洪军又推出一部揭秘中国足球隐秘生活的力作《球事儿2》。作者从绝对隐私的细节入手，以写实笔法，把足坛打假扫黑为背景，艰涩转身，重现了中国足球冲进世界杯前夜，即2001年沈阳10强赛期间中国足球人荒诞且又真实的生活。
　　《球事儿2》的蓝本曾是在网络上引起争议的《像狗一样活着》。当年，该作品曾被某刊独家买断刊载权，后因内容不太“环保”，被有关部门封杀。在修订后的《球事儿2》中，足记的情感生活为主线，他们在10强赛大背景下与足协官员、企业家、球员、妻子、情人，乃至妓女纠缠在一起，演绎出的一幕幕引人深思，甚至令人目瞪口呆的情感生活，读者以此足以能揣摩到中国足球堕落的众多推手。
　　第一部分 南勇最后一次公开露面
　　引言(1)
　　此前，我和李承鹏一起质疑高洪波的“清白”，尤可为被警方控制后，有媒体披露，尤可为涉嫌操纵当年厦门蓝狮队多场假球。当时，尤可为是领队，高洪波是主教练，领队出事儿了，难道主教练高洪波干净得像个处女？
　　2010年1月7日傍晚，北京港澳中心1005房间。
　　黄健翔调试好灯光和话筒，“老郝，来吧，开始采访……”健翔话音未落，我的手机响了，打进电话的是崔大林。他说，“洪军，明天上午的新书发布会我不能去了，上午有党组会。我在机场，刚从杭州回来……”
　　5天前，也就是1月2日，在沈阳，我邀请崔大林出席8日我的《球事儿》首发仪式。当时他笑着说，“这事儿还真得琢磨一下……我要去呢，至少表明一个态度，总局对任何方式的反赌打假都是支持的……好吧，我6号去杭州看国家队比赛，能赶回来就去。”
　　崔大林从辽宁调至国家体育总局后，回沈阳只要有时间，我们就要坐一坐。他这次回来，我们在沈阳北陵公园附近一家酒店包房里边吃边聊。谈到正在进行中的反赌风暴时，我为南勇的命运担心，“崔局，网上说南勇那5000多万的事是真是假啊？”崔大林说，“这不是啥新闻，很早就有人举报这事儿，纪委出面了，也查了，据说没查出任何问题。”
　　当时还谈到高洪波。此前，我和李承鹏一起质疑高洪波的“清白”，尤可为被警方控制后，有媒体披露，尤可为涉嫌操纵当年厦门蓝狮队多场假球。当时，尤可为是领队，高洪波是主教练，领队出事儿了，难道主教练高洪波干净得像个处女？
　　我的质疑，引得崔大林嘿嘿地笑，他对此不表态……可崔大林对未来国家队命运却很担忧。“国家队这样打指定不行……足球，不出成绩是不行的，球迷就不会买账。眼下看，着眼下届世界杯，还应该考虑外教……我6号去杭州，南勇也要去，到时候看看情况吧！”
　　1月6日的杭州，南勇最后一次公开露面。
　　在国家队与叙利亚队比赛的主席台上，南勇和前来督战的崔大林观看了比赛。中叙战后，南勇没有按既定行程随国家队去越南。有人追问原因，当时的官方说法是“南勇留在北京筹备足代会事宜”，而事实是，南勇从杭州一回到北京，即处于警方控制之中。
　　1月15日下午5点多，崔大林的秘书通知足协办公室，要求南勇和杨一民晚8点半到总局开会。晚8点前后，南勇和杨一民各自到了总局，等候他们的除了相关总局领导外，还有扫赌反黑专案组的干警。9点，专案组带走了南勇和杨一民。
　　这天晚上还发生一件事儿。当晚8点多钟，也就是南、杨二人走进总局大门之际，足坛名宿陈亦明“从日本考察回来”。他出现在广州白云机场，并接受记者采访，痛斥李承鹏在新书中“污蔑自己因开盘坐庄、流亡南美”。
　　随后几天里，陈亦明PK李承鹏事件愈演愈烈，成为了媒体关注的热点。陈亦明先是提出与李承鹏等人“开擂比武”，然后又下最后通牒，要求3天内道歉，否则诉诸公堂。此间，名记马德兴也站出来，迎合陈亦明的“人渣说”，含沙射影指责所谓像李承鹏这样的“反黑斗士”实际是“道德败坏”之徒……
　　反赌本是一出正剧，因为跳出几个小丑，剧情又向闹剧情节推进……好在此时，南勇、杨一民、张健强、贾秀全等人被警方带到沈阳“协助调查”一事曝光，人们的注意力又迅速回到反赌涉黑的舞台上。
　　因为我的《球事儿》市场反馈尚佳，回沈阳后，每天都要接待来访记者，其他时间，我留意着有关反赌打黑的各种消息，也不时收集一些资料。确切地说，我努力在挖掘相关被协助调查者和2001年发生在沈阳的10强赛之间的关系。比如说，我的《球事儿》中披露的2001年10月7日晚上中巴之战中，除了张玉宁，没有参与巨资*的国脚还有谁？那个叫王×的澳门庄家，他住进沈阳万豪酒店后，是如何与那么多国脚建立了联系、最后成功操纵了1比0的比赛结果？
　　引言(2)
　　当然，那时的南勇如日中天，他除了是足协副主席，也是世界杯外围赛中国足球代表团团长。当时，许多城市要承办10强赛，但最后沈阳获得成功，南勇起到了关键作用，他也因此被沈阳相关政要视若神明。要知道，2001年的沈阳政坛刚经历完一场“政治地震”。慕绥新、马向东等十数名政要锒铛入狱，沈阳需要一次重新展示自己风采、重树城市精神的机会，而10强赛不失时机地给沈阳提供了一个重要的舞台。
　　那么，南勇在这个舞台上，是否戴着面具？是否充当着不同的角色？
　　我沉迷于9年前那段往事里不能自拔，除了往事里有关于足球的蛛丝马迹，撩动我心弦的还有一个关键人物，那就是一个叫宁殊的女孩儿。这个长发飘飘、纯真得像一朵雨后玫瑰的女孩儿，在2001年刚成为一名记者。我关注她并和她成为好朋友，除了当年在一起采访10强赛，还在于她和我高中同学、也是记者的黄秋关系如胶似漆。
　　黄秋是*不羁、率性而为的人。我总在想，如果黄秋还在，他看到眼下的足协遭到“灭门之灾”时，这个曾经的足球记者会是一种什么心态？
　　黄秋10年前就名声震江湖。有一次因为采访受到限制，他指着足协一个官员的鼻子破口大骂。该官员刚一还嘴，黄秋一拳打塌了他的鼻梁骨。黄秋把事儿闹大了，被打的官员要报警，当时任足协副主席的南勇从大局出发，把这事儿压了下来，黄秋最后赔了1万元钱把事儿私了了。他当时很感谢南勇。他有次去北京，还特意给南勇带了几根鹿鞭……我想，如果黄秋现在知道南勇已经被刑事拘留了，他会做何感想？他会像许多人认为的那样：南勇是个很随和、务实的人，他怎么会成了贪官？
　　黄秋大学毕业后一直在成都做记者，在成都土生土长的宁殊是他的“粉丝”。2001年，两人一起来沈阳采访，日夜厮守在一起……后来，宁殊失魂落魄地逃离沈阳，黄秋也变得魂不守舍。黄秋在国内煎熬了一段日子，觉得无路可走，后来去了澳洲。
　　我知道，在沈阳的日子里，宁殊见证了中国足球的辉煌，也经历了一场感情炼狱，以至于现在我一闭上眼睛就能浮现出她离开沈阳时的情景：拎着提包站在飒飒秋风里，这朵稚嫩的花无根般地摇曳着，有几丝娇艳，也有几丝苍凉，甚至她那迷离的眼神，让我读出花瓣随时要凋零的感觉。
　　去年12月初，我一直站在足坛打假扫黑的风口浪尖上，宁殊特意给我打过一次电话，“你们搞得太猛了吧？可要小心点儿，那帮*的都有黑社会背景的……”我说，“他们还能弄死我吗？真牺牲了，就当彩票中了大奖吧……我正在写一本书，有啥好点子没？给我出点儿！”宁殊笑着说，“我要有好点子，就自己写了。你可别忘了，书出来后签好名送我一本，我不跑体育这么多年了，要好好学一下……”
　　我没想到，在2010年1月8日上午，宁殊竟会出现在《球事儿》的首发式现场。
　　当天上午，出版商请来全国30多家媒体记者，我忙着接待各方神仙，有点儿晕头转向。临近中午时分，前来捧场又客串主持人的黄健翔、马斌两个哥们儿都离开了，我开始埋头在新书上给人签名。我只觉得黑压压的人围着自己，一本本地签，忙了半个多小时，身边的人逐渐少了，一本书又递过来。
　　引言(3)
　　“该轮到我了吧？真为你高兴……”

