足协大轮岗避免暴雨式清洗 烂透的摊子仍是香饽饽
　　特约记者何冠南报道 人事问题永远是最敏感的问题，这话准确。南勇、杨一民出事后，总局马上调派韦迪、于洪臣接替南、杨的空缺，对足协内部的人事调整，则由足管中心主任韦迪自行筹划。那韦掌门手中有何尚方宝剑？调整中有什么原则呢？
　　“烂透了”是大刺激
　　虽然总局也有个别司局级干部犯错误，但还没有犯案惊动公安机关的，南、杨使足管中心“开创先河了”。总局领导表态：那里得整一整了。
　　虽然足协在总局人士的眼中地位不高，属于“钱多事多”一族，但被挖出南勇、杨一民等腐败分子时还是让总局所有都人大吃一惊，因为多年来，虽然总局也有个别司局级干部犯错误，但还没有司局级的干部犯案惊动公安机关，足管中心可谓“开创先河了”。南、杨被捕后，总局领导层几名人士在内部谈话时都表示过，足协“烂透了”、“那里得整一整了”。尽管总局各类文件上从来没有显示过这些话，但这并不影响总局人士对足协的基本判断。
　　目前，关于足球腐败及其系列案子，人们的焦点还在南、杨二人身上。从目前的状况看，南、杨二人的受贿罪、渎职罪完全成立，待公安机关侦查完毕后，检察部门肯定起诉。“肯定选择公开审判，因为足球的影响力大，暗箱操作时间长、范围广。”有关司法界人士表示，“按照既定的程序，体育总局党组将在近期作出开除南、杨二人党籍的决定，然后做出移送司法部门处理的决定。何时起诉，何时审判，何时宣判，这里面还有个技术问题。”所谓技术问题就是，一定要把南、杨二人的案件链条疏理完整，并且相关人全部拘捕或审查清洗后，才会进行下一步的处理。有消息说，南勇的受贿额非常巨大，有关部门查获他的实际财产远多于他招供的受贿金额，这中间存在巨大差额的财产来源目前还在补充侦查。“相对来说，杨一民的受贿金额少得多。”不过，这名人士的说法未得到相关部门的证实。
　　可以预见的是，南、杨系列案件的公开审判，将造成相当大的社会影响力，它必然在中国体育反腐败史上留下重要的一笔。不过，总局内部也有人士表示不解的是，为什么南勇能长期担任足协和足管中心的领导，“按照国家对公务员的管理，有四类人是必须要实行轮岗的，一是担任领导职务的国家公务员在同一职位上任职满五年以上的；二是在同一处室连续担任正、副职领导职务合计满七年以上的；三是担任直接从事人、财、物管理以及审批各种计划指标和进行执法监督等工作性质特殊的非领导职务的国家公务员，在同一职位上任职满五年以上的；四是在同一处室工作满十年以上的。无论从哪一条衡量，1997年就到足管中心任职的南勇也早应该轮岗了。如果他早被轮岗，再加上离职前审查，要么可以避免他犯案，要么他犯的案也不会这么严重。”
　　“谁腐败谁自己负责”是总局对足协的指导原则，实际上目前足协对待内部工作人员和球员、球队也是抱这一方针的。实际上，目前有关足球案件的分类有几种。1、以南、杨二人为重要标志的受贿罪、渎职罪；2、假球案；3、赌博案。假球案和赌博案的根本区别在于参与人是否在足球圈内，或行为是否真正影响到足球比赛的结果。有关司法界人士表示，“按照法理，行贿罪和受贿罪是同行处理的，就足球系列案件说，行贿案件涉及的人数比受贿案件更多、更广、时间更长。考虑到足球的影响力，行贿罪的量刑不会轻。可以肯定地说，‘自己负责’的人还会出现。”
　　罕见的大轮岗
　　总局无法再容忍足协这个“烂摊子”继续下去，足管中心很有可能成为总局范围内第一个从局级、处级、员工都进行大面积招聘或轮岗的运动管理中心。
　　在南勇、杨一民被捕后，总局紧急征调韦迪到足协，虽然目前还没有完成完全意义上的大调整，但目标早已经明确，那就是，“大规模的调整是必须的”。现在，我们已经嗅到了调整的“味道”。上周，足协的六名中层干部参加了在体育大学举行的培训，尽管是例行的培训，也是总局全部培训计划中的一环，但还是引来了外间的种种猜测，“这些中层干部还能不能回到足协工作”等疑问不断出来。
　　实际上，内部的机构调整、人员调整表示足协改革的雏形已经基本明确。总局希望在韦迪的主持下实现“软着陆”，而要避免出现“硬着陆”。调整主要以处室职能为依托，以岗位重新招聘为手段，来提升工作效率和工作水平。这也是总局范围内各体育运动管理中心今年的重要工作之一，不独足管中心一家，“只是由于足球这一块出了大案，所以动手快、力度大、影响大。”
　　事实上，招聘上岗、人员流动一直是国家机关工委、人保部和国家公务员管理局强调和推行的，过去体育总局也进行了招聘上岗、干部轮岗等动作，不过最大的轮岗层面只在司局级干部一层，足协的几任领导阎世铎、谢亚龙等均是通过轮岗来到足协主持工作的，而对于处级及处级以下的干部基本没有进行轮岗的原因主要是强调其运动的特殊性、专业性，现在，总局无法再容忍足协这个“烂摊子”继续下去，足管中心很有可能成为总局范围内第一个从局级、处级、员工都进行大面积招聘或轮岗的运动管理中心。
　　总局有意要对足协人员进行调整，而足球大案也给了韦迪动手的理由，所以“他对这项工作比较积极。”有关人士表示，虽然大目标已经确定，但实施的办法和步骤仍然还需要进一步斟酌，不可能像外界想象的采取“急风暴雨”的方式进行，这也是为什么像曹景伟这批干部迟迟不到位的原因。“本来，轮岗和重新招聘都是正常的，只是当下足协仍然处于敏感期，人们特别关注而已，所以要采取软着陆，也是保护足协人员工作积极性的一种措施。”
　　内部公开招聘
　　总局内部人员对足协职能部门负责人的岗位空缺跃跃欲试，毕竟足协的“一类工资”，同样的级别到手的收入水平甚至相差3000元到5000元。
　　招聘分“公开招聘”和“社会公开招聘”两种形式。“公开招聘”是指在体育总局或足协内部人员中招聘；而“社会公开招聘”则是所有符合条件的社会人群均可以参与的招聘。实际上，足协此次的人员调整就是属于重新招聘，而且是前一种，即“公开招聘”，体育总局或足协内部人员在法理上机会平等，都可以参加，也就是说，足协人员不满意现在的工作岗位，也可以选择其他岗位；如果想调出足协，需向总局人事部门申请。
　　不过，足协内没有一个人向上级表示过想调离现工作岗位的，相反，总局内部人员中对此次足协职能部门负责人的岗位空缺却跃跃欲试。虽然足协成了“烂摊子”，但在总局内部，还是个“香饽饽”，主要是有职业联赛为依托，工资水平在总局各运动管理中心里还是“一类”的。当然，诸如出国机会多这类理由也是不小的因素。
　　虽然总局范围内的各运动管理中心在“基本工资”这一块是一样的，但在实际到手的收入方面还存在许多不同，依托职业联赛的各种补助、赞助、津贴等带来了相当差距，同样的级别，到手的收入水平甚至相差3000元到5000元。管理中心高层相差更多，比如阎世铎，从足管中心到总局训练局后，收入水平相差有6000元。毕竟足球、篮球等拥有众多观众的职业联赛有别于“国家拨款运动项目”，人都是“趋利”的，想来足协工作的人多当然是可以理解的。

