足协领导重分工于洪臣分管最多 韦迪重心在成绩
　　特约记者何冠南报道 足协六名中层干部同时被抽去党校学习引发了外界对足协人事调整的种种猜测，事实上，随着足协机构调整的完结，足管中心四名主任级领导的工作范围也将重新分工。14日，韦迪否认他将直接主管国管部的说法。
　　于洪臣分管最多
　　在今年1月南勇、杨一民出事后，足协曾由林晓华、薛立两人主持工作，林晓华因此曾带国家队出征东亚四强赛并拿到冠军，不过此后林晓华便马上归于沉寂。
　　2月9日，原国家体育总局2008备战办公室副主任于洪臣空降到位后，足协也随之进行过粗略分工，韦迪主持全面工作，于洪臣分管联赛，包括中超公司、技术部、联赛部，林晓华负责外事，薛立分工青少年和五人制足球。
　　足协在上周正式公布内部机构调整方案，由原来的九总门合并调整为七个部门，在保留原有的综合部、外事部、技术部和废除女子部、联赛部、国家队办公室的同时，重新建构四个全新的职能部门：职业足球发展和监管部、竞赛部、国家队管理部、青少年和社会足球发展部。
　　在这份机构改革方案出台后，外界盛传韦迪将亲自持帅国管部，不过，14日接受记者采访时，他否认了这一说法。韦迪表示，作为足管中心主任，他将主持全面工作，而不会具体掌管哪一个职能部门。而对于其他三名副主任的具体分工范围，韦迪表示具体的方案还在研究当中，“近期应该会有结果，具体是什么时候我也不好说，应该是中层人事调整到位后吧。”
　　对于四位主任级领导的分工调整，记者采访的几名足协内部人士也表示自己不知情，“以前这类大事都会在主席办公会上研究讨论的，我们可能会听到一些内声，但现在都没有主席办公会了。”难道是取消了主席办公会？“也不一定就是取消吧，也可能是最近足协出事后工作比较多，顾不上。”一名足协内部人员猜测。据透露，在没有主席办公会后，目前的重要工作基本是由韦迪和于洪臣两人商量决定。
　　由此看来，于洪臣在主任排名上应该是在韦迪之后排第二位的，所以有人分析后认为，四名主任重新分工后，他应该是掌管技术部、职业足球发展和监管部、竞赛部、国家队管理部，林晓华是其原来分管的外事部，而薛立则是综合部、青少年和社会足球发展部。
　　韦迪重心在成绩
　　机构调整、领导分工、中层人员调整后，足协的下一步工作重点在哪里呢？中国足球将被引向何方呢？事实上，对于“中国足球向处去”的大问题，总局不会也不可能给韦迪诸如“五年拿亚洲冠军、十年进世界杯十六强”这类量化指标，不过，总局高层给予韦迪的明确任务就是“两手抓”。
　　“两手抓”就是，一手抓腐败，建立健全反腐机制；一手抓提高足球水平。中国足协目前正在做的以教(教育)、查(查找)、揭(揭露)、批(批评与自我批评)、纠(纠正)为重点的教育整顿工作就是这个范畴。不过，这“两手抓”在实际操作层面上都显得很被动。
　　抓腐败足协过去一直在做，不过目前看来是南勇和杨一民给别人提的要求，而他们却是“明知山有虎，偏向虎山行”，足协的反腐败机制显然是失败的，韦迪如何作为，同样是一道难题。“虽然总局、足协不断明确反腐败的目标，措施也不可谓不健全，但是效果太差，这是不争的事实。”有关人士虽然这么说，但也认为在措施上、制度上还要需要缜密健全，还有大量的工作需要做。
　　抓提高足球水平是足协真正的“本职工作”，“但在目前的体制下，提高足球水平谈何容易？这需要认认真真做长期、大量、耐心的工作，但最后能不能见效还不一定。”总局有关人士表示，“实际上，虽然总局在抓运动项目方面也存在左右为难的问题，不提工作目标吧？容易造成大家不求上进，工作绩效也无法考核，同时，提目标、预测目标也是国际上的通行做法，在北京奥运会上，来参加奥运会的国家都提出了自己的目标，只是高低不同而已。可现在在国内，提竞技目标不科学的言论一直很旺，难呀！”虽然总局领导现在非常尊重运动规律和运动现状，反对提假大空的目标，但没有目标实际上更加可怕，所以目标还是要有的。关系足球的目标，多年来一直在有不同说法出现，比如多少年亚洲一流，多少年在世界杯上如何如何，事实证明都是不准确的，所以以韦迪为首的足协也不可能提出真正可操作的目标，因此不要着眼于足协目标的调整或提出，但必须明确的是，年度目标和短期目标还是必须有的。有消息说，足协正在筹划提出新的工作任务和工作目标。
　　反腐败和提高足球水平这“两手抓”，有可能效果不会立竿见影，甚至需要长期的时间见证。“所以说，在韦迪这一届领导的足协，能否使足球真正搞上去，现在还不得而知。当然，反腐败、还足球一片蓝天、不欺骗球迷这是最基本的，今年联赛的看点主要在这里。”相关人士表示。
　　韦迪的工作重心实际上是在保证联赛正常进行、力促国字号队伍成绩提高，同时也会抓紧反腐工作，因为在体育圈摸爬滚打多年的韦迪知道抓队伍水平提高的难处———时间上是长期的，手段上是多样的，措施上是繁琐的，而结果却是未知的。

