女足备战亚洲杯却难觅对手 日本都不愿与中国热身
　　新浪体育讯　4月16日，据今日《北京青年报》报道，昨天下午在重庆洋河体育场，国家女足主帅商瑞华望着与球队热身的重庆7中初中队一个个抽筋倒地的小男孩儿，无奈自嘲道，“中国女足跑这儿来普及足球了……”为了备战将于下月成都开打的女足亚洲杯暨世界杯资格赛，中国女足亟待多场高水平热身“磨枪”，然而高水平对手拒绝来华却让球队备战质量大打折扣。
　　■热身只能与小孩过招
　　中国女足分别于昨天上、下午与重庆杨家坪中学高二以及重庆7中初三两支代表队进行热身，这也是女足山城集中后首次相对正规的热身赛。其实，与男足青少年足球队热身是女足难觅高水平对手的无奈之举。据了解，为了备战亚洲杯，负责中国之队赛事安排的福特宝公司已经分别联系了世界排名第15位的俄罗斯队、第23位的新西兰队，然而计划最终搁浅。中国队原希望与近邻日本队切磋技艺，也被对方以“档期难以错开”的理由拒绝。好在加拿大足协最终同意派队来永川作赛一场，这还得益于加拿大没有像欧洲那样紧锣密鼓的联赛安排。
　　■老帅不愿再与中学队热身 　
　　中国女足的主力球员昨天上午先行赴重庆奥体与杨家坪中学U17队热身，这支球队系重庆市同年龄组的佼佼者，然而面对经过严格专业训练的女足大姐姐，这些高二的孩子们却显得手足无措，结果被中国女足以5比0轻松取胜。但商瑞华对这样的胜利不为所动。下午，替补队员们移师洋河与重庆7中的初三小弟弟们热身，由于替补球员除门将位置外只有8人，女足上半时还借用对手两人。然而对方同样对女足毫无威胁，商瑞华于是在下半时“退”掉两名小队员。但即便如此，女足赢球也毫不费劲。从下半时中段起，小男孩儿们一个接一个抽筋，比赛一再被中断，老帅不由摇头叹言，“这是谁陪谁练啊？”根据安排，女足将于明天再度与当地两支球队热身，对此老帅表示，“要都是这个水平的，我们宁可不热身了。”
　　■三大原因导致女足难觅对手
　　刚刚上任不久的足管中心主任韦迪曾表示，中心不会放弃对女足的重视与支持。然而高水平对手拒绝来华热身却是足协无法左右的。昨晚福特宝公司总经理邵文忠提及女足难觅热身对手也是一肚子苦水。他总结了三大原因：“首先，相比于男足，国际上女足强队屈指可数。她们大多在欧美，不愿为一场热身赛长途跋涉。第二，女足市场化程度低，市场价值不高。比赛不能给参赛者和承办方带来收益。第三个原因是，中国女足水平、成绩节节下滑。近年来逐步称霸亚洲的日本队现在都不愿跟中国队热身。”记者走访女足界部分专家，他们也都认为邵文忠提及的第三个原因是造成尴尬的主因，目前日本、朝鲜并列世界第5位，而中国在10名开外已经近5年。前不久，韦迪刚刚宣布足管中心取消女子部，国内女足联赛何去何从尚存疑问，而联赛开展不力无疑对国家队难以形成有力支援。(记者肖赧)

