自荐国足3传奇何许人皇马冠军教头 马拉多纳队友
　　“中国足球要走巴萨+荷兰的技术流路线！”中国足协新任掌门韦迪此言论一经问世，其震撼效应堪比玉树7.1级地震，影响甚至波及世界足坛。日前，包括阿根廷名宿肯佩斯、前沙特国家队主帅卡尔德隆、前皇马主帅弗洛罗·桑斯等在内的多位教头纷纷表示愿往中国任职，且有人已托经纪人与中国足协展开初步接洽。而这三位传球人物的履历是如何，下面让我们来分别介绍一下：
　　弗洛罗：皇马冠军教头
　　1952年出生于希洪的弗洛罗，于1989年在阿尔巴塞特开始执教生涯，并成功地在两个赛季内将球队从乙级B组带到西甲。在1991-92赛季取得联赛第7的佳绩后，弗洛罗转投皇马，率队夺得92-93赛季国王杯冠军，93-94赛季联赛亚军。除阿尔巴塞特和皇马外，弗洛罗还曾执教希洪竞技、比利亚雷亚尔以及马洛卡3支西甲球队。弗洛罗在日本和墨西哥的海外俱乐部执教生涯均难言成功。2005年底，弗洛罗曾经接替萨基成为皇马的技术总监，但因为弗洛伦蒂诺的离开而辞职。此后便开始担任西班牙电视5台的足球解说嘉宾。
　　2009年初，他最后一次出现在公众视野，便是执教厄瓜多尔俱乐部巴塞罗那，不过仅仅过了17天，弗洛罗便因俱乐部管理混乱、经济危机深重为由与巴塞罗那解约。另外，弗洛罗曾收到以色列、危地马拉、沙特阿拉伯等国家队的邀请担任顾问，因为种种原因皆未能成行。
　　肯佩斯：有意中国久矣
　　生于1954年的肯佩斯，球员生涯非常辉煌，随阿根廷队夺得1978年世界杯冠军，本人以6个进球荣膺金靴奖。俱乐部方面，肯佩斯在瓦伦西亚效力期间，曾于76-77、77-78赛季蝉联西甲最佳射手。92-93赛季，肯佩斯在瓦伦西亚担任乌拉圭名帅埃克托·努涅斯的教练组成员，此后他还在印尼、阿尔巴尼亚、委内瑞拉等地的俱乐部队担任主帅，1999年率领玻利维亚最强者队(The Strongest)取得联赛冠军。
　　1999年7月，肯佩斯曾前来中国并考察北京国安俱乐部，当时他便称“有兴趣执教中国球队”。2006德国世界杯前，有报道称肯佩斯有意执教巴拿马国家队，不过未能成行。在家赋闲期间，肯佩斯曾经过商，当过球员经纪人，他还一直是美国ESPN的西班牙语解说嘉宾，顺便给奥莱报写写专栏。
　　卡尔德隆：“西亚通”
　　生于1960年，前阿根廷国脚，曾是马拉多纳队友，先后在西班牙皇家贝蒂斯、法国巴黎圣日耳曼等顶级球队效力，参加过1982年和1990年两届世界杯。退役后曾担任过一段时间的电视解说员，后开始从教，先后执教法国卡昂、瑞士洛桑等队。
　　2004年亚洲杯后执教沙特，在2005年获得世界杯出线权，其中主场全胜。2005年底西亚运动会上，以全替补阵容出战的沙特队未能小组出线，沙特足协宣布解除了卡尔德隆的职务。
　　2007年4月接手阿曼队，在小组赛中死拼澳大利亚，只是在最后一分钟丢球而憾平。2008年夏天开始，执教沙特豪门伊蒂哈德，获得当年联赛冠军。今年1月，因为伊蒂哈德联赛成绩一般，被俱乐部解职，目前赋闲在家。

