凤姐看中4巨星全出局 连克4豪门言毒直追贝利(图)
　　本报讯 绰号“乌鸦嘴”的贝利在每届大赛中看好谁谁倒霉，他的预言如魔咒一般。不料，以雷人言行出位的“凤姐”(罗玉凤)比贝利更衰。“凤姐”看好的几只强队现在差不多全部出局。在阿根廷的比赛前网络中也盛传着一张凤姐魔咒的照片，凤姐分别身穿英格兰、葡萄牙、巴西和阿根廷球衣，对应着鲁尼、C罗、卡卡和梅西四大巨星，前三位天王已经遭遇悲剧，而梅西最后显然也没能幸免。
　　“凤姐”看球主要是看帅哥。在某网站《凤姐看球》节目中，“凤姐”自曝，面容俊朗的卡卡符合她的要求。卡卡代表的巴西队则是“凤姐”眼中冠军头号热门。不料，在同荷兰队的比赛中，罗比尼奥率先破门得分，荷兰队随后连进两球反超比分，尽管卡卡之后拼尽全力，也无法改变他和巴西队提前回家的结局。在“凤姐”的力挺下，巴西队提前出局。
　　“凤姐”尽管看好卡卡，可惜巴西人已经结婚，她只好将目光瞄准梅西。对这位小个子前锋，“凤姐”表示，“他的身高有点不太够，只有169cm，我是喜欢175cm以上的，不过梅西好像还没有结婚，这倒是比较有吸引力之处。”由于候选目标不多，“凤姐”经过一番权衡之后，还是表示，“所以，从以上几位球星的对比上来看，梅西胜出，在此，我要对梅西说几句话，世界杯你有凤姐我的追捧，你一定会对得起我，会发挥最棒的，加油哦。”不料，继巴西队出局后，阿根廷队也被淘汰，“凤姐” 相中的梅西竟然一球未进。　　　　　　(晴 天)

