西班牙全面进军中国足球建小西甲 巴萨欲联手耐克
　　体坛周报记者马德兴报道 不知是巧合还是有意为之，3月中旬，西班牙职业联盟副主席特巴斯一行来华访问，拜会新掌门韦迪，这是韦迪接手足管中心之后第一次会见外国客人。一个月后，韦迪公开表示：国字号队伍将走西班牙技术路线，已经有西班牙教练在通过各种渠道联系中国足协。事实上，西班牙足球界还有更庞大的计划。当然，西班牙人除了帮助中国足球之外，更重要的还是看中了巨大的中国市场。
　　3月初，国家队前往葡萄牙热身，福特宝公司随后转道马德里，其中一项任务就是邀请西班牙队在9月份来中国。在那之后，西班牙职业足球联盟很快派出代表团来华，除了会见韦迪之外，还与北京体育局就如何开展青少年足球运动进行交流。西班牙职业足球联盟公开表示，将调整西甲开球时间，这其实也是希望进一步拓展中国市场，加强西班牙足球对中国的影响。在这背后，支撑着整个计划的，是西班牙对外银行(BBVA)。
　　BBVA已经是中信银行股东，成为国安队赞助商，但他们远远不满足于此，年初曾传出他们将与建行成立合资公司的消息。据悉，BBVA希望通过影响力较大的中国足球来全部拓展，先是搞起“小西甲联赛”，从青少年足球着手，让小球队冠以“皇马”、“巴萨”等西甲队名，之后再全面涉足一线球队。目前，BBVA正在全面拟定与中国足球的合作计划。有资金支撑，西班牙人不信打不开中国足球市场。
　　巴塞罗那也有针对中国市场的拓展计划。据了解，该俱乐部主席竞选很快将全面展开，拉波尔塔极可能“下课”，老对手罗塞尔有望上台。本来，罗塞尔就是副主席，后因与拉波尔塔意见不合而走人，如今将参加新一届主席竞选。鲜为人知的是，罗塞尔曾经是耐克公司在拉美的首席代表，与耐克保持着非常密切的关系，当初运作罗纳尔迪尼奥以及德科的转会，就是借助着这些球员是耐克签约球员。
　　在接受体坛采访时，罗塞尔明确表示：一旦成为巴萨新主席，他将联手耐克，借助巴萨的品牌与中国足球展开全面合作。耐克在去年就已经与中国足协签订了一份为期10年的长约，成为中超赞助商之一。换而言之，西班牙足球进军中国足球，已然势不可挡。

