足协五新中层人选将揭晓 水上中心部长主管国字号
　　体坛周报记者肖良志报道 今天(16日)或下周一(19日)，来自总局系统内部的“五虎将”就要来足协报到。被人事司找过谈话的五人，分别来自竞体司、机关党委、水上中心、政策法规司和08备战办。因为专业要求等客观方面原因，最终到足协报到的人员，和最初相比会有所变化。
　　水上中心运动二部部长曹景伟是最先确定的。管理经验丰富、国家队领队履历较为辉煌的曹景伟，将接手足协国管部。4月26日左右，国家队将前往德国热身南非队，有很多具体工作需要曹景伟去处理。近期到位之后，曹景伟熟悉工作的时间最多一周，然后就要带队出征。因为正处于教育整顿工作阶段，4月底有很多重要会议，韦迪、于洪臣、薛立和林晓华等都不会随队出征，曹景伟将成为国家队最高领导。对他来说，这或许是第一个考验。
　　据了解，在最初驰援足协人选中，有机关党委副处级干部杨新立。杨此前在总局信息所工作，为人谦和，处事低调。和他共事过的人纷纷表示，比较年轻的杨新立可能不太了解足球，但足协有些部门并不是非足球专业不可。杨新立目前是体育总局机关党委的一名副处级干部，如果一切顺利，他可能会作为正处级干部轮岗到足协工作，从他的经历看，很可能到职业发展和监管部工作。
　　因为足协多个部门业务性较强，比如新成立的竞赛部以及技术部等，总局竞体司必然成为考虑对象。竞体司原竞赛处副处长、现业余训练处处长王磊，也是重点考虑人选。不过，还没有确切消息证明王磊一定会去足协，这要看总局的统一安排。多年来，足协和总局竞体司交往最多，包括职业联赛和全运会足球等赛事，双方都打过交道。竞体司不少官员对足球竞赛也都有一定的了解，不出意外的话，王磊一旦驰援足协，很可能接手竞赛部或青少年与社会足球发展部。
　　南勇在任时，曾提出调政策法规司干部来足协，因为足协在这方面存在薄弱环节。借助这次整顿机会，总局真准备从法规司调干部去足协。据了解，法规司政策研究与体制改革处副处长来民，曾是最重点人选，但由于诸多客观原因，来民最终可能无法来足协。一旦来民如果无法就任，总局是否会派法规司其他干部增援足协，尚不得而知。
　　曾经在08奥运会备战办公室负责信息工作的正处级干部刘岩，最初也在增援足协候选人中。此前人事司曾找他谈过话，但尚不知道能否成行。其他项目的干部到足协工作，的确有很大挑战性，总局和当事人必须要考虑能否胜任足协工作，人选的确定需要一定时间，这也是增援足协迟迟无法到位的原因。
　　最终的五虎将包括上述5人中的3个还是4个？其他干部来自何处？很快就会有答案。

