足协新掌门百日改革四步曲世界杯任务仍是重中之重
　　人事变动，机构调整；联赛重组，考核准入；国字号大一统，欲重金聘外教顾问；督促开展校园足球比赛，继续“草根足球普及计划”……
　　1月22日韦迪正式成为足球运动管理中心主任之后，足管中心开始了自内而外、由上而下的改革。一时间，中国足球政通人和百废俱兴，似乎重返亚洲一流指日可待。
　　然而，3个月过去后，当球迷重新冷静下来再看中国足球，却发现改革措施虽大，但收效并不是想象中的立竿见影。在热闹现象的背后，要想看到中国足球本质的变化，尚需时日。
　　机构改革——效果未知
　　韦迪心声：
　　“目前的情况证明足管中心原来的有些做法是错误的，中国足球搞成现在这样，很大一部分原因是管理方面不行。所以送中层干部去党校，不是因为他们有问题，是正常的学习安排。一次派去6个人也体现了总局党组对加强足协管理工作的力度，至于他们学习结束之后能不能回到原来的岗位，现在还没法确定。”
　　事实上，记者上周采访时，向韦迪问及足协6名中层干部被派往党校学习，是否属于“非正常人事安排”，韦迪笑着反问：“你说呢？”
　　按照韦迪的说法，足管中心多年来一直是轮岗制的“禁入区”，因此，要整改足管中心，重新调整规划中心各部门的职责，肯定要引进“轮岗制”。
　　韦迪本人对于“轮岗制”有深刻的了解。韦迪当年在原重竞技运动管理中心当主任期间，正赶上2000年悉尼奥运会，中国举重队获得5枚金牌，柔道和跆拳道也获得3枚金牌，重竞技中心因此受到了总局的嘉奖。第二年韦迪“轮岗”前往水上中心，连续两届奥运会实现了中国水上运动的金牌突破——12枚奥运金牌也成了韦迪强烈自信的来源。
　　韦迪多次表示，足管中心工作人员一定要改变形象，其中既包括工作岗位也包括工作态度，实际上这也是他进入足管中心之前就已经决定了的事。
　　“我给大家3个月的考察期，如果能跟上我的工作节奏，就继续共事，如果跟不上我的节奏，就要调整岗位”，韦迪就任时已经强硬地表明过态度——中国足球1994年“职业化”以来，历经王俊生、阎世铎、谢亚龙、南勇四任领导，尚无人在任职期间如此大动干戈——而中国公安部门半年来对足球界假球、黑哨、贪污等腐败现象的惩治，给了韦迪一个对足管中心全面整改的最好契机。
　　韦迪上任后时间不长，他在水上中心的搭档于洪臣就出任足管中心副主任，而在副主任具体分管内容方面，林晓华负责外事、薛立负责青少年足球和五人制足球，于洪臣则全面接管联赛，至于韦迪心目中最重要的国家队管理部负责人职务，同样来自水上中心的曹景伟已经于本周开始和相关人员进行了工作交接。
　　通过近3个月的了解和调度，韦迪终于按照自己的想法重新构建了足管中心，但中国足球毕竟在职业化进程中有过太多的惨痛教训，这与10多年前原本“白纸一张”的重竞技和水上项目有着本质区别。因此，中国足球在新一批外行领导的指挥下能否让球迷感到满意，能否让人有耳目一新的感觉，现在还得打上大大的问号。
　　国字号球队——再吹出线号角 
　　韦迪心声：
　　“没有人给我下任务，要求国家队的成绩一定要如何如何，但作为足球运动管理中心主任，我自己对自己有要求，我希望国家队能够打进2014年巴西世界杯。”
　　对于国字号球队的安排，是韦迪上任后实施新政的重中之重——年初东亚四强赛，国足在日本力克韩国队，之后举国上下群情激奋一片欢腾，而在“抓赌扫黑反腐”的背景下，此情此景向韦迪发出了强烈信号：如果国字号球队成绩上佳，必将对中国足球各项改革起到极大的促进作用。
　　因此，韦迪要求各级国字号球队统一认识，并提出“大教练组”一说，国足主帅高洪波成为教练组组长，国奥队主帅刘春明、国青队主帅宿茂臻以及国少队主帅张宁均为教练组成员。由于目前在四级国家队实现统一指挥不太现实，因此，国足和国奥再次被推到风口浪尖，而中国足协也一改往日在国家队热身赛方面的“无能”形象，短时间内即为国足敲定两场国际热身赛。
　　本月底，国足将在飞行集训期间前往德国纽伦堡，与本届世界杯东道主南非队热身。据记者了解，南非队对于这场热身赛极为重视——该队虽贵为东道主，但小组出线难度不小，与中国队热身意在完成对球队的位置调整。
　　与南非队热身之后，国足将于5月中旬迎战来访的德甲劲旅勒沃库森队，勒沃库森目前在德甲排名第三，但5月中旬德甲联赛结束，队员重心将向世界杯转移，因此这场热身赛的锻炼价值会大打折扣。
　　对国字号球队的大力扶持固然不错，但“国字号球队的好成绩绝非中国足球水平的真正代表”这一道理已被事实多次证明——国足2002年韩日世界杯的“光荣之旅”恰恰加速了国内足球环境的堕落。
　　“一是大力开展校园足球，二是多建一些让孩子们踢球的场所，这是中国足球发展的必经之路。”原国家队教练金志扬告诉记者，“在基层的培训工作方面舍得大力投入，国家队的成绩自然就会上去，如果只是单纯给国家队创造各种条件、想靠目前这些队员打进2014年世界杯，从现在的情况看，难度很大。”
　　对韦迪而言，国足打进2014年巴西世界杯，意味着他在中国足球方面改革的巨大成功，但事实上，有不少球迷在接受记者采访时，均表示对这一观点并不认同。
　　“我可以接受国家队打不进下届世界杯，我身边也没多少人非要看国足打进世界杯，能打进去当然好，我也非常希望再看国家队打进世界杯，但以我们现在的水平是去不了世界杯的。”球迷小项说，“只要他们在预选赛里好好踢就行，我们技不如人也没办法。如果韦主任能了解这一点，我希望中国足协还是在校园足球上多下工夫，这不是一年两年的事，球迷都明白这一点，不会急着马上见结果。”
　　中超联赛——难得“热闹” 
　　韦迪心声：
　　“政企分开、管办分离是联赛改革的方向，我们要敢于放权，让中超公司逐渐负担起联赛的具体工作，足管中心只是负责协助搞好联赛。但是，我们还必须遵循目前中国体育的举国体制，联赛一定要为国字号球队提供相应的便利，这也是这个赛季必须贯彻执行的任务。”
　　当看到“国奥参加中超联赛”的提议并没有得到大多数人的认同之后，韦迪的“举国”信心并没有动摇，但他在这件事上采取了变通手段，上周记者从足管中心工作人员处了解到，“国奥参加中超联赛”已经变成“中超俱乐部与国奥热身”，按照韦迪的说法，“名不正言不顺”，既然换个名称就可以解决的问题，没必要在标题上进行过多的纠缠。
　　“提法不一样，但实质内容都一样，我们争取为俱乐部提供更好的联赛环境，但俱乐部也要为中国足球作出一些贡献，比如在间歇期和国奥队打热身赛。”韦迪说，“目的就是让国奥队多打比赛，增加比赛经验，我认为这是完全可行的。”
　　想尽办法让国足、国奥水平在短时间内得到提高、而又不冒拔苗助长的风险，原本就是一个矛盾命题，但韦迪还是希望自己能规划出一条中国足球的新路。如果从今年联赛开始，各家俱乐部都同意与国奥热身并且足管中心和中超公司拿出合理方案，那么中国足球将迎来一个谁也没有经历过的“大场面”。
　　而从已经进行了3轮的中超联赛来看，是联赛救国奥，还是国奥救联赛，现在也是一个未知数。
　　本赛季联赛在开打之前原本颇为不顺，由于中国足协遗留问题无法解决，俱乐部、尤其是中小俱乐部对于联赛各项事宜都有疑问。但韦迪表态联赛照开，并火线拉来冠名赞助商以及主赞助商，各俱乐部也迅速解决转会引援问题，又让本赛季联赛焕发出新鲜光彩，首轮观众上座率场均2.2万人，创下5年之最。
　　但随着联赛开打，不少球迷发现，无论球队的技战术打法、精神面貌还是裁判问题，与前几个赛季相比均无明显进步，这也直接导致了上座率从首轮的2.2万人降至第3轮的场均1.4万人。
　　据记者了解，首轮场均观众创下新高，得益于北京、陕西两个主场贡献了超过8万名现场球迷，绝大多数赛区仍然难得观众青睐，就连免费提供球票的长沙赛区也不过有1.5万观众入场。上轮青岛主场对阵大连，中国足协收到的现场观众人数统计只有7000人，这也意味着中超联赛的球市尚未进入整体良性时期。
　　更何况裁判仍是招致球迷不满的重要因素。前3轮中超联赛涉及进球，进而影响比赛结果的错漏判多达3个，相关边裁已被“内部处理”，代替李冬生主管裁判工作的中国足协技术部副主任李飞宇承认，中国裁判的场上执法水平“也需要提高”。
　　国际形象——弱国无外交 
　　韦迪心声：
　　“中国足球的问题已经引起了国际足联的重点关注，所以我要拜访亚足联主席哈曼和国际足联主席布拉特，他们对于中国足球的改革非常支持，也表态要和我们加强合作，之前‘中国足球被行政干预要遭受国际足联处罚’的说法，没有任何根据。”
　　先后在亚足联总部吉隆坡和国际足联总部瑞士得到的良好信息，让韦迪可以不受任何来自外界足球组织的干扰而按照自己的意思整改中国足球。但在国际赛场上不堪一击的表现，却让中国足球在外交方面得不到真正的发言权。
　　以目前中超联赛各职业俱乐部的底蕴，至少亚冠联赛小组赛最后一轮之前，中超四强仅剩下北京国安还有出线的可能，山东鲁能、长春亚泰、河南建业都已被淘汰，而去年让球迷津津乐道的黑马河南建业，被新加坡军团主客两战拿走4分，更是其实力水平最好的明证。因此，国奥能否通过十余场热身赛提高自身水平、达到亚洲级强队标准，也很难说。
　　偏偏用成绩撑不了腰，是习惯“用金牌说话”的韦迪不得不接受的现实。亚足联对于亚冠联赛的改革标准，本意也是提高亚洲各俱乐部管理层次以及球队的技战术水平，但放在中超球队身上，却更像一次“去粗取精”的淘汰。
　　因此，亚足联和国际足联对中国足球的扶持，仍是出于对足球落后国家的“照顾与关爱”，中国足协要想真正在国际组织中占有一席之地，还要等中国足球的世界排名稳定在32强之列——对于排名在百位之外的中国足球来说，这更像一个勉为其难的任务。
　　本报记者 郭剑 本报北京4月17日电

