水军大将曹景伟接管国字号 4月底将随国足赴外热身
　　本报讯 首席记者刘志向报道 被派去学习的前国管部主任、国足领队蔚少辉肯定是无法回到足协了，韦迪老部下曹景伟已经全面接管国管部工作，并负责国字号队伍的管理。
　　昨日，中国足协方面透露，为曹景伟办理的护照和签证已经拿到，他将跟随国家队参加4月28日在德国纽伦堡与南非国家队的热身赛，并将成为唯一的随队高级官员。主任韦迪和林晓华和薛立等几位足管中心副主任暂时都无法脱身，所以曹景伟上任之后不久就要单独作战了。
　　上周，接到总局调令的曹景伟完成了在水上运动管理中心的工作交接，他在“二部”的职位已由陈春新接替。由于时间紧迫，曹景伟也迅速地与中国足协国管部完成对接。
　　曹景伟走在其他四名“援军”的前面。国管部其实也是最容易交接和最需要迅速交接的一个部门。此前该部门主任是蔚少辉，他同时担任国家队领队一职，大部分工作都是保障国家队训练比赛，任务并不繁杂。在蔚少辉离开之前，其部门的工作其实已经告一段落，相关工作也早就处理完毕。
　　虽然按照计划是本周一上任，但曹景伟实际上已经“进驻”足协。国家队和国奥队的热身赛不久就将集中上演，国奥队还面临伦敦奥运会选拔赛的压力，一切工作都要在短期内迅速步入轨道。虽然没有正式上班，但曹景伟已经对即将开展的工作了如指掌。
　　足协也为其办理了一切相关手续，其中就包括跟随国家队出国比赛的证件、签证等，而办公室也已经整理完毕，曹景伟的办公桌和电脑也都安装完成。由于足管中心的内部分工已经明确，国管部由韦迪分管，那么曹景伟将成为他的第一助手。
　　曹景伟曾经是一位科研教练，后来在国家队赛艇队担任领队，在奥运会上取得过辉煌战绩。在韦迪做出大国家队战略部署之后，国管部承担的工作就将扩大到国字号各级队伍，而且还将负责国字号教练组的培训和监督等。这么重要的职位，必须要交给一个可信的人，曾经在赛艇队当过领队的曹景伟是最先被圈定的人选。
　　韦迪将让他肩负起国字号队伍总领队的重任。另外配备几名副领队将陆续到位，也许从足协内部产生。平时几位副领队将分别肩负起国奥队、国青队和国少队的管理工作，曹景伟主要负责国家队，同时兼顾其他梯队的管理。而有关国字号的各种情况，曹景伟也将直接向韦迪汇报。
　　曹景伟简历
　　生于1968年，籍贯山东。
　　1987-1991年，在山东曲阜师范大学体育系田径专业学习，获教育学学士学位。毕业之后，进入高校从事教学工作。其后在北京体育大学攻读了硕士和博士学位；于2005-2007年，在清华大学机械工程学院攻读博士后，并获博士后证书。曹景伟是典型的知识型管理人才，目前，他还是曲阜师范大学的兼职教授。
　　从2002年起从事国家皮划艇队训练工作，曾担任国家队教练组副组长兼科研教练。雅典奥运会上，孟关良、杨文军夺得金牌，曹景伟功不可没。 2005年，时任水上中心主任的韦迪发现曹景伟是个人才，认为他日后会发挥出更大能量，于是力主提拔他成为水上中心运动二部部长，主抓赛艇项目。

