足坛打假案月底可能宣判 足协反腐工作进入最后阶段
　　记者程善报道 南勇、杨一民、张健强以及此前涉嫌打假的广药、成都谢菲联、青岛海利丰等涉案人员何日受审？这是所有中国球迷都关心的，据记者了解，时间可能在4月底。
　　距南勇等人被带走已经3个多月了，此前，曾传闻他们被押解回京，中纪委等对其进行审查，但随后没有渠道得到证实。此前，此类事件都是通过央视《焦点访谈》公布的，但现在，南勇、杨一民等还没有露面。
　　现在，韦迪正在重新布局，但足球无时无刻不被拿来当做反面典型。就在不久前结束的体育总局直属机关第三次党代会上，总局直属机关纪委的工作报告再次提及足球，证明了“今年从2月底开始，直属机关纪委会同直属机关党委、人事司、纪检组监察局正在对足球中心开展集中教育整顿工作。”报告中还指出，2003年以来，总局系统给予党纪政纪处分的有7人，进行组织处理的有6人。7人因经济问题移送司法机关处理，被判处无期徒刑、有期徒刑10年、7年、3年缓刑5年、1年缓刑1年。目前，总局系统还有4人因涉嫌利用非法手段操纵比赛和受贿被司法机关羁押。除了南勇、杨一民、张健强外，足协另外一个被抓的是范广鸣，但据说他在足管中心，也就是足协并没有编制。
　　此外，总局局长刘鹏、副局长于再清也在各自的报告中再次强调了反腐廉政建设的重要性。刘鹏在报告中表示：“一是要加强廉洁从政教育和领导干部廉洁自律；二要强化监督；三要建立和完善反腐倡廉的领导体制和工作机制；四要认真查找各部门各单位的廉政风险点。”于再清还强调：“要严肃查办违纪违法案件。加强作风建设，坚决纠正损害群众利益的不正之风，切实解决群众反映强烈的问题，对腐败分子和腐败案件，要发现一起，查处一起，决不姑息。”
　　事实上，足协此前的反腐工作也是按照刘鹏报告中精神来做的，而在近日，韦迪在接受采访时表示，“教、查、揭、批、纠这五个方面的工作，已经进入了最后一个阶段———纠，纠正主要就是建章立制，包括一些长效机制的建设，来解决足球的问题。”

