韦迪正式公布挂职中层人选 五大新兵全面入主足协
　　新华网北京4月19日体育专电(记者公兵、郑道锦)国家体育总局足管中心主任韦迪19日宣布：杨新利、戚军、曹景伟、郭涛和孙哲东五人到足管中心挂职担任中层干部一年。
　　该名单与之前媒体所传的杨新利、曹景伟、来民、王磊、刘岩的五人名单相比可谓大变。
　　韦迪表示，这是总局在足球特殊的环境下，选派总局系统内的得力干部挂职支援足管中心工作。
　　相关阅读：
　　对话曹景伟：如何管理国足 球员信心比黄金还重要
　　揭秘曹景伟：曾跟韦迪拍桌子 获赞“搞训练的奇才”
　　周文渊：足协新班子有待观察 观念能否适应职业足球
　　杨新利担任足管中心技术部主任，戚军担任竞赛管理部主任，曹景伟担任国家队管理部主任，郭涛担任综合部主任，孙哲东担任青少年与社会发展部主任。韦迪还宣布：王彬仍担任足管中心外事部主任，而原综合部主任刘殿秋转任职业发展与监管部主任。
　　至于在北京体育大学参加党校学习的原先的六名中层干部，韦迪表示，由于机构大幅度调整，按照总局规定，原有聘约已经终止。在六人结束学习后，会根据需要安排他们的工作。由于挂职干部的期限是一年，因此将在一年内针对中层岗位启动竞聘。
　　杨新利毕业于北京师范大学体育系；戚军在北京体育大学攻读体育教育专业，曾被派往奥组委工作；曹景伟在北京体育大学获得体育教育训练学博士学位，其在水上中心运动二部的工作暂由副部长陈春新负责，其国家赛艇队领队一职暂由副部长张旦兼任；郭涛本科在北京体育大学攻读体育教育学专业，并在该校完成人文社会学的硕士学业；孙哲东同样在北京体育大学完成体育教育专业的本科学业，并在此完成体育教育训练专业硕士学业。
　　杨新利坦承新岗位对自己而言“转变比较大”；郭涛则表态“感谢组织信任，将恪尽职守，对足球这个领域加强学习，依靠团队力量，把自己的工作做好”；曹景伟则期待“在媒体、球迷的支持下，中国足球会在尽可能短的时间内出现令人欣喜的变化”，他在谈及老领导韦迪时说：“我和韦主任共事六年，我见证了他领导水上项目从悉尼奥运会连奖牌都没有到北京奥运会取得这么好的成绩。(说明)好的管理可以让好的运动队在短时间内取得进步。我自己有信心。”
　　五位中层干部当日便在足管中心上岗并开展工作。
　　曹景伟在中国水军被誉为“冠军领队”，北体大的博士学历帮助他于雅典奥运会之前进入中国皮划艇队，担任科研人员。随后，孟关良和杨文军勇夺皮划艇男子双划500米金牌，为中国水军实现零的突破，曹景伟作为见证者和参与者自然功不可没。在北京奥运会周期，曹景伟被调任中国赛艇队领队，同时破格提拔为水上中心运动二部部长一职，曹景伟也不负厚望，在他的带领下，中国水军连续在世界杯、世锦赛等大赛上频获佳绩，特别是在北京奥运会上，“女子赛艇四金花”金紫薇、奚爱华、唐宾和张杨杨成功加冕，为中国赛艇实现了历史突破。既有带队经验也有管理经验，是曹景伟身上不可多得的一大优势。
　　编者附：原足协各部主任名单
　　原技术部主任：李冬生
　　原联赛部主任：马成全
　　原国家队领队：蔚少辉
　　原综合部主任：刘殿秋
　　青少年与社会发展部主任：朱和元

