韦迪：韦政绩是对我的误读 足协应主抓两大块
　　记者马德兴报道，从1月19日正式领命到今天(4月19日)，韦迪到中国足球运动管理中心任职已整整三个月。4月16日下午，在北京夕照寺大街中国足协七楼的办公室里，韦迪首次与本报记者长谈两个半小时，这是他上任以来时间最长的一次访问。面对外界对他新政的种种质疑，韦迪认为将他的诸多举措理解为“政绩”工程，是一种误读。
　　韦迪反复强调自己只是一个过渡过性人物，他给自己的历史定位是“我能够为中国足球留下点什么”，将中国足球当做一个可持续性发展的系统工程来处理。韦迪提出把中国足球分为三大块--职业联赛、国字号队伍以及青少年。中国足协应该主抓的只有两头--国字号与青少年。对职业联赛，足协的功能就是监管。
　　对青少年足球，韦迪反复强调要消除功利色彩。除从去年已经开始的校园足球外，他计划今年至少派50至80人走出去，而且以后每年都要这么做。在青少年球员培养方面他要采用两条腿走路的方式，不仅让年轻球员走出去，还要聘请“教练的教练”，让中国本土教练的水平有切实提高。
　　面对各种非议，韦迪说：“我相信，等到能把这些事情做起来的时候，广大球迷会认同，而且媒体也会转变你们的看法。我看还是让事实来说明问题吧。”

