总局对足协新五中层实行问责制 达不到要求就调整
　　今天下午5时，国家体育总局足球运动管理中心下班时间已到，国家队主教练高洪波从新任国家队管理部主任曹景伟的办公室中走出来，表情轻松地说：“我是来汇报工作的，曹景伟刚刚上任，首先就要了解国家队目前的情况。”
　　国家队管理部主任曹景伟、竞赛部主任戚军、技术部主任杨新利、综合部主任郭涛、青少年与社会发展部主任孙哲东等五位新任足管中心中层领导今天上午正式亮相，并迅速进入工作状态，“开会”和“加班”也成为五位“新援”第一天的必修课。杨新利告诉记者：“新岗位工作内容非常多，但我自己很有信心，希望能够通过一段时间的工作让大家看到具体转变。”
　　按照足管中心主任韦迪的说法，从今天开始，足管中心的工作就应该全面展开，“人都到位了，这是组织上对足管中心的重视，我相信中国足球会在新班子的带动下有所进步。”
　　自从马成全、李冬生、冯剑明、蔚少辉、郭辉、朱和元等原先六位业务部门骨干被集体送去党校学习，足管中心人事调整就只差新人报道。韦迪曾表示，上周五新干部到岗，但因为各人情况不同，五位新人才于今天正式亮相。
　　由于曹景伟原任水上中心二部主任、戚军原任自行车击剑中心铁人三项部主任、杨新利原任总局机关党委综合处副处长、郭涛原任北体大竞技体院副院长、孙哲东原任北体大附属竞技体校副校长，五位即将在足管中心担当重任的新中层此前均无足球专业背景，因此，“外行全面领导足球是否可行”成为很多人心头疑问。
　　“他们不是来踢球，是来进行管理和统筹的，我本人并不认可‘外行’的说法。”韦迪结束总局会议回到足管中心后告诉记者，“如果原先是足球专业的，会踢球，但是不懂管理，我觉得这也不能算是‘内行’，所以我认为不能用‘有没有足球专业经历’作为任职标准。”
　　按照韦迪的说法，“专业外行”并不代表“岗位外行”，他甚至用杨一民和自己举例加以解释。
　　“在很多人看来杨一民是绝对内行，他当年撰写的足球教材现在还是专业课必修的，但他在自己岗位上的工作是失败的。”韦迪说，“当年我从重竞技中心‘轮岗’去水上中心，得到组织通知以后我第一件事就是去体育出版社买了几本水上运动的教材，因为当时我就是一个水上项目盲，必须先熟悉项目，但这不妨碍我到水上中心以后开展工作，事实也证明当初的项目盲也可以有所作为。”
　　“第一，人要正派。第二，要有足够的综合能力储备。如果能满足这两点，就符合好干部的基本要求。”韦迪总结说，“新来的五位都是总局系统内的优秀干部，我们应该在一个月以后看他们的实际工作表现，而不是在他们上任之初就下结论。”
　　虽然韦迪很是看好五位新人，但中国足球积重难返，尤其是青少年发展断层、联赛实力薄弱、国家队储备不足等诸多问题长期难以解决。新中层能否通过自身积累在一两个月内使新政初见成效，仍是摆在足管中心面前的大问号。
　　以技术部为例。根据韦迪的部门规划，技术部的工作量与韦迪诸前任相比至少翻倍，裁判的组织、培训、使用与管理，还有教练员的培训以及足球技术发展研究。而原本担任总局机关党委综合处副处长的杨新利，将如何解决足球业务方面这诸多错综复杂的难题？
　　“我第一天上任，还是要先熟悉情况，少说多做。”杨新利说，技术部编制是10名工作人员，因此必须整合更多的资源。
　　“裁判问题要靠制度解决，目前考虑的是分级和提高待遇，但具体事情就要技术部拿出可行的方案。另外，我上任以后发现国家队找对手的资料找不到，最多能要来比赛录像，这听起来简直有些可笑。”韦迪谈到技术部的重要性时说，“我要求技术部做好信息的深加工工作，可以联合科研力量，一是早日和国际足联内网相联，二是引进欧洲比赛分析系统，三是细致到能够告诉国家队教练组主要对手重点队员的各项数据分析。”
　　备受韦迪推崇的国管部主任曹景伟告诉记者，他已经在新岗位上得到了不少建议，“我不会指导高洪波怎么训练、怎么用人，我的工作就是帮助国家队整合资源，为他们提供服务。”
　　“实际上这五个人是挂职到足管中心工作的，换句话说是总局委派他们来支援足管中心，他们的挂职期是一年，他们的人事关系都还在原单位，工资也都是从原单位开。”韦迪说，“所以这次人事调整还不是最终定局。”
　　据记者了解，足管中心仍要根据总局要求严格执行聘任制，内部竞聘工作将在一年内启动，届时符合要求的原足管中心中层干部以及此次挂职的五位新中层均有竞聘资格。
　　“竞聘是一定的，但到时谁能参加竞聘，现在还是未知数。”韦迪说，“如果现在过来的五位干部工作一段时间感觉不合适，或者自己对足球没有感情，或者能力达不到岗位要求，都有可能提前离开。”
　　“因为总局对他们也是有考核要求的，对他们也实行‘问责制’，所以这次足管中心的人事调整只是足球改革必经的一步，如果效果不好，肯定还会调整。”
　　本报记者 郭剑 本报北京4月19日电

