足协在职中层干部被提前解聘 仍将享有原定待遇
　　晨报讯(记者 张鑫)中国足协昨日发生重大人事变动。上午9时许，5名新中层正式与足协工作人员见面，韦迪在会上宣布了总局对足协中层的全新任命，而其他原有中层包括5名正处级官员、10余名副处级官员全部解聘。
　　在上午的全体会上，韦迪首先宣布总局对中层的最新任命，杨新利任技术部主任，戚军任竞赛部主任，曹景伟任国家队管理部主任，郭涛任综合部主任，孙哲东任青少年和社会足球发展部主任。另外，原足协中层王彬任外事部主任，刘殿秋任职业足球发展和监管部主任。
　　随后，韦迪再次发布惊人消息：不仅6名离岗去党校学习的中层干部被解聘，在职的其他足协中层干部也被提前解约。这样的决定出台后也就意味着足协人士除了新上任的7名主任，像技术部副主任李飞宇，联赛部副主任刘希付等副处级中层全部变为普通工作人员。
　　韦迪同时表示，被解聘的中层干部将仍然享有原来的待遇，而挂职期间的5名新中层的工资和福利由原单位发放。“由于挂职干部的期限是一年，因此足协将在一年内针对中层岗位启动竞聘，包括6名去党校学习的中层在内的足协官员都可以参加竞聘。”韦迪说。
　　“这个是足协的门卡，车位明后天会落实，吃饭就在9楼的食堂。”新任技术部主任杨新利认真地听着足协综合部工作人员的介绍。备受关注的足协5名新中层昨日到岗。对于这个全新的工作环境，5位新兵还需要一个适应过程。
　　上午9时许，他们和足协工作人员正式见面，韦迪在会上正式宣布了总局的人事任命。11时许，6名中层先后来到食堂，这也是他们在足协的第一顿饭。谈到这第一顿饭，综合部主任郭涛坦言“伙食不错”。值得一提的是，现在正在党校学习的6名中层昨日也回到足协参加全体会，会后他们和几名新人做了一些工作上的交接。
　　午饭结束后，足协8楼一进门的国管部，工作人员正在为曹景伟测试门钥匙。里面的主任办公室现在还略显空旷，“东西还都没搬过来，首先还是得理顺工作，因为原来有些隶属于青少部和女足部的工作现在都要归到国管部，先理顺了这些，我才能想下一步怎么办。”站在自己未来的办公室里，国管部新任主任曹景伟十分低调，在经过韦迪的特批之后，他才肯与记者聊上两句。谈到未来，曹景伟说：“这个工作还是有很大难度的，但是既然来了就要步步为营地做下去。”
　　在足协进行机构调整之后，相关部门的办公室也进行了重新分配。新人新气象，甚至连韦迪也需要一个重新适应的过程。当问到某中层的办公室时，韦掌门也是在办公室表格找了半天后才告知记者。在5大中层到来后，完成了新陈代谢的足协从上到下焕然一新。与此同时，中国足球也和5名新上任的中层一样，从新开始。
　　■新兵·现场
　　足协头顿饭 新兵很满意
　　■新兵·档案
　　杨新利
　　原职：体育总局机关党委综合部调研员兼副处长
　　现职：足管中心技术部主任
　　曹景伟
　　原职：水上中心运动二部部长
　　现职：国家队管理部主任
　　戚军
　　原职：自行车击剑运动管理中心铁人三项部主任
　　现职：竞赛管理部主任
　　孙哲东
　　原职：北体大竞技体校副校长
　　现职：青少年和社会足球发展部主任
　　郭涛
　　原职：北体大竞技体育学院副院长
　　现职：综合部主任

