足协新中层领导普遍高学历 韦迪坚信外行能管内行
　　昨天上午，在足协全体会议上，足管中心主任韦迪宣布曹景伟、杨新利、郭涛、孙哲东、戚军等5名总局干部到足协挂职担任部门主任，同时公布了足协新成立的7个部门的人事安排。韦迪称：“新力量的加入以及部门机构重组、主管领导分工的完成，意味着足管中心工作步入正轨的开始。”
　　新中层普遍高学历
　　昨天上午9点，包括在北体大党课学习的李冬生、马成全、蔚少辉、冯剑明、郭辉和朱和元在内的足协全体工作人员齐聚足协。韦迪在会上介绍了总局选派的5名挂职干部和新成立的7个部门人事安排。由于韦迪语速过快以及对5名新干部不熟悉，足协工作人员多数只记住了主管领导的名字。
　　韦迪表示，此次调整，一是取消了所有临设机构，二是按照工作性质类别重新进行了划分。对于新成立的国家队管理部，韦迪说：“足管中心有7支国字号队伍却没有一个团队来保障其整体建设，而且国字号队伍水平持续下滑，所以这次专门组建了国家队管理部。它的任务不是怎么管国家队，而在于怎么组织国内的各类资源，给国字号队伍建立一个行之有效的支援体系。”
　　韦迪最后说：“新上任的这5个人中有4个是北体大毕业的，都是博士、硕士。现在一切走上正轨后，我会放权给中层，也敢放权给他们去完成工作。”
　　选干部重在人品能力
　　“总局派他们来不是踢球的，是进行管理和统筹的，我不认可‘外行’这一说法。”韦迪会后反驳了外界对“外行管理内行”的质疑。
　　“如果原先是踢球的但不懂管理，我觉得这不是‘内行’，而懂管理经验、又能把握住所管行业的规律的才是内行。所以我认为不能用‘有没有足球专业经历’来判断内行、外行。”韦迪举例说，“杨一民是内行吧，他撰写的足球教材现在还是专业必修课，但他在自己岗位上没有做好，反倒出现了问题。而我当年从重竞技中心轮岗去水上中心时根本就不懂水上项目，第一天上班前还买了几本教材恶补业务知识。但这不妨碍我开展工作，水上不也是在奥运会上拿到了金牌吗？” 
　　韦迪说：“总局选派的这些干部足球情结还是比较强的，比如杨新利此前就是总局机关足球队队长。作为一名管理干部，第一是人要正派，第二是要有足够的综合管理能力储备，如果能满足这两点，就符合好干部的基本要求。”
　　高洪波拜见新领导
　　足协内部大调整后，随之而来的是工作的重新分配。昨天下午的5个小时工作时间内，足协各部门召开了大大小小10个会议。高洪波也赶来与接管国管部的曹景伟沟通了两个多小时。
　　韦迪在会上要求各中心主管领导以及各部门负责人会后立即召开会议，了解情况、清楚职责。“总局派5名干部支援足协，虽然他们的人事关系还在原单位、工资也由原单位发放，但组织关系过来了，所以我希望大家精诚合作，接下来要实行问责制。”
　　下午，于洪臣召集曹景伟、刘殿秋、杨新利开会。林晓华则与王彬、郭涛长谈，薛立与孙哲东、戚军长时间沟通。随后，7大部门各自召开会议，中心副主任列席。在这10个会议结束后，曹景伟与高洪波进行了长时间的沟通，高洪波将目前国家队的工作以及急需解决的问题向曹景伟进行了介绍。会后曹景伟表示效果非常好，认为高指导有独特想法。
　　原中层被撤态度不一
　　6名在党校学习的原中层干部昨天也被拉回，但得到的结果是主管岗位被解聘，后续工作等待安排。这样的人事安排也引发了部分干部的不理解。
　　一名原中层干部表示：“长期以来，足协的决策大多是高层小范围做出的，并未向中层干部和普通工作人员征求意见，没有体现民主，现在让老的中层干部来为中国足球、足协现状承担责任不合理。”另外一名干部的心态则比较平和，“中国足球一直发展起不来，足协内部管理混乱，我们承认有责任。而且新的领导需要新的面貌，调整是可以理解的”。
　　对于6名原中层干部的安排，韦迪称：“调整是总局特殊时期的特殊政策，挂职干部一年之内会启动竞聘程序，这些干部还可以参加竞聘。另外，中国足球走到今天，每一个人或多或少都有一定的责任，大家要一起来重新塑造中国足球的形象，重新提升中国足协的社会公信力。”
　　百名少年今年留洋
　　昨天的会上，韦迪明确，接下来青少年足球发展是重中之重，“今年必须完成送80个到100个孩子到国外学习的任务”。
　　韦迪表示足协要走一条往外送的路。“绝不再走‘健力宝’模式，我们要组织分散与结合型的模式。分散是指，100名左右孩子分成20组，每组5到6个孩子进入一个俱乐部。结合是指，孩子们在俱乐部没有训练时，把所有的孩子组织到一起打比赛。”
　　韦迪称，目前主要是送往西班牙各个俱乐部，“我已经与西班牙足协以及巴塞罗那俱乐部进行了沟通，今年以巴萨为主。我计划在我任内的4年里，每年送出去一批队员，目的地是欧洲各国，学习周期为3年左右，年龄在15到17岁。若干年后，他们当中肯定有人踢出来，这么大的海归军团报效国足效果会很好”。
　　对于“送出去”的选拔模式，韦迪表示：“这个由我们组织搭建平台，然后请合作的外方派专家、球探来选拔。我们将寻求资金支持，不让孩子家长掏腰包，而且要解决他们的学习文化课问题，我们要聘请老师，通过网上教学教授孩子课程。”
　　■部门解读
　　这一切都是按照个人的特长分配，7个人每个人都是实干家、优秀干部。干得好的我希望留下，如果一年内干得不好，我可能让他提前走人。——韦迪
　　>>国管部
　　于洪臣解读职责：国管部合并了原国家队办公室、国奥办公室、女子部以及原青少部部分职责。目前统管男足国家队、国奥、国青、国少以及女足国家队、国青、国少共7支队伍的比赛、训练、管理、技战术风格。
　　曹景伟发言：我不会指导高洪波怎么训练、怎么用人，我的工作就是为他们提供服务，我会想办法立即组织一个科研团队研究问题。
　　韦迪评语：曹景伟是队伍管理专家，他是我这么多年所经历的总局系统内不可多得的队伍管理特殊人才，我承认他是我推荐的。他的悟性非常好，能够灵敏地捕捉到队伍建设的根本，而且跟教练员、队员关系融洽。
　　韦迪评 　　曹景伟语：曹景伟是队伍管理专家，他是我这么多年所经历的总局系统内不可多得的队伍管理特殊人才，我承认他是我推荐的。他的悟性非常好，能够灵敏地捕捉到队伍建设的根本，而且跟教练员、队员关系融洽。
　　>>职业发展与监管部
　　于洪臣解读职责：工作人员以原联赛部为班底，职能以原联赛部为主，吸纳青少部部分职责。具体主管对俱乐部标准审查、监管；中超、中甲、中乙、俱乐部预备队；职业队员注册、转会。
　　刘殿秋发言：管理是相通的，“屁股决定脑袋”，坐到那个位置就要把那个位置的工作做好。
　　韦迪评语：刘殿秋和王彬是目前足协原有中层干部中继续担任部门主任的干部。按照总局规定，参加党课学习的6名业务、技术部门干部不能长期在同一岗位任职，所以需要长时间的思考、学习过程。刘殿秋和王彬此前工作的都是综合部门非业务部门，所以进行轮岗。 
　　>>技术部
　　于洪臣解读职责：保持原有技术部职责及人员，具体职责为裁判员的培训、使用、管理；教练员的培训；整个足球技术发展研究，为国字号队伍提供技术、情报支持。
　　杨新利发言：我上任后发现国家队找对手的资料找不到，最多能要来比赛录像，这听起来简直有些可笑，要进行技术支持。
　　韦迪评语：技术部是一个需要扎扎实实做事的部门，杨新利此前在机关党委工作。在机关管理，没有定力以及扎扎实实的工作作风是坐不住的，所以选择他。
　　>>综合部
　　林晓华解读职责：保留原综合部职责及人员。主管党组、纪检、人事、财务、新闻、物资、商务监管、文件运转、后勤保障、行政。
　　郭涛发言：到足管中心工作，首先要感谢总局领导的信任，我要加强学习，我的管理理念是注重团队，依靠团队力量把工作做好。
　　韦迪评语：成熟、老练。3年北体大办公室主任，对办公室工作十分熟悉而且有独到管理之处，来了就能直接上手，不用管、不用教。
　　>>外事部
　　林晓华解读职责：保留原有职能及人员。职责为足协的一切外交活动。
　　王彬发言：干好本职、保障外事、拓宽中国足球外交。
　　韦迪评语：外事部是最专业的部门，王彬有外语以及外事的优势，而且从事外事管理时间长、经验足。
　　>>竞赛管理部
　　薛立解读职责：以原青少部人员为班底，将青少部、女子部的竞赛管理职能合并。负责统筹足球中心除中超、中甲、中乙三级职业联赛以外的所有男女足竞赛体系的完善和协调管理。包括全运会和城运会；青年联赛；各级U系列比赛；足协杯赛；申办和承办国际、洲际、区域比赛，组织中国之队的主场比赛。
　　戚军发言：尽快研究足球竞赛管理，不存在内行管理外行之说，关键看能不能从现象中看到内在发展内容。
　　韦迪评语：竞赛管理专家，他设计的铁人管理程序被国际铁人三项组织采纳，并成为国际组织管理规定。
　　>>青少年与社会发展部
　　薛立解读职责：发展校园足球；负责足球业余训练工作的开展与指导；负责亚洲展望项目；促进青少年后备人才的培养；负责五人制足球、沙滩足球、业余联赛等社会足球的推广和普及。
　　孙哲东发言：我杜绝个人意愿去管理。青少年工作是阳光工程，需要通过校园足球加大后备足球力量的培养。
　　韦迪评语：他有3年的援藏经历，对工作有创新思维，青少年这块是重头，需要有激情的人做。
　　本版撰文 本报记者 孙永军

