足协旧中层当面炮轰韦迪我们凭什么替南杨背黑锅
　　千呼万唤始出来，传说中的5名足协新中层干部终于在中国足协正式亮相，与之前外界曝光的名单有很大出入。昨天，国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪宣布：杨新利、戚军、曹景伟、郭涛、孙哲东到足管中心挂职担任中层干部。有趣的是，在昨天5位中层履新仪式上，足协原6位中层也在现场“迎新”。
　　五名“新人”挂职一年
　　原中层干部聘约被终止
　　在公布新的中层干部之前，足管中心主任韦迪先是正式通报了足协内部组织架构调整方案，将原有9个部门整合为7个，在保留原有的综合部、外事部、技术部3个专职部门的同时，成立4个全新部门——职业足球发展和监管部、竞赛部、国家队管理部、青少年和社会足球发展部。
　　此后，韦迪又为新上任的5位中层指派了新岗位，杨新利任技术部主任、戚军任竞赛部主任、曹景伟任国家队管理部主任、郭涛任综合部主任、孙哲东任青少年和社会足球发展部主任。另外，王彬继任外事部主任，而刘殿秋将任职业足球发展和监管部主任。在目前足协的新中层中，杨新利、戚军、曹景伟、郭涛、孙哲东5人目前算挂职支援，时间是一年。一年之后，足协还将重新进行竞聘上岗。
　　新上任的5人中，曹景伟是韦迪旧部，在他的带领下，中国水军在世界杯、世锦赛、奥运会等大赛上频获佳绩，被称为“冠军领队”；而郭涛和孙哲东都有北体大背景，可谓学院派；杨新利、戚军则分别来自体育总局机关党委和铁人三项中心。对这次足管中心内设机构调整和人员调整，韦迪说：“这5位领导干部准确地说是挂职，帮助工作，为期一年。挂职期间其工资、福利等由原单位发放。组织关系转至足球运动管理中心。”韦迪同时介绍原足管中心所有中层干部的聘约自动终止。
　　离岗中层当面炮轰韦迪“我们替南勇背黑锅”
　　在介绍5位新中层的发布会上，足协除了请来这5位新人，还把已经从足协离岗的6位中层请到了现场，5张生面孔明显的与足协人士存在距离，倒是即将离岗的6位中层，有说有笑地跟旧日同僚打着招呼。
　　整个宣布新中层的会议持续了一个多小时，一直都是韦迪的“独角戏”，6名离岗中层的工作安排则一直没有任何说法。这也直接引发了离岗中层的不满，一向以“心直口快敢说”在足协著称的某中层更是在会议上直接发难，“现在这么搞事情，对足协原来的中层干部不公平，不能出了事情，就把所有责任推到了我们这些人身上……这么长时间了，足协的所有决定其实一直就没有跟大家商量过，中层干部为什么就应该为现状负这么多责任？南和杨在的时候，很多决定我们根本一点都不知道，现在不能他们出了问题，我们也被打上问号！”更为离奇的是，不光是那些被迫离岗的中层有怨气，一些在职的足协工作人员也是牢骚不少，用他们的话说，“现在上面什么事情我们都不知道，某个人做什么决定，我们完全不知情。”
　　不过对于中层领导的撤换，却并非如看起来这般简单，韦迪之前在接受采访时也曾直言：“我来了之后一个突出的感觉，就是足协内部的管理混乱。杨一民、张健强‘进去’后，我想了解女足的情况，却没有人能说得清。这可以想象吗？”
　　到底是6位离岗的中层背了黑锅，还是韦迪为了足协的健康发展大刀阔斧锐意改革？或许只有事件当事人才能说清了。而我们所能做的，就是对新上任的5位中层拭目以待。
　　在这次足协会议上，韦迪再次抛出了几条惊人言论，比如“今年，我们的校园足球人口要争取扩大1/3”，“争取今年送80-100个孩子去欧洲踢球”，“咱们的联赛从来不是真正的职业联赛”。

