高洪波与新主管畅谈两小时 认为4000万聘顾问太贵 
　　曹景伟与高洪波谈了两小时
　　高洪波认为请个外籍技术顾问，4000万元太多
　　本报讯 (记者赵宇)韦迪将自己的老部下曹景伟带到了足协，“曹景伟在国家队的训练管理方面是一个特殊的人才。他起草的皮划艇训练科技总结获得了国家科技进步二等奖，当时战胜了刘翔的那个课题。”
　　曹景伟昨日下午在办公室同高洪波会谈两个多小时。高洪波说：“我现在最担心的就是国家队6月份的热身赛及训练地，目前还没落实。”曹景伟表示，足协肯定会在近期给国家队一个满意的答复。
　　曹景伟向高洪波提及西班牙、巴萨风格。高洪波说：“我们再怎么学，也都是模仿，因为咱们没人家那样的球员。所谓模仿，只能是越走越差，所以我们只能借鉴人家的打法，并不能一味地去效仿，另外这也需要各级别国字号球队一起借鉴。”
　　曹景伟问高洪波，国足需要什么样的技术顾问？高洪波说：“国产教练了解自己球员，在语言上方便沟通，在树立自己的足球风格方面也有优势，但在对足球技术的认识方面和外教有差距，所以中国足球需要技术型顾问。”高洪波告诉曹景伟，聘请一个技术顾问不需要4000万元，“一个技术顾问一个月的薪水大概在1万美元左右。”

