足协新干不会算国足积分 “水转陆”说话间尽显外行
　　中国足协发生了重大人事变动，一天之内，包括原中国足协5名正处级官员、10余名副处级官员全部被解聘，换以5名从机关、院校和水上中心调来的挂职干部。而面对足球专业，这5人虽然一无所知，但是未来的中国足球还必须掌握在他们手中。对此，韦迪为足协新班子开脱，“他们不是来踢球的，懂得管理就行。”但是，我们不禁要问，连业务都不懂，他们又怎能管理好中国足球。
　　水上到陆地 曹景伟不会算国足积分
　　这次韦迪是铁了心了，他要将中国足协的旧人尽量全部清除。韦迪亲自宣布：不仅6名离岗去党校学习的中层干部被解聘，在职的其他足协中层干部也被提前解约。这样的决定出台后也就意味着足协人士除了新上任的7名主任，像技术部副主任李飞宇，联赛部副主任刘希付等副处级中层全部变为普通工作人员。
　　在足协进行机构调整之后，相关部门的办公室也进行了重新分配。新人新气象，甚至连韦迪也需要一个重新适应的过程。当问到某中层的办公室时，韦掌门也是在办公室表格找了很长时间才确定。而韦迪对中国足球不熟悉，他的5个新手下就更加糊涂了。昨天，曹景伟首次以国管部一把手的身份在足管中心亮相。曹景伟在昨天下午约见了他分管的国家队主教练高洪波。虽然看似很壮实，但曹景伟却是水上骑兵，以前从未搞过足球，甚至连国足的世界排名如何得出，也要由高洪波进行讲解。此外，当得知外教的月薪一般在1万美元左右时，曹景伟表示“并不算高”。这种话在足球专业人士听来，也有些外行，毕竟请顾问和买房子一样，并不是看贵不贵，而是看适合不适合。
　　曹景伟也表示：“我与韦主任共事6年，有信心在这个岗位上做好。”但毕竟当时曹景伟和韦迪是在水上中心工作，足球可是世界第一运动，并不是两支桨就能搞定的。
　　外行胜内行 韦迪自诩比杨一民强
　　由于曹景伟原任水上中心二部主任、戚军原任自行车击剑中心铁人三项部主任、杨新利原任总局机关党委综合处副处长、郭涛原任北体大竞技体院副院长、孙哲东原任北体大附属竞技体校副校长，五位即将在足管中心担当重任的新中层此前均无足球专业背景，因此，“外行全面领导足球是否可行”成为很多人心头疑问。
　　“他们不是来踢球，是来进行管理和统筹的，我本人并不认可‘外行’的说法。”韦迪竭力维护自己手下的权威，“如果原先是足球专业的，会踢球，但是不懂管理，我觉得这也不能算是‘内行’，所以我认为不能用‘有没有足球专业经历’作为任职标准。”
　　按照韦迪的说法，“专业外行”并不代表“岗位外行”，他甚至用杨一民和自己举例加以解释。“在很多人看来杨一民是绝对内行，他当年撰写的足球教材现在还是专业课必修的，但他在自己岗位上的工作是失败的。”韦迪说，“当年我从重竞技中心‘轮岗’去水上中心，得到组织通知以后我第一件事就是去体育出版社买了几本水上运动的教材，因为当时我就是一个水上项目盲，必须先熟悉项目，但这不妨碍我到水上中心以后开展工作，事实也证明当初的项目盲也可以有所作为。”听了韦迪的说法，看似有点道理，但总觉得还是空空的，毕竟足球是靠脚去踢的。
　　业绩咋评估 问责制是否在走形式
　　鉴于原来中国足协的办事效率不理，据记者了解，足管中心要根据总局要求严格执行聘任制，内部竞聘工作将在一年内启动，届时符合要求的原足管中心中层干部以及此次挂职的五位新中层均有竞聘资格。“竞聘是一定的，但到时谁能参加竞聘，现在还是未知数。”
　　韦迪说，“如果现在过来的五位干部工作一段时间感觉不合适，或者自己对足球没有感情，或者能力达不到岗位要求，都有可能提前离开。因为总局对他们也是有考核要求的，对他们也实行‘问责制’，所以这次足管中心的人事调整只是足球改革必经的一步，如果效果不好，肯定还会调整。”韦迪说得挺好，但这些干部的问责制，究竟是谁来问，怎么问，这都没有准确的标准。一群外行在中国足协混混沌沌干了一年后，只要不出大事情，估计也能写出一笔漂亮账，而中国足球却又被浪费了一年。
　　本报记者 张昊

