高洪波向商瑞华传授高氏秘笈 欲复制国足四强赛
　　体坛周报记者肖良志温江报道5月7日观看了一天训练，8日又观摩了女足国家队2比2打平成都U15梯队的教学赛，高洪波和商瑞华进行了几次深刻交流。其中，最为关键的内容，就是高洪波向商瑞华递交了“高氏秘笈”：5月19日，女足用男足在东亚四强赛上制胜韩国队的战法对付韩国女足。
　　谈到高洪波和他密商在5月19日如何打韩国女足的时候，商瑞华的心情非常不错，“高洪波率队在东亚四强赛上打得那么好，当然会和我谈论如何打韩国队的问题。不过，这些都是球队的秘密，不能对外公布。”
　　秘笈细节不能透露，但技战术方向还是比较明显。东亚四强赛上，中国队3比0战胜韩国队秘笈是：上半场用好于对手的脚下技术进行准确的传球、快速的倒脚，避开韩国队球员能拼善抢的特点，取得优势之后，利用对手反扑的机会打防守反击。正是在这样的战术指导下，韩国队的战术被完全打乱，最终0比3败在中国队脚下。
　　当时，高洪波在布置战术的时候做了精心准备，完全是从如何发挥中国队球员优势而遏制韩国队特点的角度考虑的。另外，就是要求中国队球员必须严格执行教练的战术要求，在场上尽量避免传接球失误。
　　商瑞华和高洪波谈到韩国女足的时候，两人都认为她们和韩国男足的特点很相似，而中国女足的特点与男足也差不多，因此，用东亚四强赛战胜韩国男足的战术对付韩国女足，应该不会有问题。
　　虽然实力不及中国女足，但韩国女足和男足一样有着顽强的斗志和意志品质，要想战胜她们，玫瑰们在90分钟比赛里不能有丝毫的松懈。高洪波和商瑞华为首的教练组交流时，专门谈到过韩国队球员90分钟里永不放弃的精神。东亚四强赛上，中国队拥有了韩国队一样的精神和斗志，加上正确的战术，没有出现“黑色X分钟”。中国女足的技术好于韩国，只要战术对头，意志品质不输对手，就会像东亚四强赛那样战胜对手。
　　今天(10日)，女足将在温江基地迎战泰国队，高洪波将现场观战，随后，他将和商瑞华沟通女足如何组合得更好的问题，并提出自己的意见和建议。12日，女足和泰国队的第二场比赛，是高洪波在女足看的最后一场热身赛，此后，女足将进入大赛之前的最后调整期。女足的抢票之战越来越近了。

