高洪波：男足该学学玫瑰的自信 为男足亚洲杯作准备
　　记者邵峰报道
　　7日深夜，国足主帅高洪波飞抵成都，作为中国女足临时顾问，他将在这观看女足备战亚洲杯的三场热身赛。女足主帅商瑞华希望高洪波能为女足抢夺世界杯入场券出谋划策，但谦虚的高洪波表示，他是来学习女足备战大赛经验的。
　　体坛：这次到成都来助阵女足，有什么计划？
　　高洪波：我主要还是来学习取经的，这次女足集训主要是为了备战亚洲杯赛，我们男足接下来也将面临亚洲杯赛，所以特地过来看看，学习亚洲杯决赛阶段的组织和备战，应该说这边还是有很多东西值得我们借鉴和学习的。
　　体坛：有什么收获？
　　高洪波：我到成都这两天，观看了女足的一些训练课和一场热身比赛，收获不小。之前我还对商指导(商瑞华)说，我发现女足 队员赛前心理调节能力比较强，都显得很自信，这个方面其实是很重要的，我们男足尤其需要提升这方面的能力。另外，女足在一些比赛准备的细节方面考虑得比较多。诸如此类的很多东西，这段时间我会好好地跟商导交流和探讨，争取有所收获。
　　体坛：你和商导沟通和交流得怎么样？
　　高洪波：商导是我们的老前辈，在此之前我们也经常交流业务，一直挺谈得来的。但女足有其特殊性，我又没接触过，我并没有什么太多发言权。
　　体坛：商导还希望你能够多提一些有建设性意见，帮助中国女足打好亚洲杯赛。
　　高洪波：我们主要还是围绕足球的一些共通性的东西，我们大家在一起共同分析探讨，看看这些东西是不是对女足的路子。
　　体坛：接下来的工作安排是什么？
　　高洪波：肯定就是备战国家队5月19日在江阴对勒沃库森的比赛了。国家队将先在上海集中，5月15日有一些国脚就已经打完联赛了，16日教练组就将在上海和他们汇合。
　　体坛：这场比赛国家队有什么目标吗？
　　高洪波：仅仅是一场热身赛，并没有什么目标，打出自己的技战术风格，打出应该有的精神风貌就可以了，结果并不重要。老实说，我们现在非常需要这样的比赛机会，接下来我们还会再联系一些有质量的比赛，希望队员们通过打这些比赛，能够更好地得到锻炼和提升，为以后的重要大赛做好准备。

