女足备战封锁一切消息 曹景伟：我们太透明易被看穿
　　本报讯 (记者赵宇)多数时间封闭训练，两场热身赛全不对外公开，就连队员接记者电话也战战兢兢，正在成都备战亚洲杯的女足成了神秘之师。领队曹景伟昨晚接受记者电话采访时介绍，这样做是为了在大赛之前保密，“我们现在的信息太透明了，所有东西都可能被韩国队知道。”
　　目前距女足亚洲杯开赛还有8天，球队一直在成都五牛基地进行训练。据了解，很多训练都是封闭进行。“如果每天都开放，我们所有的训练情况都让对手知道了，这显然对备战很不利。”谈到封闭问题时，曹景伟拿韩国队的“双性人”朴恩善举例，“韩国那个球员的事被媒体报道了很多，结果韩国足协立刻做出反应，我们现在在韩国队面前显得很透明。”
　　曹景伟认为，在这样的大赛前搞封闭没有错，北京奥运会前，很多项目都进行了封闭训练，“我们现在也不让队员对外多说话，因为她们说得详细点，就把所有训练的东西全说出来了。我们要求队员，关于封闭比赛和训练的内容，不能对外透露。”其实，女足此前并没有太多的封闭史，即便是在2007年世界杯和2008年奥运会之前，球队的训练和教学赛也基本上全部开放，只是在这个事关世界杯参赛名额问题的亚洲杯面前，球队闭上了嘴、关上了门。
　　据曹景伟介绍，球队此后的训练会适当开放，即便是封闭训练，也要提前告知媒体，“12号我们还要同泰国队进行第二场内部教学赛，同样也是封闭。”

