高洪波密递商瑞华克韩秘方 女足风声甚紧严防泄密
　　暂时不得撰写博文，不得私自透露队内信息给外界，队伍的技战术信息更要保密……在前天和昨天的中国女足队会上，国家女足管理层向全体国脚和工作人员强调了亚洲杯的备战纪律。中国女足和泰国女足昨天在温江基地打成2比0，但这场热身赛的结果，也是各路记者多方打听后才得到的。“女足这次保密得太彻底了。”记者纷纷发出这样的感叹。
　　队内口风越来越紧
　　自5月5日在成都集中以来，备战亚洲杯的中国女足就不时封训，严防核心战术泄密。国管部主任曹景伟在接受本报记者采访时也多次表示，希望记者们尽量别问技战术问题，“我们内部倒没什么，关键是其他的对手也在看媒体的报道，随着其他队伍逐渐抵达成都，本土媒体的报道将成为对手主要的‘刺探方向’，所以请手下留情。”一向对媒体相当开放的老帅商瑞华这两天也开始对媒体慎言了，“现在对手都在拼命搜集资料，韩国队就很聪明，对朴恩善的问题很快就做出了反应。这证明她们准备得很全面。”
　　前天下午训练结束后，有球迷问：“脚有伤的徐媛现在怎么样了？”商瑞华立即警觉：“球队的伤病情况等不能对外具体说，这些很可能成为对手的情报，以后这些东西都要上报国家队管理层。”记者注意到，徐媛前两天在自己的微博(http://t.sina.com.cn)里贴出自己脚伤的照片，不过，现在这些照片和文字已经悄然消失，看来，“保密风”已在队内盛行了。
　　高帅递交克韩秘籍
　　7日看了一天的训练，8日又观摩了女足2比2打平成都U15的教学赛，“顾问”高洪波在这段时间多次和商瑞华进行了交流。其中最重要的是，高洪波向老商递交了“高氏秘籍”：5月19日，中国女足将用男足在本届东亚四强赛上制胜韩国队的战法来对付韩国女足。
　　谈到与高洪波密商5月19日如何打韩国女足时，老商的心情不错，“高指导在东亚四强赛上打得那么好，当然会和我谈如何打对方的问题，不过这些都是球队的秘密，不能对外公布。”中国男足在今年的东亚四强赛上3比0击败韩国队，基本战术思路是：上半场用脚下技术保证传球的准确，倒脚也是快而灵，避开韩国球员能拼善抢的特点，取得优势后利用对手反扑的机会打防守反击。老商和高洪波都认为韩国女足和男足的风格相似，因此这次中国女足完全可以采取男足打韩国队时的基本思路对付韩国女足。不过，两人还特别提到了在对韩国女足的比赛中要保持高昂的斗志，“要在精神上和韩国队磨！”
　　本报记者 谢礼恒

