韩国“假小子”警报未解除 商瑞华：她仍有可能参赛
　　昨日，在成都市足协温江足球训练基地进行亚洲杯备战的中国女足迎来了第二个媒体开放日。主教练商瑞华接受本报记者采访时表示，此前受伤的韩端和徐媛恢复良好，铁定不会缺席女足亚洲杯中国队的首场比赛。另外，商瑞华还透露了一个重磅消息：“近期备受争议的韩国队‘假小子’朴恩善仍有来成都参赛的可能性！”
　　韩端和徐媛首战都能上
　　昨日下午，中国队的姑娘们在细雨中开始训练，内容主要包括快速逼抢和角球战术演练，此前意外受伤的韩端和徐媛则在健身房做力量训练。商瑞华表示，“单论个人技术，中国队并不比韩国等强队差，但是在整体配合和战术素养方面，的确比她们差了一截，因此现阶段的训练内容重点仍然是强化全队的配合。
　　谈到19日开始的女足亚洲杯，商瑞华表示自己没有确定最后的主力阵容，“每个人都可以是主力！当然像韩端、毕妍这些经验丰富的老队员上场的时间肯定要多一些，但是没有谁是绝对的主力。每个人都有机会，谁的状态好就谁上。”商瑞华同时表示，韩端和徐媛的伤情并不严重，参加中国队的首场比赛基本没问题。
　　5月19日，中国队将迎来第一个对手韩国队，商瑞华表示现阶段的备战重点也是针对韩国队的，“韩国队很强，又是我们的第一个对手，因此我需要大家在第一场比赛中就快速进入状态，现阶段我们的战术也是针对韩国队的。比如与成都德瑞U15男足的教学赛，我就要求队员必须要跟着对手的节奏，进攻和回防都要全力以赴去冲刺，韩国队就是属于这种冲击型打法。”
　　做好“假小子”上场的准备
　　提到最让中国队头疼的韩国队“假小子”朴恩善已被排除在韩国队名单外的消息，商瑞华笑称：“我们刚提出质疑，对方就迅速做出了应对。说明韩国队一直在做我们的情报工作。”但他又立刻严肃地说：“现在还不能说她肯定就不来了。韩国队完全可以用名单中的队员出现意外情况为理由，在开赛前再用朴恩善来替代。”
　　商瑞华以刚刚公布的南非世界杯32强大名单举例：“就像今天各队公布了30人大名单，但到比赛前几天他们还要在这份名单中删掉7个人确定最终的23人名单。如果在比赛开始前临时出现队员因伤病要退赛的情况，他们可以在第一场开赛前24小时之前换人，替换的球员很可能就是之前剔除的7人中产生。同理，韩国队完全可能钻这个空子，在亚洲杯开始前一天突然把朴恩善召进来。”
　　尽管韩国足协一再强调，朴恩善绝对是女孩，但商瑞华还是怀疑朴恩善肯定有“问题”，“我们得到消息，在韩国队比赛训练时，朴恩善从不和其他队友一块儿洗澡，而且别的女孩子都不愿意和她住一间寝室。这证明她肯定有问题啊！”如果韩国队真的最后时刻把她召来了，商瑞华表示中国队将在第一时间向亚足联投诉，“如果朴恩善来了，我们肯定要向亚足联申请给她做性别鉴定。同时我们还是要做好万一她上场比赛的准备。”
　　本报记者 胡敏娟 实习生 武萧迪

