亚冠八强最后两个席位产生 里瓦尔多军团惨遭屠杀
　　新浪体育讯　5月12日，亚冠16强战第二个比赛日开战，东亚区两支韩国队挺进决赛后，西亚区的最后两个八强席位也产生，分别是沙特希拉尔和伊朗赞伯罕。
　　去年止步亚冠16强阶段的沙特劲旅希拉尔，此役遭遇巴西名帅斯科拉里领军的乌兹别克冠军本尤德科，本尤德科的最大牌球星是前世界足球先生里瓦尔多。在小组赛中，本尤德科 跌跌撞撞在最后一轮才惊险出线，这场比赛希本尤德科遭到了沙特人的屠杀。第8分钟，曾在汉堡有过短暂效力经历的巴西中场蒂亚戈挑传球到禁区内，阿齐兹高高跃起头球破门。 第65分钟，主队策动快速反击，小个子左前卫沙尔胡布妙传，外援威廉松一记抽射，皮球击中右立柱内侧后入网，将比分扩大为2-0。这场比赛本尤德科运气也不佳，曾射中横梁但 却无法破门。
　　比赛快结束时，威廉松妙传巴西人蒂亚戈，后者冷静施射锁定了3-0的胜局。
　　另外一场比赛堪称伊朗国家德比，比赛在伊朗上赛季国内联赛亚军与季军之间的对话，结果坐镇主场的赞伯罕依据11打10的优势，由替补球员伊戈尔终场前5分钟的绝杀球过关。在 俱乐部创造历史亚冠小组出线后，又成功闯入了亚冠八强。上半场补时阶段，梅斯队的中场德赫纳维故意手球13分钟内连吃两张黄牌，从而被驱逐出场。第85分钟，刚刚替补登场5 分钟的伊戈尔利用角球机会，禁区内无人盯防情况下头槌顶入制胜球。
　　(小隆)

