伊拉克足协或再遭FIFA禁赛 亚洲杯参赛资格再成疑
　　新浪体育讯　在被国际足联解禁两月之后，伊拉克足协又将面临国际足联的新一轮禁赛，这次伊拉克足协碰到的问题是与国内俱乐部发生了司法纠纷。
　　一家名叫卡尔赫的伊拉克俱乐部向国际足联上诉，抗议被伊拉克足协临时委员会排除在即将开始的选举大会之外，卡尔赫俱乐部发言人表示：“足协代表大会必须所有注册俱乐部都有资格参加，单方面排除俱乐部出局的行为严重破坏了国际足联的选举法，伊拉克足协应该再次遭到解散。”
　　尽管两月前伊拉克足协被国际足联解除了制裁，但迄今为止足协选举还未能进行，足协代表大会由于各方的推诿也无法开展。一位伊拉克足协官员对法新社透露：“因为碰到了这种情况，国际足联将再次对伊拉克足协实施禁赛，这种事情国内法庭解决不好，只有直接通过国际足联了。”
　　目前伊拉克足协的最高机构是理事会，63名委员来自28家俱乐部，卡尔赫就是这28家俱乐部之一。上次伊拉克足协选举还是在2004年，选举侯赛义-赛义德作为足协主席直至今日。2010年的卡塔尔亚洲杯上，伊拉克与伊朗、朝鲜和阿联酋同组，出线形势不容乐观。如果这次伊拉克足协再次遭到FIFA禁赛，将肯定影响其亚洲杯的资格。
　　(小隆)

