国字号掌门：罗马非一日建成 让女足感到全社会关爱
　　记者贾蕾仕报道  16日，谈到女足备战亚洲杯的情况，曹景伟表示：“有一些欠缺的工作，还是需要花时间来做。”曹景伟用了“罗马不是一日建成”这句俗话，来说明国字号的保障工作需要更多的时间来完善和改进，“这不是马上就能做到位”的系统工作。
　　科研保障系统工程
　　一个细节足以显示曹景伟对女足亚洲杯保障工作的投入情况，即便因为国字号会议需要离开女足，他依然在随时遥控自己手中的保障部队，为女足亚洲杯服务：10日回到北京参加国字号比赛安排会议的曹景伟，在第一时间得知韩端在热身赛上受伤的消息后，立即遥控球队的医疗小组负责人尹煜华进行治疗。在曹景伟的布置下，韩端的伤情当天就被安排在成都骨科创伤研究所进行了诊断，当时得出的结论是一般扭伤，尹煜华和孟兆金针对诊断作出了及时的诊疗，确保了韩端能及时出现在首战中。
　　“那几天我正好回北京开会，下午的比赛没看到，受伤后全靠尹煜华和孟大夫根据检查结果做出治疗方案，从效果上看还是不错的。”曹景伟再次谈起此事，首先对队医们在非常状态下的及时反应表示了非常满意。事实上，另一名前锋徐媛之前也受伤了，曹景伟对她的恢复也感到满意，徐媛也已经确定可以出现在对韩国队的出场阵容当中。对于医疗小组的工作，曹景伟表示：“这是我们医疗保障工作的一部分，除此之外一些专家进入到球队当中，还是很有帮助的，不仅仅是在医疗方面，测试和监控工作都给予了很大的帮助。”
　　专家们在女足队伍的体能、测试和监控上有着科学的评测，这些工作曹景伟认为是“对长远的未来都有帮助的”，而不仅仅是眼前的女足亚洲杯。曹景伟举例子说，比如对队员训练和赛前疲劳程度的检测，赛前就可以整个作出来，这些数据得出来后，能够让球队“通过数据来分析，在训练上能够有更科学的安排”。
　　除去医疗保障工作外，曹景伟还在情报战方面下足了功夫，只是一些具体资料的来源和具体分析数据反映出的对手情况，他没有做出解读，毕竟这是关系到球队技战术和人员使用的核心机密。
　　“人”的问题也是重点
　　通过与女足队员的接触，曹景伟谈到了对女足队员的初步印象，他说：“通过这段时间的观察，感觉这些女孩子都是非常好的队员，她们自身有这样一种欲望去打好比赛。”不过在与队员的两周接触中，曹景伟还没有刻意去跟队员们谈话、聊天，他解释：“我担心的是在大赛前，作为一个领导找队员私下谈话，容易造成运动员压力大，会心情紧张，反倒有负面效果。”
　　曹景伟同时感觉到了女足队员的热情还是很高涨的，他说：“现在从津贴的增加、奖金的落实以及企业赞助几个方面，她们感受到足协和外界以及全社会都在关怀她们，这些也是动力，所以我感觉她们已经不需要更多的动员了。”
　　至于亚洲杯大赛的备战前，还有哪些需要做的工作，曹景伟表示：“教练们会还有办法的，会在最后阶段准备得更细一些。对运动员来说，比赛来了更要注意休息，调节好心态，不要搞得太紧张，才能在比赛中发挥好。”
　　作为领队，与主教练的关系也是一个焦点，曹景伟对商瑞华评价非常高，他说：“我跟商瑞华沟通非常好，他是66岁的老人了，还在一线努力工作，就这一点，我就充满敬仰，商指导在生活当中对队员们也非常关心，我知道队员也非常认可他，女足有现在这么好的内部气氛，凝聚了商指导的心血，我是非常尊重商指导的。”
　　这次大赛的工作对曹景伟也是一个积累的过程，他说：“通过这次比赛，工作中好的方面，我们就要坚持，如果有欠缺的地方，回去改进。”女足亚洲杯也是曹景伟“足球之旅”的初体验。

