足协全力冲刺女足亚洲杯 成都五星级酒店内就地办公 
　　记者贾蕾仕报道  新领导新思路，女足亚洲杯给中国足协带来的震动前所未有。亚洲杯开赛在即，足协几乎把办公地点从北京东玖大厦搬到了成都喜来登酒店，已经超过三分之一的中国足协工作人员在北京与成都之间往返。移植金牌的保障体系，其作用力非凡，整个足协都在为这次女足亚洲杯忙碌。
　　国管部首当其冲全员投入
　　女足亚洲杯是今年中国足协工作的重中之重，在4月初，足协就确定将抽调各部门的人员到成都，为比赛做相关服务，不仅仅是为中国女足出线，也是为整个赛事的顺利进行。其中国管部已经全员抵达成都，曹景伟从5月5日起就在女足督战女足训练，球队一直驻扎在成都市郊的温江基地，国管部所有随队工作人员甚至没有人外出。
　　在机构改革后，设立了专门的国管部，打破了过去的条框，实行了新的管理模式，队伍的管理人员固定设置被改变，取而代之以更加灵活的保障服务体系。作为“协助人”，李晓光也“放弃”了国奥队，在比赛前赶到成都。足协上月底开始执行人事改革，所有的中层干部均成为“平民”，直到年底再重新竞聘，原来是正处级的李晓光，已经成为国管部主任曹景伟的“协助人”。国奥队暂时没有大赛，只有女足有亚洲杯任务，内部人员“轮换”将成为国管部的常态。除了女足固定的管理黄中华没有更换，其他国管部人员都有所变化，郭炳颜是上届国奥队的管理，这次也到温江为女足做好服务，队医尹煜华跟随中国国家队多年，为女足负责医疗工作还是首次。
　　原来负责国家队管理的崔恩雷则成了“空中飞人”，成了除女足外的国字号队伍的总管，这段时间，女足之外的国字号球队就依靠他来完成具体协调工作了。
　　服务主要针对三大方面
　　在国管部将在医疗、检测和情报搜集等三个方面提供保障服务。首先是注重球员训练和比赛之后的康复。除了女足现有的两名大夫，长期负责国字号队伍医疗的尹煜华也被抽调到女足，足协甚至还从成都运动创伤所借调了几名专业人员，务求做到主力都能在最短的时间内得到恢复。比赛前，徐媛和韩端都在训练中受了轻伤，医疗小组在尹煜华的协调下分别针对两人作了治疗方案，这两名队员都将出现在19日中韩战首发阵容中，这显然是医疗小组工作的功劳。
　　二是做好女足球员的身体机能检测工作，通过心率测试等多种手段监控球员的各项身体机能系数和指标，特别是在赛前几天监控好球员的身体负荷系数，通过科学的数据来调控，让球员的身体和竞技状态达到最佳。最近足协也聘请了北体大的专业技术人员，他们将全程监控女足队员们在大赛上的身体状态。
　　三是做好对手的情报搜集和技术分析工作。日前，国管部拿到了澳大利亚最先进的分析软件，只要把相关的录像输入进去，各项技术分析数据就会呈现在眼前。现在女足也得到了韩国女足和日本女足的近期比赛录像，这些资料在经过分析后，对女足训练将有很大帮助。
　　其他部门也加入其中
　　国管部这几天在足协8楼的办公室已经很多天没有开门了，而其他部门的人也都到成都帮忙。竞赛部主任戚军和崔永利16日也到了佛山，他还在国奥队比赛后客串了一把“新闻发言人”的角色，17日戚军就会到成都督战亚洲杯。近日竞赛部的赵金福和郑超勇等人也会到成都，女足亚洲杯是承接亚足联的比赛，竞赛部的一项工作就是负责比赛的接待和协调，其中不仅要安排其他亚洲杯参赛球队，另外也要布置场内的商务广告，戚军和竞赛部的部下都要一直待到亚洲杯结束。
　　在上月底，在竞赛部牵头下，薛立召集了各部门协调会议，要求相关部门和工作人员全力做好各项具体工作，为女足征战亚洲杯创造一个最好的平台。戚军表示，“我们将全力围绕女足征战亚洲杯去展开工作，为他们做好各项服务。”
　　另外技术部方面则有林卫国和李飞宇到成都“履新”，足协也将会对这次女足亚洲杯的技战术进行调研，其中涉及战术打法、阵型、体能和准备等方面。足协俨然把这次亚洲杯当成了研究亚洲女足发展潮流的重要机会，为此足协还邀请了一些体育学院的专业人士参加调研，做技术备案。
　　女足亚洲杯的新闻工作将分两部分进行，前期新闻发布将由综合部李晓旭到成都负责，19日开赛后，综合部原来负责新闻工作的董华将赴成都接管女足亚洲杯的新闻发布。女足亚洲杯期间，亚足联安排了女子委员会的一些内部会议，外事部的王彬、卢婷以及罗钊、李晨、董铮和张超等人，已经到成都开始亚足联官员和球队接待

