商瑞华专访首战取胜关键在哪 韩女足是亚洲强队
　　新浪体育讯　5月16日，女足从温江基地开拔到成都闹市区的锦江酒店，正式踏上亚洲杯征程。小组赛其他三支球队也下榻在这里，同在一片屋檐下，却要在三天后沦为敌人为世界杯入场券拼杀 。在接受新浪体育专访时，商瑞华表示：“现在备战的重点就是19日与韩国队的比赛，这场比赛比得是心理，只要我们把握好了，是能赢下韩国队的。”
　　5月17日虽然是官方训练日，但所有球队无一例外都选择了封闭，女足上午在青羊宫体育中心也进行了封闭训练，到底现在女足状态怎么样，伤病情况如何，都是外界关心的问题。 对此商瑞华表示：“现在状态在变得越来越好，但是小组第一场比赛肯定达不到最佳状态，因为大赛的第一场比赛都比较难打，不仅仅在技战术上，而是在心理上比拼。”在2月份 的东亚四强赛上，中国队曾经战胜过对手，但商瑞华认为跟现在还是有很大的不同，“首先是比赛性质不一样，中国队在家门口作战，更背负着很大的压力，咱们队员比较年轻， 如果能在心理上挺过去，首战才有战胜韩国队的希望。”
　　商瑞华强调最多的是叶问精神，“前天队员们去看了《叶问2》的电影，回来后姑娘们都很兴奋，其中叶问不畏强敌，打败外国拳师为中国争光的精神让队员很感动，比赛时我们就是一个个叶问，要勇于拼搏进取。”商瑞华认为现在已没必要作太多的动员，“球员们心里都憋着一股劲，等着赢下韩国打进世界杯。”
　　战略上藐视对手，并不等于在战术上不重视韩国队，商瑞华一再强调韩国队是支强队，“她们的攻防速度很快，两名在德国踢球的海外球员是最大的威胁。这支韩国队的进步也相 当明显，假以时日她们会成为亚洲顶级球队。”而此前在中韩女足的交战史中，韩国队仅仅在2006年的东亚四强赛上战胜过中国。商瑞华介绍说：“现在韩国队封锁很严，我们紧 知道韩国队在东亚四强赛的表现，但之后就不清楚了。”
　　商瑞华给队员鼓劲赢下韩国队，但同时也认为小组赛有三场比赛，如果第一场比赛结果不理想，中国队仍有出线的机会。“中国，韩国、和澳大利亚在一个水平线上，谁赢谁都比 较正常，有可能小组三强形成连环套，出线都要算小分，因此每场比赛都非常非常关键。”
　　商瑞华形容这次亚洲杯是“大兵团作战”，所有足协的工作都是围绕着女足来进行，后勤、保障、医疗和赞助等等全部处理得井井有条，“包括韦迪在内的领导都很支持女足，各 方支持各方配合，我希望女足能跻身前三进军世界杯，达到所有人的期望。”
　　(小隆)

