商瑞华：学习男足打好亚洲杯 我们比韩国有一优势
　　新浪体育讯　18日中午在锦江宾馆四季厅，女足主帅商瑞华和队长毕妍出席了中韩战赛前新闻发布会。商瑞华表示：“希望中国在本届亚洲杯上发挥出最高水平，向东亚四强赛上的男足学习。 中韩两队各有特点，韩国队控球占上风，但中国队速度有优势。”
　　商瑞华首先表示：“韩国女足近几年发展很快，东亚四强赛打日本和中国表现都不错，首场比赛中国和韩国交手，这将是一场精彩的比赛，现在韩国女足的风格更趋向于日本队， 讲究技术配合。我希望女足能向东亚四强赛上的男足学习，打好这届亚洲杯。”在比较两队时，商瑞华说：“中韩两队各有特点，韩国队控球占上风，但中国队速度有优势。”
　　中国男足主帅高洪波前段时间曾经到女足考察，给了女足不少建议，不过商瑞华对具体的细节秘而不宣：“老实说，东亚四强赛男足打的很好，我们没有想到，我希望高指导能把 带队的经验给女足，能给我们更多的建议，他来队里后给了女足很多肯定，也给了很多好的建议。”
　　在接受澳大利亚ABC电视台记者采访时，商瑞华说：“澳大利亚和我们近两年没有打比赛，07年后她们做了一些调整，2007年世界杯澳大利亚打中国取得了很大胜利，我们的了解还局限于此。报道说最近她们跟朝鲜打了两场分别是2-2，3-2，能赢朝鲜队就说明她们的实力不一般。澳大利亚一直是欧美打法，打她们不太好打。我们希望最后中国和澳大利亚会师决赛。”
　　中国队这次是东道主，她们将承受着巨大的压力，商瑞华表示：“什么比赛都有压力，这有好的一面坏的一面。如果把比赛打的精彩，把观众的期待变成动力，我想我们可以 取得很好的成绩。”头号球星韩端此前受到伤病的困扰，商瑞华透露她的伤势恢复很快，”她已经可以参加训练了，参加比赛没有太大的问题，我们希望能在亚洲杯上获得世界杯的出线权，也希望比赛能打的更精彩。”
　　(刘峰 发自成都)

