女足亚洲杯前获2000万赞助 若进前三将再奖150万
　　新浪体育讯　18日下午，中国足协与北京燕京啤酒集团公司在成都喜来登酒店举行新闻发布会，并签约结成战略合作伙伴关系。国家体育总局副局长崔大林等嘉宾到场见证了这一刻，中国女足主教练商瑞华以及队员毕妍和韩端出席了发布会。
　　足球运动管理中心主任韦迪在会上表示，近年来，中国女足的成绩不尽如人意，不仅失去了世界领先的地位，在亚洲女子足坛也面临着朝鲜、日本、韩国、澳大利亚等强队的挑战。目前，中国女足处在十分困难的局面，形势严峻。此次燕京啤酒与中国足协结成战略合作伙伴，这是对中国女足的鼎力支持，也是对中国足球事业的鼎力支持。希望通过这次合作，给中国女足事业带来活力和动力。今后，在中国女足世界大赛的征程上，将始终伴随着燕京啤酒“为女足加油、为中国干杯”的身影。
　　燕京啤酒集团董事长李福成表示，中国女足运动员条件艰苦，这次合作将明显改善中国女子国家队的训练比赛条件，帮助女足尽快摆脱困境。
　　据了解，燕京啤酒将先期赞助中国女足1500万元，并视女足在重要赛事上的成绩给予奖励。中国女足在此次亚洲杯若取得前三名，获得通往2011年德国女子世界杯入场券，燕京啤酒还将拿出150万元给予奖励。 在回顾北京奥运会上拿出570万元奖励中国奥运军团“水军”，李福成掷地有声：“只要能取得好成绩，570万，这都是小钱！”
　　据了解，双方合作期间，该集团对中国女足的赞助和奖励，应能超过2000万元。女足队长毕妍代表中国女足发表了感言，她说：“感谢燕京啤酒对我们的支持，这是一个巨大的鼓励，我们会以饱满的热情，顽强的斗志，全力以赴打好比赛，以此回报燕京啤酒集团公司和社会各界对女足的关心与厚爱。”(小隆)

