女足预计首发阵容：442强攻韩国 韩端成唯一变数
　　新浪体育讯　18日上午11时，中国女足出现在金牛体育中心训练场上，赛前最后一练女足依然选择封闭，不过由于铁丝网并没有用帆布盖住，女足主力阵容还是清晰地展现出来。其他10个首发位置都已敲定，唯一的变数就是脚踝伤至今未愈的韩端。
　　在进行完20分钟的准备活动后，女足进行了30分钟的11打11分组训练。不出意外得话，穿黄背心的一组就是中韩战的首发阵容，守门员是门将张艳茹，后卫从右至左是刘华娜、袁帆、翁新芝和李丹阳，中场是庞丰月、张娜、毕妍和孙凌，两名前锋是马君和徐媛，头号球星韩端则出现在替补阵容中。
　　虽然未能参加东亚四强赛，但3月份大将翁新芝及时伤愈复出，这名参加过世界杯和奥运会的“老将”将成为中国队的定海神针，与她搭档的是以勇猛著称的“土狼”袁帆，袁帆拼 抢凶狠，意志品质顽强，是女足队中著名的“拼命三郎”。东亚四强赛时的中后卫李丹阳拉到边路，弥补了后防的防守真空，至于右后卫则是硬朗的老将刘华娜，两人需要在中韩战上增加助攻，这样才能达到两翼齐飞的效果。
　　从中国队的训练上来看，主要以地面传切为主，这也因为前锋线上已经没有高点。中场的指挥“大脑”是双后腰张娜和毕妍，其中张娜侧重于防守，体能充沛的毕妍则在进攻上要更投入一些，两人均具有不错的远射功夫，在运动战中能出奇不效制敌人于死地。前锋线上徐媛和马君的搭档并不多，两人都属于小个前锋，只能通过灵活和速度取胜。马君具有 一定的冲击性，速度快脚下灵活，马君最近保持了上佳的状态，4月22日的中国加拿大内部热身赛上，马君独进两球。5月8日女足与成都U15男足热身，马君一传一射建功。在10日 的中泰热身赛上马君也有一球入账，算得上是中国队在亚洲杯上的一道奇兵。另外25岁的徐媛则属于越到大赛状态越稳定的球员。在今天的训练场行，徐媛打进了一球，其他几脚射门也都是擦着门柱而过，显示出强烈的自信心和射门感觉。
　　对抗进行了20分钟后，商瑞华作出了一个换人的举动，韩端和马君交换了一下球衣，这样韩端就跻身到首发阵容中，不过看起来韩端的状态还远远没有恢复到最佳，尽管商瑞华这 两天在不同场合表示韩端可以上场，但外界还是很担心韩端会淡出中韩战的18人名单。虽然参加了全队的分组对抗，但韩端仅达到平时水平的10%。另外从对抗赛上来看，孙凌和庞丰月两个边路的助攻能力也不太强，并没有眼前一亮的突破和传球，这多少让人担忧19日的中韩大战。
　　女足预计首发阵容442
　　门将：张艳茹
　　后卫：刘华娜、袁帆、翁新芝、李丹阳
　　中场：庞丰月、张娜、毕妍、孙凌
　　前锋：马君、徐媛
　　(刘峰 发自成都)

