玫瑰首战拿韩国练全攻全守 亚洲杯成败一半押一人
　　特约记者祝岚达成都报道 5月19日，中国女足将踏上亚洲杯征程，在成都体育中心迎战韩国队。中国队将继续沿用演练三个月的442阵型，不过让人担忧得是，头号球星韩端很可能将缺席中韩之战，代替她的将是江苏小将马君。
　　女足的主力阵容一直比较稳固，除了伤病一般不会在战术上有较大变化，这主要也是因为板凳深度相当有限。在10日韩端不慎受伤后，这几天前锋线上都是马君和徐媛搭档，马君最近保持了上佳的状态，4月22日的中国加拿大内部热身赛上，马君独进两球。5月8日女足与成都U15男足热身，马君一传一射建功。在10日的中泰热身赛上马君也有一球入账，算得上是中国队的当红玫瑰。马君有一定的速度和冲击力，不过由于身高受限并没有头球优势，属于“微缩版韩端”，马君和徐媛搭档的锋线组合属于“一快一灵”，比赛中中国队只要把地面进攻坚持到底了。如果韩端能够及时出场，马君将作为超级替补和奇兵出场。
　　中场方面，在右前卫徐媛上调锋线后，原后腰庞丰月拉在了右前卫位置上，老将张娜复出和毕妍搭档双后腰，其中毕妍的位置偏左，主要也是侧重一些左路的防守。毕妍和张娜在国青时代就是搭档，两人也是关系不错的队友。毕妍有一脚不错的远射功夫，张娜的远射也不错，但逐年水平下降并且跑动能力大不如前。
　　左前卫是上海姑娘孙凌，孙凌有身高有速度，不过身体单薄力量差，传中球技术需要进一步雕琢。后卫线上，袁帆和翁新芝搭档的中后卫组合让人放心，翁新芝3月复出后状态一直保持稳定，袁帆则继续保持了拼抢凶猛的本色。两个边后卫刘华娜和李丹阳，李丹阳是从中后卫改打左后卫，刘华娜则是一名作风顽强的老队员，这两名边后卫的共同特点是防守有余进攻不足，不过这已经是中国队现阶段所能集中的最优秀队员。世界杯球员周高萍将作为左后卫的替补，随时准备上位。中国队最让人放心的还是门将张艳茹，亚洲杯成败一半要押在三毛身上。
　　在战术打法上，这段时间中国队一直在坚持全攻全守的套路，防守时两名前锋也要参与回防，进攻时所有人都要跑起来接球。不为人所知的是，中国队几个月以来一直在学习日本队的打法，尤其在中路配合渗透上有不小的进步。其实这也是无奈之举，女足没有边路进攻只能强攻中路了。目前中国队对韩国队一无所知，唯一研究的只能依靠东亚四强赛上的录像，5月19日中国队到底能发挥几成，考验的是将帅的应变能力。

