足协国管部全员驻扎成都 高科技分析软件力助女足
　　果然是“新领导+新思路”，明日开打的女足亚洲杯给中国足协带来的震动前所未有。亚洲杯开赛在即，足协几乎把办公地点从北京东玖大厦搬到了成都喜来登酒店！已经超过三分之一的中国足协工作人员在北京与成都之间往返。从副主席薛立到国管部工作人员等都早早到成都扎寨，当然还有足管中心主任韦迪昨晚深夜的“压阵”，很明显，整个足协都在为本届女足亚洲杯忙碌。
　　国管部全员驻扎成都
　　女足亚洲杯是今年中国足协工作的重中之重，在4月初，足协就确定将抽调各部门的人员到成都，为比赛做相关服务。国管部目前已经全员抵达成都，曹景伟从5月5日起就在成都督战女足训练，球队一直驻扎在成都市郊的温江基地，国管部所有随队工作人员甚至没有人外出。
　　在韦迪上任后，对足管中心进行了一系列的机构改革，设立了专门的国管部，打破了过去的条框，实行了新的管理模式，管理人员的固定设置被改变，取而代之以更加灵活的保障服务体系。作为“协助人”，李晓光也暂时“放弃”了国奥队，在比赛前赶到成都。足协上月底开始进行人事改革，所有的中层干部全部成为“平民”，直到年底再重新竞聘。国奥队暂时没有大赛，只有女足有亚洲杯任务，内部人员“轮换”将成为国管部的常态。除了女足固定的管理黄中华没有更换，其他国管部人员都有所变化，郭炳颜是上届国奥队的管理，这次也到温江为女足做好服务，队医尹煜华跟随中国国家队多年，为女足负责医疗工作还是首次。
　　高科技分析软件力助女足
　　应该说，国管部将是中国女足在本届女足亚洲杯上成败的一个重要环节。国管部将在医疗、检测和情报搜集等三个方面提供保障服务。首先是注重球员训练和比赛之后的康复。除了女足现有的两名大夫，长期负责国字号队伍医疗的尹煜华也被抽调到女足，足协甚至还从成都运动创伤所借调了几名专业人员。比赛前，徐媛和韩端都在训练中受了轻伤，医疗小组在尹煜华的协调下分别针对两人做了治疗方案，这两名队员都有可能出现在19日中韩战首发阵容中，这显然是医疗小组工作的功劳。
　　二是做好女足球员的身体机能检测工作，通过心率测试等多种手段监控球员的各项身体机能系数和指标，特别是在赛前几天监控好球员的身体负荷系数，通过科学的数据来调控，让球员的身体和竞技状态达到最佳。三是做好对手的情报搜集和技术分析工作。日前，国管部拿到了澳大利亚最先进的分析软件，只要把相关的录像输入进去，各项技术分析数据就会呈现在眼前。
　　本报记者 谢礼恒

