专访曹景伟：女足比赛令我心情起伏 小组形势很乱
　　新浪体育讯　这次女足亚洲杯，也是国字号球队“大管家”曹景伟的初考。5月19日亚洲杯中韩之战，第一次坐在运动员席观看比赛的曹景伟也度过了难熬的90分钟，从始至终他都坐在运动员席上，并不像其他领队那样间接指挥比赛。赛后在接受新浪体育专访时，曹景伟也讲述了自己的心路历程，“比赛精彩激烈，我的心情确实也随着比赛起伏，尽管中国队首战没有获胜，但仍然有小组出线的机会，对接下来的两个对手越南和澳大利亚的比赛要付出百分之百的努力。”
　　新浪体育：第一次以领队的身份看比赛，感觉怎么样？
　　曹景伟：比赛很紧张，我的心情可想而知，我想所有人都在为中国队加油，这是我们的压力和动力。四个横梁，我们也有一个门柱，这些都是比赛的一部分。
　　新浪体育：今天女足感觉有些被动？
　　曹景伟：前10分钟踢得不好，被对手压制住了，因为我们有四名没有大赛经验的年轻球员，一上来没有完全适应。但之后中国队加强了中场拼抢，控制了中场，反而把对手压制住了，包括上半场后半段和下半场，其实从内容上来看，中国队还是打得不错的。
　　新浪体育：怎么评价韩端的表现？
　　曹景伟：韩端的表现还是不错的，但她受伤了，比赛上还是有些不适应。如果没有前几天有强度的训练，韩端还恢复不了这个程度，球队为此作了许多艰苦的工作。
　　新浪体育：赛后你去休息室给球员讲话了吗？
　　曹景伟：没有去，中场休息和比赛后，都是商指导去布置和讲话，而且这个时间也比较短，让主教练说话更适合。
　　新浪体育：怎么看待中国队的小组出线前景？
　　曹景伟：韩国和澳大利亚的水平在伯仲之间、半斤八两吧，他们之间的比赛真得很难说，也许小组形势会有些混乱。还是那句话，中国队首先要力争小组出线，后两场比赛的准备也会认真进行，每场比赛都会全力以赴去打。谢谢你对女足的支持，我要开会去了。
　　(刘峰 发自成都)

