商端华解析对手缘何4中横梁 心忧女足球员越来越少
　　新浪体育讯　5月19日在成都体育中心进行的亚洲杯中韩战上，中国队全场被动，但韩国队四次中横梁却无法获得破门，让中国队侥幸地获得了个0-0平局。赛后在新闻发布厅，老帅商瑞华也是一脸黯然，毕竟中国队收获的这个平局让人感到憋屈。商瑞华感叹韩国女足上升的速度，再一次感叹中国的女足球员太少。
　　“开场10分钟我们的队员踢得比较拘谨，对方获得了几次射门机会，一下把我们压住了，10分钟后我们调整过来了。应该说这场比赛很精彩，双方都有机会赢球。但韩国队的控制比较好，我们几名队员有伤病，对比赛有一定影响。”总体点评了比赛之后，商端华表示能够接受平局的结果，“不管是三分，或者是一分，我都能接受这个平局，我相信队员在比赛中越来越好，韩端有伤在身，为了保护她，所以让她下半场上场比赛。另外，马君，庞丰月这些年轻球员也都不错，他们会越来越成熟起来。”
　　商瑞华让带伤的韩端上场是否冒险呢？商瑞华说：“韩端17日就随队训练了，队医同意让她比赛，队医和大夫都对她很负责。”
　　比赛中，韩国队曾有四次射门击中队中国队的门梁，对于中国队的后防线表现，商端华表示，“我们的左边的防守球员(李丹阳)比较年轻，两次对中路的保护不够，所以让对手得到一些机会，我们的整体防守比较松散，给韩国造成了很多机会。”
　　首战未能获得开门红，次轮对越南队的比赛已经成为必须取胜的比赛，老帅表示自己看了澳大利亚和越南比赛，“这场比赛澳大利亚赢得很困难，越南有很大进步，我们决不能轻视越南队，希望中国能战胜越南队。”
　　最后，商端华谈了中韩两国女足的比较，“韩国队这是一支上升中的球队，从东亚四强赛就可以看出，他们对中场的控制很好，我们现在女足的问题就是踢球的人比较少，而且去年全运会后有很多人离队，所以我们要给年轻队员更多的时间。”
　　(刘峰发自成都)

