女足亚洲杯-澳大利亚2-0胜越南 取开门红占出线优势
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，2010女足亚洲杯正式打响，在率先进行的一场比赛中，B组的澳大利亚队与越南队交锋。最终澳大利亚队凭借哈尔米斯的头球和莱德布鲁克的点球以2-0取得本届亚洲杯的开门红。 面对小组最弱的球队，澳大利亚队主教练塞尔曼尼冒险派出了一套替补队员组成的首发阵容，这意外一招也是为了给同组的中国队和韩国队一剂烟雾弹。
　　上半场比赛第23分钟，澳大利亚创造了开赛之后最有威胁的进攻，他们从右边路形成下底传中，24号布特跟近抢点射门，但皮球却未能击中目标。5分钟后，澳大利亚队再一次从右路发起进攻，这一次19号哈尔米斯力压对手头球破门。澳大利亚队的这粒进球明显体现了他们身高、力量方面的优势。
　　前45分钟的比赛里，越南队并没有获得太多的机会，他们的进攻大多受到技术和身体力量方面的制约，面对人高马大的澳大利亚队防守，越南队几乎没有形成威胁的射门。这样，1-0的比分保持到了半场结束。
　　下半场比赛开始后，澳大利亚队第一次进攻就获得了机会，越南队员在禁区内防守时不慎犯规，主裁判坚定判罚点球，10莱德布鲁克操刀命中。
　　比赛进行到第62分钟，越南队也获得了一次很好的机会，13号阮世多在禁区右角大力射门，但皮球稍稍高出，这是越南队在比赛开始后最有威胁的一次进攻。在随后的时间里,双方都未能改写比分,最终澳大利亚队以2-0取胜。（新浪体育）

