李承鹏：金德内部人士曾声援我 正在考虑反诉他们
　　本报讯 “欢迎对号入座、欢迎诉讼公堂。”李承鹏等三人联名出版的《中国足球内幕》封面上印着这几个字。这本书面市4个月后，果然接到了即将“诉讼公堂”的消息，长沙金德俱乐部认为书中“活埋队员李振鸿”的描写与事实不符，正在搜集材料，准备以诽谤为由起诉李承鹏、刘晓新、吴策力三位作者及此书的出版社。
　　“集团领导一次出差时，在机场看到了这本书，里面对于李振鸿事件的描述并非如此，因此集团高层要求俱乐部尽快给出答复。我们俱乐部已经在长沙聘请律师开始收集材料，准备以‘诽谤罪’起诉。”长沙金德俱乐部副总宗杰昨日介绍，他们打算将李承鹏、刘晓新和吴策力及他们合著的《中国足球内幕》一书的出版社告上法庭，目前正在搜集证据。
　　此书于今年1月出版，里面涉及大量黑幕、赌球事件，诸如球队不跟庄家配合被恐吓、绑架等。宗杰认为，对于李振鸿事件，三位作者并未到俱乐部采访就写进书中，并且写出的内容与事实不符，给俱乐部带来很大的负面影响，“作者把一些捕风捉影的事写入书中，为了卖书胡编乱造。这本书由于发行量比较大，而且多在机场、酒店等一些高档公共场所出现，因此给金德俱乐部造成了极坏的负面影响。我们要讨回公道。”
　　据了解，李承鹏将准备提出反诉讼。对此，宗杰表示，他们不担心李的这一举动，双方也并未在李承鹏来长沙后见面。
　　■ 当事人
　　“被活埋”主角已经消失三年
　　尽管今年的中超转会名单上依然有李振鸿的名字，但此人自从2007年8月至今，彻底在媒体面前销声匿迹。
　　记者昨日拨通李振鸿3年前使用的手机号，一东北口音的男子说：“你打错了，我真不是你们说的那个人。”该男子说，这几天陆续有人给他打过电话，他极力否认自己是李振鸿，“我是内蒙人，2003年就用这个号了，中间丢过一次，又补回来了。”
　　随后，记者联系金德前老总金焱未果，据了解，他2008年联赛结束后离开了长沙。
　　■ 面对面
　　李承鹏表示书中内容只是引用媒体的报道
　　“我还真不怕他们起诉我”
　　李承鹏昨日前往长沙，不过他在电话中解释说只是录节目，并非与金德谈判。他目前不仅希望金德赶紧提出诉讼，还做好了反诉讼的准备。
　　李承鹏正考虑反诉
　　新京报：听说你今天去长沙了，是与金德谈判吗？
　　李承鹏：跟他们有什么可谈的？我是去湖南卫视录节目，昨晚临时决定的，现在刚录完，正准备去机场呢，8点的飞机。
　　新京报：你之前表态不怕他们告？
　　李承鹏：是的，起诉吧，要告就快点，我还真不怕他们起诉我。他们根本就没有什么可告的，我那些都是转载全国各大媒体的，我这儿并非源头，他们要告也应该从源头开始，党报都报了这个消息，不知道他们应该怎么告。反正我正在考虑反诉他们。
　　新京报：以什么理由反诉呢？
　　李承鹏：我们几个作者和出版社要商量一下，毕竟这不是我一个人的事。但如果他们提出诉讼，我们一定会反诉讼的，他们不仅伤害到我的利益，还伤害到其他几位作者及出版社、我的单位。
　　“我不清楚事情的真相”
　　新京报：互相告有炒作之嫌。
　　李承鹏：拜托大家千万别这么想，现在外界好像认为，除非他们把我家人杀了才不是炒作。
　　新京报：你博客中说是在跟官二代斗，会有危险吗？
　　李承鹏：就目前来看，他们还没对我怎么样，但我一直在揭露足球圈子里的各种黑幕、赌球。其实我觉得如果这本书不是我参与了，金德那边也不会告。今天下午还有金德俱乐部的一个人打电话声援我，但让我注意安全。
　　新京报：书中是怎么描写“活埋”事件的？
　　李承鹏：我们确实讲了了金德俱乐部狂殴活埋员工李振鸿。其实我认为写得还不够细，因为这是由新加坡《联合晚报》最早报道的(2007年9月13日)，主要内容就是中超球星抵港爆料，被逼认收钱打假球并遭禁锢毒打8小时。第二天国内各大网站和全国几乎所有地方报纸开始报道此事。他们2007年就报了，我们这个晚出来那么久。这几天有很多媒体采访我，其实当初他们写得比我还详细，比如在哪儿挖的坑，这坑多大……现在都来采访我了。
　　新京报：那事情的真相你了解吗？
　　李承鹏：这个我还真的不清楚，所以我都是引用其他媒体的话，因为我也没搞明白这背后的故事。但我很公正，我还引用了当时俱乐部总经理金焱辟谣的话。所以他们告我们根本就没道理。
　　本组稿件/本报记者

