韩女足重现日本崛起轨迹 这股力量若翻身祸患无穷
　　新浪体育讯　亚洲杯小组赛首战，中国女足0-0战平韩国。如果是一场拳击赛的话，这场比赛中国女足没有被击倒，但是在点数上韩国人已经占优，她们有4次射门打在门柱上，而中国队只有毕妍的一脚任意球被门柱挡出；全场比赛中国队打在对方门框范围内的射门屈指可数，而在中国队的禁区里完全可以用风声鹤唳来形容。
　　中韩两国女足交锋，优势一直在中国这边，虽然在2005年的东亚锦标赛上她们曾经胜利过一次，但是无论此前的14连胜还是此后的8连胜，在韩国女足面前中国队永远都是一支强队。在国际足联的国家队排名上，虽然中国女足的排名已经滑至第12位，但是还远远高于排名21位的韩国队。
　　不过，成都的这场交锋很可能再次成为转折点，就像当年的朝鲜、后来的日本，现的韩国队正在复制着相同的崛起轨迹。比分是0-0，但是韩国球员走下场时的心情是遗憾，而中国球员在幸运的同时甚至会有些后怕。本场比赛，韩国队踢出的足球更有侵略性、攻击性，无论是局部的配合还是整体战术的执行都显示出了训练的成果，而且从创造机会的方式、最后一击的手段上看，这支韩国队已经初步成型。
　　仔细观察韩国女足可以发现，与几年的朝鲜队、近几年的日本队一样，韩国球员在一对一时的能力并不突出，但是每个位置上的球员都有较好的传切能力、每名球员由攻转守都会迅速落位。良好的切接能力让韩国女足的失误更少，这让她们能更多的控球皮球并掌握比赛的节奏；防守中的对位则让中国队的进攻变得十分困难，即使个别环节没能做到最好，但是全队的努力仍然可以有效的阻止中国队的进攻。
　　需要注意的是，无论是朝鲜队、日本队，还是现在的韩国队，这三支东亚近邻在节奏上都明显比中国队快，全队的攻守转换快、球员处理球的频率快。在抑制中国队的进攻时，这三支球队采取的策略都是强调对抗，狠打中国女足队员对抗中技术失误较多的弱点。如果说马晓旭不受伤、韩端状态好，这两名对抗能力强的球员还可以在局部找到一些机会，而现在的这支中国队已经无力撕破对手的防线。
　　中国女足最辉煌时，面对朝鲜队的逼抢很多球员都能以出色的技术在对抗中摘出皮球，凭着技术优势中国女足整整压制了一代朝鲜球员。不过，刘爱玲、孙雯那一代球员退役后，中国女足的技术就变得中看不中用，先是让朝鲜队翻身，随后又难挡日本队崛起，现在韩国女足也在重复了相同的崛起之路。
　　对于中国女足来说，朝鲜、日本两队已经是难以逾越的对手，在澳大利亚来势汹汹的进入亚足联后，韩国女足又日渐强大，曾经是小菜一碟的对手，现在已经关系到中国女足能否获得世界杯的入场券。以前想着美国、挪威这样的争冠对手，而现在却要考虑韩国、日本、朝鲜这样的亚洲对手，出线已经成为中国女足的一个大问题。
　　从目前亚洲女足的格局看，朝鲜、日本已成气候，在澳大利亚加入竞争后，中国女足必须要压制住韩国队，否则今后中国女足就会像男足一样永远为晋级而战。如果德国世界杯、伦敦奥运会，代表亚洲出战的是朝鲜、日本和韩国，那么在一个周期下来，中国女足就会被彻底甩开，现在的中国女子足球界的从业者已经到了认真对待韩国队的时候了。
　　(西木)

