韩端：打封闭我也要上场 韩国假小子来不来没关系
　　亚洲杯开赛前一天，韩端的脚上还缠着厚厚的绷带，她能参加今日的亚洲杯首战吗？对韩国队一役胜算几何？记者昨日对韩端进行了专访。
　　《晨报》：看你脚上还缠着绷带，明天能上场吗？
　　韩端：我希望能，而且我也跟主帅说了，如果需要就算打封闭我也要上场。不过我急转急停还有射门时脚踝还有些疼，正常情况下应该养三周才能上场，现在只养了6天，肯定不如以前灵活，可能会影响比赛。看主帅安排吧，如果不能首发，打替补我也希望能上场，千万别让我坐看台上，那可就太遗憾了。
　　《晨报》：这次亚洲杯还有球迷来专门看你比赛吗？
　　韩端：大连那边亲人没来，有朋友来。不过我有特殊的球迷来，是我资助的汶川小学生。
　　《晨报》：你资助的11个孩子都会来吗？
　　韩端：不全来，有两个孩子会跟家长来，在电话里听孩子们的声音挺高兴的。他们说现在有新家了，在学校学习也挺好的。特想来看我比赛，我也挺感动的，所以特别想上场，不想让他们失望。亚洲杯决赛之后我还会去汶川，看看全部11个孩子。
　　《晨报》：如果你们能进亚洲杯三甲的话将有150万奖金了，这对球队是个不小的激励吧？
　　韩端：是啊，在这个女足困难的时期，有企业能够慷慨解囊，对女足征战亚洲杯确实是个很大的激励，不仅如此，对整个中国女足的发展也是个推动。
　　《晨报》：足协对这届女足亚洲杯也格外重视，听说后勤保障方面做得比以前都要好。
　　韩端：确实，毕竟这将决定世界杯参赛资格。后勤保障方面确实比以前好，在医疗方面我就有深切感受，男足的队医调过来了，我觉得他们在医疗方面分工特别明确，工作做得特别细。
　　《晨报》：对韩国的首战，胜算几何？
　　韩端：这个真难说，四强赛之后，双方肯定都做了有针对性的训练，肯定都有提高了，第一仗会很难打，但我们会拼尽全力。
　　《晨报》：之前热炒的韩国“假小子”没有来成都，你觉得对中国女足有利吗？
　　韩端：足球是个集体项目，一个人决定不了比分。媒体炒作的这件事对我们没有影响，我们努力踢好自己的球就可以了。晨报成都5月18日电 特派记者韦伯宁

