伯明翰资深教练赞高红：她在挑战传统 会是成功教练
　　记者陆逸伯明翰报道 在伯明翰训练场上，特里·韦斯特利是和高红打交道最多的资深教练。让他谈谈对高的看法，特里沉思片刻后说，“我现在没有任何背景调查，但是以我33年在足球圈的经验来看，英国足球场上从来没有过女教练踏上男足训练场。这足见高挑战传统的勇气和智慧。”
　　虽然能进入伯明翰训练营，多亏杨嘉诚、许浩略等董事会高层的协助，但师父领进门之后其他的修行要靠高红自己。特里对她最大的印象是勤奋好学，“训练从来不迟到，总是做最正确的事情。青训营很忙碌，上次在西班牙人他们的青训主管说除了我们之外还有另外三个人想要观摩，主管抱怨说他没法做自己的工作；切尔西的尼尔·巴斯索性录制了一些DVD，有一些观摩请求他就直接把DVD发过去给对方。但是高的诚意打动了我们，她不像一些过来混工作经验的人，这周过来了下周就迟到或者找借口不来。高在过去一个多月中一直风雨无阻准时赶到训练场，每次交流都有问不完的问题。对于高，我和我的教练团队是真心想帮助她。”各个年龄层都有各自的教练，只要时间允许，高红一堂不落地参加所有年龄层的训练，所以和每个教练都混得很熟络。
　　特里还是很敬佩高红勇于踏上男足训练场的勇气，“在我33年的青训生涯中，我从来没有见过任何一个女性教练进入训练场。有过女性理疗师，现在也有越来越多女性裁判，但是从未有过女性教练。高在训练场上非常认真，从12岁到18岁年龄阶段，在场边做笔记，这对她会很有帮助。对于任何教练来说，如何计划和组织训练课是很重要的事情，有的时候球员会抱怨训练课单调、无趣，但高在这里能学到很系统的组织训练方式，我相信这对她未来的执教生涯会有帮助。”

