高红变身伍斯特留学生 写论文过雅思皆要感谢布拉特
　　记者陆逸伍斯特报道 伍斯特镇位于伯明翰西南50公里处的小城，人口不足10万。古老的教堂在镇中心矗立了几百年，英雄史诗里还记载着克伦威尔17世纪在伍斯特打赢英国内战的最后战役———宁静的古镇在4月末春寒中已经焕发出一丝昂然生机———在这里，记者遇到高红。她住在伍斯特大学后面一间布置简单的宿舍，房间内的书桌堆满各种英文体育管理、教练哲学的书，随手翻开书页上偶有一些简单的铅笔印记，墙上挂着的日历上几乎每天都写满日程安排。
　　桌角放着一个相框，是高红的生活照。就像随便走进一个留学生的房间，电脑、书籍、日历、杂志，和因为太忙无暇照顾生活因此挤成一堆的衣服。就是有点不像高红：她曾是前中国女足的国门。在这个留学生的房间，却看不到一丝痕迹。辉煌转眼即逝，十几年前激动人心的瞬间在高红的脑海中似乎已经黯淡。但当记者无意将刘爱玲和赵丽红的位置混淆时，高红立刻淡淡地提醒，“打挪威，是刘爱玲先靠角球打了两个世界波。”这时就知道，她虽然站在伍斯特，但内心从未远离过热爱的中国女足。
　　为论文焦虑得掉头发
　　高红现在的角色是个伍斯特大学体育教练课程的研究生，因此任何一个留学生会经历的磨难，她一样不落地体验一遍。写论文必定经历焦虑期，“猛喝咖啡，掉头发，和导师反复拉锯讨论提纲。有时辛苦完工交给导师一看还不满意，退回重写。”实习课也让人痛不欲生，“我的实践课是在当地社区教十多岁的女孩儿踢球两个月，她们一点基本功都没有，连最简单的传球都不会，更别提比赛中跑位接应。后来急中生智，让她们先用手传球，结果这些小女孩就知道跑到空当去接应，然后我立刻喊停，问她们为什么会这么跑？通过这种启发式的训练方法，终于让孩子们建立了一点跑位的意识，并完成实践课报告。”
　　这份报告有一定的启发性和创新性，伍斯特大学的教授看完非常满意。其实院长清楚高红过去的背景，有一次和她打趣，说伍斯特大学体育管理和教练课程设置多年来，学生大多都是体育老师、社区教练等，像高红这样“球星级别”的人物，还是头一遭。话虽如此，但教授们在学业上对高红依然一丝不苟，在他们眼里高红就是一个普通的留学生———尽管她是非常特殊的一个。学习只占据高红英国生活的一部分，她的忙碌不是用作业来衡量，看看她车上的GPS导航系统，就明白了。
　　5月6日傍晚7点，高红坐在驾驶室取出GPS导航系统，熟练地输入一个邮编，看了看里程后说：“45分钟内能赶到，对不起，可能没时间吃饭了。”这时她刚刚从伯明翰训练营中出来，碰巧遇到了青训营主管特里·韦斯特利。老头故作严肃地说，“高，训练还没结束你就开溜！”高红笑笑挥了挥手，告诉特里一会儿伯明翰女足的比赛就要开始，要赶着去比赛地。当晚，伯明翰女足在郡女足决赛上4比0击败狼队夺冠。
　　像这样在伍斯特周边的城镇间来回穿梭，已经成了高红留学生涯的必备课程。导航系统的终点一直变换，今天去伦敦，下一次目的地可能就是利物浦。走丢过一次，“去看切尔西和伯明翰女足的比赛，回来已经是凌晨，要命的是在距离伍斯特不远的时候GPS坏了，在高速公路错综复杂的转盘兜了几个圈都没找到路，急坏了。结果一个小时后，好家伙GPS竟然自己好了。”
　　伯明翰主席许浩略和老板杨嘉诚先生为高红安排在俱乐部的学习机会，并且因训练基地太偏僻又提供交通工具，一直让她心存感激，“都是中国人，我想他们也是愿意为中国足球出一点力。”有了这个平台，高红大量的生活时间都被伯明翰训练场占据。除了观看、偶尔参与青训营训练之外，她每场伯明翰一线队的主场比赛都没有落下，女足那边熟悉到主教练把她的名字写到了助理教练栏里，因此联赛中她可以坐在教练席上观摩，并提供建议给主教练。甚至，女足主教练还给高红提供带球队训练的机会。
　　尽管身份特殊，但谈到后来高红的思绪又重新回到留学的起点上———她为何会选择英国。说到底，在伍斯特大学里这个经常捧着咖啡行色匆匆找教室的高红，还只是个普通的留学生。
　　“布拉特为我指明道路”
　　高红对英国足球系统先进战术理念的向往，是在2008年北京奥运会上开始滋生的。这个时候，她的职业头衔是加拿大NGO组织RighttoPlay的中国办事处代表。RighttoPlay是个公益性质的组织，提倡通过体育的力量帮助儿童建立一个全人发展的途径并由此创造一个更健康、更和平的世界。此前在加拿大约克大学就读体育管理和前女足国脚的背景，让高红游刃有余。但拿着高薪、没有压力的生活，总让她觉得缺失了点什么。
　　就在2008年北京奥运会上，高红遇到点亮她职业理想的人：国际足联主席布拉特。一个私人场合，高红和故交布拉特重逢。这时候已经有了走上执教道路念头的高红问布拉特，“未来想做教练，我该往哪里走？”布拉特回答，欧洲足球在战术和理论上更加完善和系统，能去欧洲学习对她会最有帮助，并将她引荐给当时正在北京的英国足协主席。自此来英国的想法在高红脑中激荡，无法停歇。
　　高红有种不撞南山不回头的韧性，一个18岁才决定开始踢球的女孩，最后成就中国女足头号国门站在世界巅峰，若非天赋异禀就是精神属性惊人，高红觉得自己是后者。刚刚开始学守门的时候，她受不了枯燥的基础练习，但有一次偶然的机会在现场看到傅玉斌，“当时被他的鱼跃扑球惊呆了，我才知道扑救动作可以做得那么漂亮潇洒！”比赛之后高红茶饭不思，日思夜想这个动作，连做梦都是。结果当时基本功还不扎实的她竟然很快学会了高难度的鱼跃扑救，“后来我都以扑高难度球出名，一些基础扑救反而容易漏。”
　　现在，来英国学习教练课程的机会，就像傅玉斌的“鱼跃扑救”一样，成了高红日思夜想的事情。她和足协专职副主席的薛立交流过，“薛副主任非常支持我”。李宁也鼓励高红追逐自己的梦想，“资金方面有需要尽管提”。高红对好友的支持非常感激，但对生活不服输的性格让她下定决心靠自己的力量。偶然的机会，她看到英国政府面向全球的代表性旗舰奖学金项目：志奋领(Chevening)奖学金。
　　这项已经有25年历史的政府奖学金每年从近120个国家吸收1000多名学生来英国各个大学就读，中国留学生大约占100个名额。但横亘在高红面前的问题是雅思考试———“在美国踢球、加拿大留学，英语口语交流问题不大，但我应付不来考试那套玩意。”没辙，必须破釜沉舟。高红发誓一定要先解决雅思的问题，几个月时间内玩命做题、背单词，已经经历过托福磨难的她又重温一遍学生体验，最后以6.0分确保她拿到了奖学金名额。
　　海外十年被留学生感动
　　为表达对布拉特的感谢，不久前高红做了一张光盘寄到国际足联，是她在伯明翰学习的收获和表现，“老头什么都不缺，这应该是他能看到的最好礼物”。
　　海外十年，高红尝遍各种艰辛。“刚去美国踢球时一句英语不会说，开车不认识路，开着开着彻底迷路了，委屈地停下车拼命哭。哭完了，擦干眼泪继续开车。”退役之初并没有考虑过重新回到女足事业上，但在加拿大留学的一件小事，让她重新思考个人的价值。有一天她在公交车上遇到一位中国留学生，他看了高红几眼鼓起勇气走上前问他是不是以前女足的门将。高红以为遇到一个要签名或者合影的普通球迷，但那个留学生非常动情地说，“谢谢你，谢谢你们，几年前看你们的比赛，给我们这些留学生带来最大的快乐，体会到作为中国人的骄傲和自豪。”
　　这句话给高红心里带来激荡，她承认老女足退役之后大部分选择离开足球，很大原因是过去姑娘们“吃过很多苦”。但这个普通留学生让她看到褪下苦涩后的意义。高红说她很敬佩已故的利物浦主帅比尔·香克利。这位一生秉持社会主义理想的主教练说过一句话：“我想以自己的无私、努力和忧患意识，让别人来分享荣耀，让所有的人都能高昂着头颅骄傲地说：我们是利物浦。”这就像加拿大那位留学生在看完玫瑰碗决战后，可以拍着胸脯说“我是中国人”一样。
　　这一刻，或许就决定了高红的未来和中国女足很难再分割的交集。

