商瑞华不表扬反批功臣 透露中国队开始考虑淘汰赛
　　新浪体育讯　北京时间5月21日晚上，女足亚洲杯小组赛第2轮赛事展开，中国女足5-0大胜越南队，积4分暂居次席，末轮战平澳大利亚即可确保出线。在赛后的新闻发布会上，中国队主帅商瑞华点评了弟子的表现，认为队员们在传接球方面有了很大的提高，并对下一场对阵澳大利亚队的比赛进行了展望，商瑞华自信地说：“哪个教练都不是傻子，我想中国和澳大利亚应该多考虑淘汰赛的对手了。”
　　对于这场大胜，商瑞华点评道：“上场后队员们进入状态较快，进球也很早。队员们在传接球方面有很大提高，获得了大比分的胜利。现场来了许多球迷观战，现在有人关心女足的比赛这是件好事。”
　　下一场比赛，中国队将对阵澳大利亚队，打平即可确保出线，如果告负，则很可能要与韩国女足拼净胜球。对于与澳大利亚队的比赛，商瑞华说：“澳大利亚队参加亚洲杯的 比赛，这有助于亚洲杯足球水平的提高。我们与澳大利亚在以往的比赛中互有胜负，总之，如何克制对手的速度是关键。”
　　对于女足队员本场比赛的表现，商瑞华用可喜可贺来形容，“队员们表现有进步，可喜可贺。打韩国队时我们比较紧张，这一场比赛比较正常。”
　　本场比赛中场新人马自翔首发出场，对于她的表现，商瑞华说：“她的组织能力强，不过下半场她与对方18号球员斗气，这是不成熟的表现。”至于李丹阳的表现，商瑞华则批评道：“上场中韩比赛是她半年多来表现最差的一场比赛，赛后也做了总结，我希望她打边后卫打得更好一点，我跟她说，她的体重必须减掉3公斤。”
　　对于最后一场比赛，商瑞华称，“最后一场能胜则胜，澳大利亚队防守好，速度快，将是一场艰苦的比赛，两队都有各自优势，临场发挥和运气很重要。”
　　(刘峰发自成都)

