女足越战前瞻：穿甲弹欲破铁桶阵 警惕三强连环套
　　新浪体育讯　2007年女足世界杯首战中国在武汉3-2力克丹麦；2008年奥运会首战中国2-1胜瑞典；2010年亚洲杯首战0-0被韩国逼平，这也是近几年女足第一次未能在主场取得开门红。21日19时30分，中国女足将在成都双流体育中心迎战小组赛第二个对手越南队。这场比赛必须大胜才能增加小组出线的胜算，最后中韩澳很可能形成连环套计算小分。
　　在亚洲杯揭幕战上，澳大利亚费劲九牛二虎之力才2-0击败越南队，越南队虽然个子矮小身材瘦弱，但是密集防守作得相当到位，并不是任人宰割的鱼腩。前几年越南队经过中国教练的调教，水平有了相当大的进步，如今虽然是越南教练挂帅，但也保留了一些技术特点。对于中国队来说，这场比赛胜利的前提是如何破密集防守。
　　女足的进攻和得分能力始终是个头痛的问题，因为缺乏能过人和突破的技术球员，只能通过整体配合来推进。中韩战上女足的战术是打对方身后，但对付越南队显然必须作出改变，因为越南队防线缩得靠后，女足狂攻将把对方阵型压扁，禁区内人员密集只能混战。这种情况下远射和定位球就成为破门的关键，女足队中有四名队员具有远射能力，她们是韩端、徐媛、毕妍和张娜，尤其是毕妍和张娜两名后腰，在位置上更容易有起脚的机会。在中越战上，双后腰是否能打出穿甲弹，也许会成为这场比赛的胜负手。
　　从出线战略上说，这场比赛中国队不仅必须胜利，而且还要大胜。本组中显而易见越南是送分童子，中韩澳三队将为争两个小组出线名额死拼。从实力上来看，韩国队实力要强于澳大利亚，21日韩澳率先交手，如果韩国战胜澳大利亚，赛场上是最后一战碰越南，韩国队肯定会锁定一个出线名额。即使韩国负澳大利亚，韩国打越南将会狂捞净胜球，形势对韩国队非常有利，而中国队无论如何都要在最后一战中死拼澳大利亚，如果此役能大比分战胜越南，最后会在小分计算上有利一些。
　　无论如何，今天小组赛第二轮结束后，本组出线形势将变得明朗，中国队的命运也将基本决定。
　　(小隆)

