女足中澳战前瞻：保平争胜留隐患 澳洲或保留实力
　　新浪体育讯　5月23日16时在成都体育中心，征战亚洲杯的中国女足将迎来与澳大利亚的小组赛最后一战，这也是中国队出线的关键比赛，只要中国队逼平澳大利亚，就能确保一张半决赛入场券。目前中国女足形势一片大好，因为对手澳大利亚已经提前出线，因此这场比赛有可能调整主力阵容。
　　昨天下午女足进行了恢复训练，前一天上场的队员进行了简单的射门练习，结果队员射中门柱的次数极高，其中韩端就射中了三次门柱。另外商瑞华还专门辅佐了娄佳惠等小将的射门训练，显然对这些年轻球员寄予了很高的期望。在中越战上，小将李丹阳、张睿和马自翔发挥出色，娄佳惠也将会在中澳战上发挥更大作用。据悉中澳战上商瑞华仍将沿用上场比赛的首发阵容。
　　在2008年北京奥运会前，澳大利亚是中国女足的老对手，中国队保持了很高的胜率，当时在奥运会前的热身赛上还4-0大胜澳大利亚，不过当时澳大利亚因为未闯入奥运会决赛圈，已经开调整更新换代。近两年澳大利亚女足逐渐走成熟，尤其在实施女足职业联赛后，水平突飞猛进，战术风格完全欧美化，队员力量足、速度快和冲击力强。在3月份的热身赛上澳大利亚曾一胜一平亚洲劲旅朝鲜。通过亚洲杯前两场比赛，可以看出澳大利亚队两名前锋11号德凡娜和22号科尔速度奇快，冲击力极强，尤其是核心萨拉-沃尔什伤愈复出后，澳大利亚中前场实力更是大增。
　　在澳大利亚队率先出线后，目前中国队两战积四分净胜球数为5个，竞争对手韩国队一平一负净胜球为负2，中国队多出7个净胜球。最后一场比赛韩国队迎战弱旅越南，势必会狂捞净胜球，这样中国队千万不要过分自信，如果不敌澳大利亚，很可能在净胜球数上被韩国队超越，最后功亏一篑无缘半决赛。按照亚足联的竞赛规则，如果两队积分相同，首先要看净胜球，其次是相互之间的胜负；第三是进球数，第四则是用抽签方式决出。
　　由于B组最后一轮比赛要比A组晚一天进行，所以B组对手暂时无法确定，澳大利亚拼全力争小组第一次出线的可能并不大。事实上在上场比赛结束后，澳大利亚主帅塞玛尼就向记者表示：“最后一场比赛要考虑伤病和轮换的情况，中国队取胜的欲望更强。”从现实角度考虑，提前出线的澳大利亚会可能保留实力备战半决赛，这自然也是中国队求之不得的事情。
　　(小隆)

