女足半场疯狂远射男性化初显 兰帕德式炮弹无虚发
　　新浪体育讯　小组赛决战澳大利亚，这是中国女足输不起的比赛，一旦有所闪失，中国队不但会失去小组出线的资格，更将直接导致中国女足无缘明年的德国世界杯，这对中国女足的发展无疑是致命打击。但正是这样一场压力巨大的比赛，中国的年轻队员们从比赛一开始就显示了良好的精神面貌和心理状态，可见，压力在女足姑娘身上已经转变成了动力。
　　比赛刚一开始2分钟，中国队获得了一次势在必进的机会，澳大利亚队的防守球员全部集中在自己右路，这给中国队右边前卫孙凌留下了一片开阔地带，这位女足新秀面对出击的门将在禁区外一脚远距离的吊射直飞球门远角，只是可惜皮球稍稍高出横梁。从这一射门可见，孙凌对澳大利亚队门将的站位早有判断，他的吊门成功越过门将的防守范围直落后角。冷静的心理、准确的脚法运用，孙凌的这脚射门体现了她良好的意识和技术运用能力。
　　中国队的第一次进攻和第一脚射门就创造了如此好的机会，这对中国女足的姑娘们绝对是一针强心剂，5分钟后，中国队的进攻再一次袭向对手，这一次毕妍大脚将球转移到前场左路，此球落点极佳，正好落到左边前卫张睿脚下，她稍微一晃闪过了防守球员，张睿随即起脚打破，皮球直飞球门左下角，澳大利亚门将鞭长莫及。中国队的全场第二脚射门即获得领先。
　　中国队刚开始阶段，先后利用两脚远射对澳大利亚队的防线进行轰炸，并取得了很好的效果，一球进帐，这对保平即可出线的中国女足无疑是再美妙不过的开局。
　　在随后的比赛中，中国队更加从容地控制了比赛局面，中前场的配合可以用形如流水来形容，最值得一提的就是比赛第22分钟时，中国队前场组织起一次非常漂亮的短传进攻，徐媛接到队友直塞球后不作调整直接用脚后跟横敲传给跟进的韩端，后者前推两步后果断起脚远射，若不是澳大利亚队门将奋力飞身，韩端的这脚大力轰门必将成为世界波。
　　2分钟后，孙凌从右路拿球，他面对澳大利亚防守球员突然选择内切并突施远射，皮球在空中划出一道弧线后直挂球门远端上角，多亏澳大利亚队门将高身臂长，将球托出。
　　至此，比赛只进行了不到30分钟，中国队的进攻全部由远射完成，而且次次都让对方门将极其难受，从两个边前卫孙凌和张睿，到前锋组合韩端和徐媛，她们都展示了自己硬脚头的功夫。看来，今天对阵澳大利亚，中国队的姑娘们各个对远射颇有心得，在这一刻，中国女足的前场球员们有如兰帕德、巴拉克、斯科尔斯们附体。这样硬朗的打法在以往中国女足的比赛中并不多见。
　　上半场，中国队场面完全占优，但只有张睿的射门成功击破澳大利亚的大门。遗憾的是，由于战术和体能等方面的原因，中国队的姑娘们未能将这种气势坚持到下半场，虽然最终1-0的比分确保球队获得小组第一出线，但后45分钟的被动局面还是让人心惊肉跳。
　　(ALANSONG)

