女足双飞侠横空出世 马晓旭后亚洲杯再造中国亚姐
　　新浪体育讯　击败澳大利亚之后，中国队作为东道主的优势开始体现，由于可以多休息一天进入半决赛争夺，中国队无论下面对手是日本还是朝鲜，体能上的状况肯定比对手好。当然这点没有什么值得称道的，让球迷真正感到满意的是，尽管中国女子足球在发展上现在遭遇特别大的困难，但依然还是有很强实力的人开始接班，今天对澳大利亚，首发的左右前卫张睿和孙凌打得就相当不错，看来亚洲杯中国队还是有出产新人的传统。
　　张睿在上场对越南的比赛中就有出色表现，一个世界波射门打得满堂喝彩，今日对澳大利亚几乎无法炮制了上回入球，这是名典型的右脚踢左路的队员，除了中国队员普遍很强的速度能力之外，张睿内切的感觉非常好，而且大禁区外围应该是她起脚射门特别有心得的地方。对韩国这球，则是轻巧晃过一名队员后，刻意用右脚打远角，有球迷称此球和米利托打入的第二球类似，过人的动作确实很类似，但却没有冲入禁区后射门，其实张睿这次是很典型的后腰式杰作。
　　从上半场比赛来看，张睿和孙凌都非常活跃。前国家队主力水庆霞称：“孙凌的边前卫，转移方面，跑动方面，幅度都很大，踢得非常好。”
　　两人的区别在哪里？张睿更偏重于直接的进攻，争取给对手最痛的打击，而孙凌的调度组织的内容丰富。作为原始的左前卫，这次换到右路照样能打得有声有色，让人感叹孙凌在场上的丰富多样性。上下场孙凌都给出了不少质量奇高的传球，但在最后一环的跟进上中国队还欠缺火候，否则这场比赛应该不止一个进球。
　　很显然，商端华感觉中国队的进攻体系过于片面，以往两条边路的推进实力不强，太多时刻都得靠韩端和徐媛的主动拉边来构成边路攻击，但那样操作的话，中路跟进队员的打击实力就要下降很多，在大胆启用了两名新人打边路之后，整个中国队的进攻体系要丰富不少。
　　提到亚洲杯，算最近两届，08年出了徐媛和最近被动成为惨淡女足象征的王丹丹，06年出了马晓旭和张艳茹，如今张睿和孙凌或许又要成为中国队新亚姐的有力争夺者。
　　出新人当然好，但现在还不能把她们看得太高，一是亚洲真正的两大对手还没有碰到，二下半场两人的感觉就弱了很多，尤其是张睿，尽管插上意识依然强烈，但射门上的力度、动作上的闪避等环节上下降了不少。作为后腰改过来的左前卫，张睿在体力上似乎有些透支，这多少是出乎预料之外的。孙凌因为没那么多扮演前锋的任务，她的给球任务完成的始终不错，但作为前卫，孙凌还需要在射门技术环节上有所提高。
　　总之，张睿和孙凌有实力成为新一届女足里最受瞩目的新队员，李丹阳同样也是，但要给予很高的评价，对阵日本或朝鲜，她们必须要发挥出让人叹服的水平。中国女足，现在别谈什么世界杯梦想，什么和巴西德美争霸这种话题，能在现有基础上尽量进步，其实就是给球迷最大的回报。
　　(赵巍)

