女足看似赢球却被澳洲玩弄 小组第1恐成四强最弱？
　　新浪体育讯　三战两胜一平保持不败，中国女足在本届亚洲杯中以小组第一的成绩挺进半决赛，这为正处于低谷中的中国女足注入了久违的信心。但小组出线并不是中国队的目标，打进前三，进军德国世界杯才是我们的梦想。回顾小组三战，中国队所获得7分的含金量到底有多少，小组第一是否说明我们已经具备了强队的实力？答案当然是否定的。
　　首战韩国，中国队的局面并不占优，如果不是横梁帮了东道主的忙，也许现在正庆祝小组出线的是韩国队，那一场令人惊心动魄的0-0至今让人心有余悸，如果现在预言韩国女足即将赶超中国女足，相信不是危言耸听；次战越南，5-0绝对是正常的比分，东南亚女子足球的发展明显滞后于东亚国家，所以这样的比分并不值得过多赞扬；也许有人会问，1-0战胜澳大利亚，足以说明我们在亚洲足球还有一定的优势了吧？
　　冷静客观地分析，事实却并非如此，看看今天澳大利亚队的首发名单，她们阵中只有7号加里奥克是次战韩国这场关键战的首发球员，其他10人全部是替补。
　　澳大利亚主教练之所以敢于在与中国队的比赛中大范围调整首发阵容完全得益于次战她们3-1战胜了韩国，从而提前获得小组出线资格。应该说，小组赛第二轮澳大利亚3-1战胜韩国队的比赛结果，除了送澳大利亚提前出线外，就是帮助东道主中国队获得了出线的主动权。
　　因为在澳洲人提前出线之后，她们小组最后一战与中国队的比赛中便不必全力死拼，为半决赛留个后手才是明智之举，对于中澳两队来说，打平双双出线何尝不是共赢的结果，而且东道主能够进入淘汰赛也是各方所愿意看到的。
　　借东道主之便，借赛程的优势，在澳韩决出胜负之后，中国队坐收了渔翁之利。今天面对澳大利亚队的全替补阵容，中国队上半场气势如宏，孙凌、张睿、韩端、徐媛都获得了绝好的进球机会，但上半场结束时，我们仅以1-0领先。应该说这个比分与上半场的局面相比并没有说服力，如果韩端和孙凌的射门再有准星一点，运气再好一点，我们甚至有可以在上半场3-0锁定胜局。
　　再看下半场，澳大利亚队开始全面反攻，特别是在11号德瓦纳登场之后，中国队的后防一度极度吃紧，但这位澳大利亚绝对头号杀手在登场不久却意外受伤而被迫下场，这让当时势头正猛的澳大利亚队心理受到极大影响。主教练换人的战术构想也因此而破灭，但即便如此，他们还是多次威胁了张艳茹的大门，直到比赛结束，澳大利亚队在吃了败仗后，他们的主教练只能感叹中国队最有威胁的球员正是“张艳茹”。这也从另一个角度证明，中国队赢球第一功臣并不是进攻球员，而是门将。
　　以小组第一出线之后，中国队即将迎来日本或朝鲜队的真正考验，相信与这样世界一流的球队交手，几乎没有人敢对中国队的半决赛怀有乐观态度，就连澳大利亚队与他们过招也很难占有上风。所以从实力对比上看，中国队需要做好通过三四名决赛获得世界杯资格的心理准备。
　　那么三四名决赛的对手会是谁？从实力上看，很可能是我们今天以1-0战胜的对手澳大利亚。今天，他们的二线球员利用这场无关紧要的比赛成功试探了中国女足的真正水平，到了最后的决战，澳大利亚队当然不会派上今天的替补阵容，显然到时我们在明，敌在暗。我们对澳洲替补尚且赢得如此艰难和幸运，如果遇到他们的全主力，我们能否取得今天这样的结果？
　　(ALANSONG)

