王丽平：中国队打日朝很困难 命运的较量即将到来
　　新浪体育讯　作为央视女足亚洲杯的解说嘉宾，曾为中国女足赢得无限荣耀的王丽平回到了球迷的视野中，看到中国队顺利从小组出线，王丽平感到非常欣慰。赛后，在接受新浪体育专访时，这位女足的功勋球员点评了今天中国队取胜的关键，也预测了中国队半决赛的前景。
　　看着中国队在比赛一开始气势不错，并收获了进球，王丽平感到非常高兴，“在压力巨大下我们反而发挥得更好，制造了射门机会，并有进球，这是可喜的进步，可以说第一个进球主要是转移得到位。上半场领先之后，中国队球员更加从容地控制了局面，中场能控制住球，我们后防的压力就会减弱。”
　　下半场，澳大利亚队一度场面占优，特别是11号德瓦纳上场之后，她更加带动了澳大利亚队的进攻，王丽平也在看球时提醒中国队的球员们，“德瓦纳有速度有冲击力，我们可以让她拿球，但千万不要给这个球员突破的空间。”
　　经过了下半场的困难阶段，中国队还是坚持守住了一球优势，在接受新浪体育专访时，王丽平总结了全场比赛，“能够赢下来最关键一点就是开场的进球，我们进球比较早，稳定了局势，也让对手措手不及。”
　　对于今天中国女足的整体表现，王丽平认为球队比前两场发挥得好，“这才是中国队正常水平的表现，前两场我们有些紧张，水平没有发挥出来。今天，特别是上半场的比赛，我们从比赛数据上看占有明显优势，我们射门机会多，并取得了进球。但下半场对方换人后给我们的后防制造了很大的压力。”
　　确实，中国队虽然上半场完全控制了比赛，但只踢了45分钟的好球，而且面对澳大利亚队的狂攻，王丽平也发现了中国队在防守上的问题，“我们的整体防守做得并不好，特别是对方多次从中路打到禁区内，说明我们的站位和协防还有漏洞。”
　　澳大利亚队全力发动反攻，我们的球员一度无力反击，这是球队战术保守还是进攻思想不统一？王丽平认为造成这种局面一方面是澳大利亚队加强了进攻，另一方面我们体能出现了问题，“可以看出来，澳大利亚队并不想拿小组第二，他们没想到我们能进球这么快，所以很急于反攻，下半场防守时我们的漏洞大些，对方加强了进攻，我们体能下降，所以局面开始陷入被动。”
　　顺利小组出线，中国队接下来将迎来真正的考验，是直接战胜日本或朝鲜杀进决赛，还是通过争夺第三名的比赛获得世界杯的资格？王丽平客观地评价了目前中国队的形势，“按目前的实力来说，我们打日本和朝鲜都有些困难，可是足球场上看机会的把握和运气。澳大利亚队今天虽然输了，但是下场还会不会输球就很难预测，并且后面的比赛就是命运的比赛，大家都会全力去拼，我希望中国队顺利挺进前三名。”
　　(ALANSONG)

