女足-日本2-1胜朝鲜双双出线 中国半决赛对手出炉
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，2010女足亚洲杯小组赛A组展开最后一轮的争夺，在引人关注的一场比赛中日本队以2-1取胜朝鲜获得小组第一，朝鲜队以小组第二出线。这样，中国队将在27日的半决赛中遭遇朝鲜队，对中国队有利的是，朝鲜队主力中卫19号郑甫欣在今天比赛中吃到红牌，将无缘半决赛。
　　上半场刚刚开始2分钟，日本队就获得点球机会，7号安藤梢操刀骗过朝鲜队门将轻松破门。虽然开局不利，但朝鲜队仍然按步就班地组织组织进攻，第7分钟，朝鲜队通过配合打到前场禁区内，14号球员接到传球起劲射，但被日本队后卫球员挡出。
　　上半场13分钟，日本队快速反击从右路边传中，安藤梢将球传入禁区，9号永里优季抢点到位轻轻一碰，将球送入朝鲜队网窝。上半场刚刚开始，日本队就获得了2-0的领先优势。比赛第22分钟，日本队从中场再次送出威胁球，但9号永里优季拿球过于心急，落入朝鲜队的越位陷阱。
　　2分钟后，日本队熟练的短传配合卷土重来，四名球员之间三传两递将皮球送入禁区，最后射门的球员接到队友回敲起脚，但被朝鲜队员封堵。看来作风硬朗的朝鲜队在以技术著称的日本队面前，还是体现了他们战术素养方面的劣势。
　　第25分钟，朝鲜队获得角球机会，中路争顶球员高高跳起头球轰门，但皮球稍稍偏出立柱。第38分钟，日本队从左路获得单刀机会，但进攻球员在禁区肋部拿球后却未形成射门的机会，错失了扩大比分。第43分钟，日本队前场三名球员间的短传配合再次显出威力，只是最后的射门稍稍偏出。日本队2-0的优势保持到了中场结束。
　　下半场开场10分钟朝鲜队在对方的压迫下后场横传失误，永里优季抢断后传给同伴，14号在禁区外大力远射皮球偏出。第66分钟，朝鲜队直塞身后球，6号球员杀入禁区与日本队门将争球，但前者在无可能碰的皮球的情况下踢到对方门将，主裁判向朝鲜队员出示了黄牌。
　　第69分钟，朝鲜队终于收获了进球，他们从右路开出角球后，6号球员罗恩欣争前点头一甩攻破日本队球门。5分钟后，朝鲜队凭借硬朗的打法再次杀入日本队禁区，10号球员从对方后卫脚下抢得皮球后吊射，但皮球稍稍高出横梁。就在此球过后不久，比赛戏剧性的一幕出现了，朝鲜队19号郑甫欣因为与对方球员发生争执被主裁判双双出示黄牌，郑甫欣因积累两黄被罚下场，她将缺席半决赛。
　　比赛最后阶段，双方都没有取得破门，最终日本队以2-1获胜，获得了小组第一。朝鲜队以第二出线，将在半决赛中大战中国女足。
　　(ALANSONG)

