女足头名一人之功不可忘 张健强外交手段争赛程优势
　　记者金山淞成都报道
　　5比0大胜越南，韩国队也只能回家了，因为中国姑娘战胜了澳大利亚队。尽管“袋鼠”是役只派上一个主力首发，但笃定出线的他们的确不必死拼玫瑰。或许，这就是女足的主场优势，韩国人也无话可说。
　　“我不能把任何队员看做是主力还是替补，我们打大赛一直都是这样的，因为亚洲杯的赛程就是这样。如果小组赛我们要打五场比赛，不可能一直用一批队员，而是要充分利用球员。”澳大利亚主帅塞曼尼说，“其实我根本就没有考虑过下一场的对手，因为朝鲜和日本明天才能打比赛，现在想我们未来的对手是谁，你觉得有意义吗？其实，中国、澳大利亚、日本、韩国都没有绝对的实力去赢下谁，因为这四支球队的实力非常接近。”
　　中澳战前，澳大利亚已到手6分，没有出线压力，而且淘汰赛的对手日本和朝鲜的比赛将在24日才能决出，他们甚至都没有选择对手的压力。所以，塞曼尼决定不与中国队硬拼，而是保存实力，用来对付日本或者朝鲜。上一场打韩国的阵容，在这场对中国的比赛中，仅有其中一名主力出场，甚至连门将都用了替补。
　　显然，赛程安排对玫瑰是很有利的。第一轮比赛中，女足遇到的是韩国，而澳大利亚遇到的是送分的越南，女足打平韩国后，第二轮对越南，玫瑰可轻松地应对越南，同时还可以坐山观虎斗。最后一轮，玫瑰打平就可以出线。小组第三场比赛，玫瑰是在23日，而另一组的日本和朝鲜24日比赛，两组的交叉比赛是在27日，中国姑娘又要比淘汰赛对手多休息一天。
　　这些都是东道主的正当权利，很多东道主都会这样安排。据说，这次女足亚洲杯的具体申办以及赛程等安排，都是已经“进去”的原足协女足部负责人张健强部署的。据传亚足联原打算把本届亚洲杯安排在澳大利亚的昆士兰，正是在张健强等人的力主之下，中国足协向亚足联强力申请，成都才最后胜出。
　　成都的女足氛围相当不错，在玫瑰第一场对韩国的比赛中，球迷就超过了一万多人，这在近年来是一个相当了不起的数字。中澳之战，球迷不断的狂呼着“雄起，这是他们在足球场上一贯的加油方式。比赛临近尾声时，球迷乐团也奏起了“歌唱组合”。
　　“感谢成都的球迷们，我们能够出线，和她们的支持是分不开的，我也希望在他们的支持下，我们能够顺利进军前三名，进军世界杯。”韩端对本报记者说。

