韦迪：谁说女足轻舟已过万重山 澳洲雪藏主力使诈
　　记者金山淞成都报道
　　23日，女足获胜挺进半决赛告终后，督战的高层崔大林、韦迪在成体中心贵宾室里不约而同地点上一根烟，神态悠闲淡定，韦迪与成都足协秘书长辜建明甚至谈论起青少年足球人才的培养问题，似乎已经淡忘了刚刚进行完的比赛。
　　三天前，韦迪可不是这个样子。当时女足在场上被韩国队逼迫得有些无所适从，4个横梁更是一种耻辱，当时的韦迪神情相当抑郁，今天，那种样子已经一扫而空。但无论是韦迪还是崔大林都坦言，女足在本届亚洲杯之后的道路将会越来越艰险，“更艰苦的恶战即将来临。”韦迪说，他本人及高洪波、殷铁生、李应发等三位“女足顾问团”成员一直紧盯日朝澳三支潜在的出线拦路虎，“谁说女足出线轻舟已过万重山？小心对手使诈……”
　　23日中午，韦迪二度进驻成都喜来登酒店，房间由33层换到了32层。一位足管中心人士开玩笑道，“也许韦主任换了房间，也能帮女足把好运气换来。”下午3点50分走上成体主席台时，韦迪看起来神采奕奕，可谁能想到过去24小时内他的睡眠时间不足3个小时。 
　　“昨天(22日)驱车赴石家庄参加学校足球的一个活动后，我想熬夜看看欧冠决赛，毕竟这样的比赛值得中国足球借鉴。可是我实在困了，看了半场就迷迷糊糊睡着了，不过两个进球我都没错过，算是没白熬夜吧。”韦迪透露，其实他今天就要返回北京开会，明天再飞到成都。安排如此紧锣密鼓只因他放心不下女足，“睡眠少没什么可诉苦的，我必须到现场做些力所能及的事情帮助球队，比如关注对手的动态。”
　　中澳之战半场休息时，崔大林、韦迪的脸上都露出些许笑容。步向休息室时，韦迪特意招呼高洪波、殷铁生、李应发三人一同返回休息室，“高指导他们帮女足总结一下比赛，毕竟他们才是业务专家。”韦迪说现在一点儿都没有感觉到轻松，“我们没理由松气儿。我了解到，澳大利亚队至少雪藏了3个主力。比赛的过程对我们来说也很艰难，我找不到任何乐观的理由。”
　　韦迪重申，从现在起到决赛，他都不会像前任那样走到球队中间，但与商瑞华会随时保持通话。“比如高指导他们有什么好的建议，发现了什么问题，我会打个电话给商指导，提醒与帮助之外，更多是鼓励全队放下包袱，我不会到球队给队员变相施压。”

