朝女足：谁说我们比中国队差 真刀真枪血拼到底
　　昨天下午，朝鲜队在女足亚洲杯小组赛最后一轮中1比2不敌日本队，由于双方都已提前出线，所以日本队和朝鲜队在这场比赛中都派出了替补阵容。中国女足将在27日的半决赛中对阵朝鲜队。只要击败对手，中国队就将提前拿到世界杯门票。
　　昨天，朝鲜队主教练金光民表示：“我希望能在半决赛中与中国队进行一场真刀真枪的比赛！”而中国女足老帅商瑞华昨晚表示：“绝不可低估朝鲜队，可能朝鲜队是想和咱们踢才输掉的比赛，当然，我更不想碰日本队。”
　　商瑞华谨慎：朝鲜女足太难打了
　　商瑞华昨天到成体中心刺探朝鲜队的“军情”，韩端、马君、徐媛等人也随行前往观战。商瑞华表示，“姑娘们现在心情不错，日本队和朝鲜队的确很强，但她们也有自己的弱点，最近几年中国队面对她们的确输多赢少，但在此次亚洲杯上，我觉得中国队有信心也有实力战胜她们。在接下来的三天内，我们会进行封闭训练。”下一场比赛对阵朝鲜队，商瑞华心里有多少胜算？对于这支朝鲜队，他表示与去年年底南京的中朝热身赛相比，对方又多了几名主力球员，“几名打过莫斯科世青赛的队员又回来了。”2006年莫斯科世青赛决赛上，商瑞华率领的女足国青小将0比5不敌朝鲜痛失冠军，“千万别认为朝鲜队好打，人家是两届亚洲杯冠军，我们现在呢？只能说我们去拼去抢，可能会创造些机会，但说我们能轻松赢朝鲜队，这就有点不合理了。”
　　女足提劲：朝鲜女足已没以前强大
　　昨天下午日本队和朝鲜队的比赛，女足的主力都前往观战。对于日本队2比1小胜朝鲜队的结果，女足前锋徐媛认为，“朝鲜队没以前强大，我们有机会战胜她们。”
　　去年12月27日和29日，中国队在南京两战朝鲜女足，结果都以平局告终。在朝鲜队绝对主力李金淑等老将去年退役后，朝鲜队实力出现了严重下滑，这支队伍去年12月才正式组建，队伍相当年轻，“90后”球员就达到了9名之多！今年3月，这支比中国女足还年轻的队伍和德国女足、澳大利亚女足进行了热身赛，成绩并不出色。这就给中国队带来了进军世界杯的绝佳时机。徐媛说：“现在的朝鲜队水平与前两年相比有所下降。我们要学习日本女足的‘克朝战术’，我们有信心！”
　　今日，中国女足将恢复训练，备战后天晚上与朝鲜队的半决赛。由于中国小组赛早一天结束，中国女足在体能储备和调整上将占据优势。队长毕妍昨天表态：“我们成功过，也失败过，但我们始终保持着求胜心，要去德国世界杯，一定要想方设法赢下朝鲜队。”
　　朝鲜队主帅金光民：谁说我们比中国队差？
　　昨天在以1比2败给日本队后，朝鲜女足主教练金光民对比赛并不满意，比赛中主力中后卫郑福心被主裁红牌罚下，她将无缘对阵中国女足的比赛，金光民直言：“尽管外界认为中国女足要比朝鲜女足强，但是我们并不这么认为。我们有信心赢下中国队！我们希望能和中国队进行一场真刀真枪的较量！”
　　朝鲜女足昨天派遣的是替补阵容出战日本队，这明显就是为半决赛保存实力，金光民昨天说：“我们的目标仍旧是卫冕本届女足亚洲杯，任何困难都会被我们克服。对日本队的比赛让我们这支年轻的队伍有了更多的锻炼机会，一些年轻队员并不在最佳状态，可这在下场比赛时都不是问题。”
　　最爱水煮鱼 女足姑娘口福不浅
　　“我们在4月下旬就已经向中国足协提交了菜单，并获得了确认。与此同时，我们也准备了如清真、素食等菜单，做好预案。”昨天记者前往中国女足下榻的锦江宾馆了解姑娘们的生活情况时，宾馆餐饮部的江经理告诉记者。有意思的是，在女足姑娘从温江足球基地搬到锦江宾馆后，正宗的川菜就成为姑娘们的最爱，除了队管黄中华点名要吃鱼香肉丝后，这两天水煮鱼又成了热烈追捧的菜品。
　　女足姑娘太爱水煮鱼了
　　众口难调，参赛的女足姑娘们来自8个不同国家，每个队都有自己的饮食习惯，泰国队是第一个入住宾馆的球队，每餐必备的是鱼露、红辣椒、柠檬丁等佐料。随后她们又迷上了炒鸡蛋，澳大利亚队的姑娘们则对煎鸡胸、烩青豆等西式菜品情有独钟。不过，最有口福的还是中国女足，每餐12种热菜、18种冷菜和中西式点心20种让韩端、徐媛等球员大呼“吃得太好要长胖！”
　　有意思的是，在小组赛之后，中国队特别要求增加了一道四川特色菜———水煮鱼。出乎意料的是，川辣味十足的水煮鱼不仅得到了中国姑娘们的喜爱，也受到其他队伍球员的热捧。“担担面、凉面、川北凉粉、酸辣粉这些四川特色小吃，我们都很喜欢！”昨天韩端特别提到了这些小吃。她还给宾馆写了一封感谢信，大赞成都赛区吃得太好让人“受不了”！
　　昨天记者还特别了解到女足姑娘的口味偏好：张艳茹喜欢北方水饺，徐媛喜欢鱼香茄子、毛血旺等川菜，韩端则喜欢较清淡的菜肴。“鱼香茄子、宫保鸡丁和泡椒牛蛙都是中国女足‘点击率’很高的川菜。来四川，当然就要吃正宗的川菜嘛！”中国队队管黄中华这样说。
　　朝鲜队姑娘也活泼
　　5月22日是朝鲜女足守门员赵润美21岁的生日。当酒店准备的大大的生日蛋糕摆上餐桌时，平时给球迷严肃刻板印象的朝鲜姑娘们露出了难得的笑容。“在这里，我体会到了中朝两国人民的友谊。”朝鲜队领队这样说。
　　其实，朝鲜队并没有球迷想像的那么严肃，昨天在与日本队的小组赛前，朝鲜队队员在教练金光民的带领下在宾馆花园里玩起了游戏。一向严苛的金光民带领队员围着花园开始了竞走，嘻嘻哈哈的笑声不绝于耳。接着，在花园旁的小路上，队员们分成两队做热身活动，跑了两个回合后，教练又演示起竞走的标准动作，惹得姑娘们又哈哈笑起来。“真是难得见到如此放松的朝鲜队员。她们其实一点也不严肃嘛。”酒店工作人员告诉记者。 李雯 王随芳 本报记者 谢礼恒

