亚洲杯-女足苦战120分钟0-1负朝鲜 决战日本争第3
　　新浪体育讯　北京时间5月27日晚，2010女足亚洲杯第二场半决赛展开，中国女足对阵朝鲜队，场面被动的中国队虽然将比赛拖入加时赛，但在第109分钟金景花仍为朝鲜队打入制胜球，最终中国队0-1落败，无缘决赛。在稍早结束的另一场半决赛中，澳大利亚1-0击败日本，这样朝鲜将与澳大利亚争夺本届赛事冠军，中国队将于5月30日与日本队争夺第3名，获胜的一方获得世界杯参赛资格。
　　本届亚洲杯的前三名将获得世界杯参赛资格。在近10年的中朝交锋史上，中国队1胜3平9负处于绝对下风，不过朝鲜队在08奥运会后进行了换代，“亚洲第一前锋”李金淑等多位名将退役，朝鲜实力也有一定下滑。此战前中国队表示全力争胜，而朝鲜队方面表达了对裁判执法公正性的担心，也加重了比赛看点。
　　开场后朝鲜队展开了积极前压，开局阶段即出现了比赛长时间在中国队半场进行的场景，在对手压迫下，中国女足也接连出现了传球失误；不过在中国队积极防守下，朝鲜队一时也很难形成实质攻门。随比赛深入中国队中前场拿球比率有所增加，第9分钟，韩端右侧内切后分球，毕妍试图迎球远射但没有打上。第12分钟，中国队右侧角球由毕妍传入禁区，庞丰月禁区后点尝试迎球倒钩也没有打上。第15分钟，徐媛前场断球后策动攻势，在韩端分球至边路后，徐媛将球传入禁区，娄佳慧头球攻门被防守球员挡下。
　　第17分钟，朝鲜队金景花中路远射角度很正，皮球直飞入中国门将张艳茹怀中。1分钟后朝鲜队右路送出传中，罗恩新头球攻门未顶上力量，张艳茹将球没收。第21分钟，朝鲜队左翼形成简练渗透，罗恩新突入中国队禁区后小角度攻门打偏，同时罗恩新被判定越位。第24分钟，朝鲜队形成极具威胁的攻势，金忠心右翼快速突入后低平球传中，罗恩新前点得球回做，金景花迎球攻门直奔球门下角，在张艳茹已失去防守位置的情况下，补防在门线前的刘华娜将球挡出。中国队这一阶段很是被动，已是被对手连续冲击。
　　第29分钟，朝鲜队宋郑顺远射将球打高。第32分钟，中国队后防线犯错险些送出大礼——刘华娜右侧底线前任意球传给了门将张艳茹，而张艳茹再向前传递时力道不大，李丹阳在对手逼抢压力下回传更被断下，金英爱点球点附近摆脱张艳茹后攻门，皮球被袁帆用身体挡下。片刻后朝鲜队又利用中国队后防失误形成中路劲射，皮球碰刘华娜后折线，张艳茹将球没收。朝鲜队场边教练组认为刘华娜手球，对裁判的不予理会表示了明确抗议。经慢镜头重放确认，刘华娜确有手触球的动作。
　　第36分钟，朝鲜队获得禁区前偏左位置任意球，金景花弧线球攻门打偏。完全守势下中国队很难形成有效组织，场面持续被动，第41分钟，允宋美左侧内切后远射，皮球直入张艳茹怀中。直到第43分钟，徐媛方为中国队赢得右侧角球，徐媛将球传至点球点前，韩端凌空打门偏出较多。1分钟后朝鲜队再获得禁区前偏右位置任意球，允宋美弧线球攻向近角，张艳茹飞身将球封出。
　　易边后朝鲜队继续主动冲击，第48分钟，金景花中路劲射打飞。1分钟后中国队反击中由韩端赢得角球，毕妍传中被对手防线破坏后，中国队右翼继续传中，徐媛前点争顶顶高。虽然中国队在下半场加强了中前场逼抢，但依然难形成有效控制，朝鲜队保持快节奏冲击，给中国队防线施加了连续压力。第58分钟，朝鲜队右侧战术角球形成禁区内回做，跟进球员大力劲射被刘华娜飞身封堵。
　　第62分钟，翁新芝后场防守犯规领到黄牌；不到1分钟后回撤防守的韩端争高球时也告犯规，朝鲜队中路任意球由宋郑顺大力远射打高。第66分钟，中国队右侧角球由毕妍传入禁区，韩端头球攻门顶偏。2分钟后，替补出场的张睿中路反击中远射打偏。此后一时段朝鲜队冲击力度有所下降，中前场也连续出现传递失误，比赛形成胶着局面。
　　第76分钟，金英爱右侧斜传中国队禁区，罗恩新胸部停球顺势趟过防守球员，已形成单刀之势，张艳茹弃门出击虽未扑到皮球，但也干扰了罗恩新，罗恩新将球回做后，金景花远射被中国队防线封堵。此后一时段朝鲜队数次边路传中均被张艳茹没收。第80分钟，朝鲜队右路形成传中，赵润美禁区中路包抄时将球碰出底线。朝鲜队也连续由宋郑顺、金景花远射，均将球打高。毕妍在后场断球后展开反击，被刘真慧正面放铲拦截，毕妍一时倒地不起，比赛也出现伤停。90分钟比赛战罢，双方战为0-0，比赛进入加时赛。
　　第92分钟，张娜中场断球后策动攻势，徐媛远射打高。1分钟后朝鲜队右翼斜传至中国队门前，张睿赶在包抄球员之前将球破坏出底线。朝鲜队此后连续获得角球机会，但传球落点均被张艳茹控制。战至第100分钟，韩端为中国队赢得角球，袁帆虽争顶到落点但未形成攻门。3分钟后张娜远射未打上力量。
　　第109分钟，朝鲜队的进攻努力终取得回报——朝鲜队左翼传中至后点，张艳茹起跳摘球时脱手，金忠心前点攻门虽被挡下，但金景花禁区中路大力低射穿透中国队多人防守，皮球窜入球门，朝鲜队1-0领先。中国队此后阵型前压，但整场比赛所暴露的组织乏力问题仍在继续，依然无法形成有效冲击；朝鲜队保持前压、控制，也连有球员抽筋，金景花被裁判认定拖延时间，也领到了黄牌。最终中国队0-1落败。
　　中国队出场阵容：1-张艳茹；14-李丹阳、3-袁帆、5-翁新芝、2-刘华娜；19-娄佳慧(60分钟，16-张睿)、7-毕妍、17-庞丰月(80分钟，6-张娜)、15-孙凌；8-徐媛(112分钟，8-马君)、10-韩端
　　朝鲜队出场阵容：1-洪明慧；4-允宋美、5-崔英心、6-罗恩新、16-刘真慧、21-宋郑顺；8-赵润美、9-李艺景、11-金景花、13-金忠心；10-金英爱
　　(木之火)

