女足败落仍有一将堪称世界级 若不是她朝鲜必狂胜
　　新浪体育讯　输给朝鲜，是在情理之中的事，这个对手传切迅速果断，两肋异常活跃，整体配合的默契度高过中国队一截，而个人脚下盘带技术也强过中国队，不计较朝鲜人最后时刻装都装不象的假抽筋的话，这队伍竟然120分钟不换人，这种体力，美国德国估计也比不过。要不是她们一贯缺乏临门一脚的能力，比赛估计不会拖入加时。但输球也不能否定一切，中国队亮点还是有的，全队拼搏精神值得肯定，更值得一提的个人是门将张艳茹。
　　尽管她丢了本届大赛个人第一个球，但必须得说，在很容易慌乱的防线面前，她最后一关的镇定自若，是中国队得以长时间不丢球的最大关键。
　　从比赛中看，张艳茹的表现，完全够得上亚洲顶级选手的标准。她个人的反应确实很快，动作起伏的频率也更快。上半场张艳茹扑出了对方一记近距离的任意球轰门，飞身扑出用左臂挡出来球，别考虑动作要不要地道，反应到位才是第一。张艳茹上下半场至少两次扑出了对方单刀。第一次让对手无法从容转身射门，第二次干脆把球死死压在身下。扑单刀永远是检验门将能力的最管用标准，女子足球推进的速率肯定要比男子选手慢，而张艳茹个人反应上又不比男子选手差多少。
　　失去了直接晋级的机会，中国队还可以和日本队拼一张世界杯门票，日本队整体调度比朝鲜还要漂亮，射门上也比较冷静，张艳茹要接受的考验绝不会少。前中国女足队员白莉莉形容张艳茹是本场比赛中国队方面最沉着的人，对于这位才23岁的门将来说，比这更残酷的比赛打过太多，亚洲杯争夺三四名的比赛确实算不了什么。04年亚青赛、06年亚洲杯、06年世青赛、08年亚洲杯，张艳茹一次次靠个人发挥，顽强拯救着或许早该成为烂摊子的中国女足。这几年女足几乎各个位置的综合能力都大不如前，唯一门将这个环节，因为张艳茹的存在，反而达到了前所未有的高度。
　　即使靠着张艳茹的发挥，撑到了世界杯赛场上，女足当有何作为？相信明白事理的人都不会给出乐观答复。但庆幸我们有个世界级门将，就算每仗都艰苦异常，但相信即使都全输了，比分也不会难看。这是门将个人的光荣，也是中国女足整个团队的悲哀。但当王丹丹摆摊的故事公布于众后，球迷们应该明白，在这种大环境下，女足姑娘们哪怕是原地踏步，都值得我们抱以掌声和鼓励的。
　　(赵巍)

