张艳茹：比赛最后大脑都缺氧 已经不靠智慧比赛了
　　新浪体育讯　27日在成体中心进行的半决赛上，中国女足在加时赛中0-1不敌朝鲜，憾失提前进军世界杯的宝贵机会。这场比赛中国队发挥最出色的当属门将张艳茹，如果不是她的神勇发挥，中国队将势必被朝鲜队狂胜。赛后在接受采访时，张艳茹沮丧地表示：“我们的防线太靠后了，最后阶段大脑缺氧，已经不是在靠智慧比赛了。”
　　上半场张艳茹扑出了对方一记近距离的任意球轰门，当时她飞身扑出用左臂挡出来球，类似的机会还有很多，要知道这场比赛朝鲜队的射门达到了30次以上。在谈到最后时刻的失球时，这位江苏姑娘说：“那个球是我们自己犯的错误，当时后卫没站好位，我扑了一下但是没有扑住，最后几分钟才丢球，太可惜了。”
　　张艳茹透露：“在加时赛之前，教练员嘱咐说一定要拿下这场比赛，最后拖到加时赛和罚点球，这样双方的机会就均等了。”“三毛”张艳茹自认为状态很好，“这段时间训练的状态相当不错，对这个失球我还是太遗憾了，至少打到点球，我们就有一半的机会。”
　　这场比赛中国队全面被动，几乎没有像样的进攻，对此张艳茹解释说：“跑到最后大家都大脑缺氧了，最后已经不是在靠智慧再踢球了。”中国和日本的三、四名决赛在周日进行 ，这也将成为中国队进军世界杯的最后机会，“都打到这份儿了，还是应该抱有希望，如果希望都没有，那还踢什么球。”
　　(刘峰 发自成都)

