溃败女足无组织无配合无战术 谁在自废武功甘受辱
　　新浪体育讯　坚守了108分钟，中国女足惜败；苦战120分钟的过程显示，中国女足是彻底的完败。在这场比赛中，中国女足踢得毫无战术可言，拿球就是一个大脚，甚至连起码的过度都没有，就像前任中国女足助理教练皮娅所说，没有控球怎么会赢得比赛，中国女足坚持到108分钟才丢球只能说明球员在场上已经尽力了。
　　球员尽力了比赛却输了，而且输球的过程让人无比痛心。直白点说，虽然朝鲜队实力有所下降，但是这支球队的风骨仍在，输给这样一个对手不是不可以接受，但是让人无法接受的是输球的过程，整场比赛中国女足都没有展示出攻破对方球门的办法，我们只看到韩端一次次的奔跑，却看不到她究竟要跑向何方。
　　在这支中国女足，韩端是一个标志性人物，说得夸张一点，如果她早生十年赶上黄金一代的中场，以她的能力站在孙雯身边完全可以成为米娅-哈姆式的超级前锋。然而，在这场比赛中韩端失去了方向，其他球员像徐媛、毕妍同样也都没有展示出最好的自我。而后卫线上，袁帆、翁新芝、刘华娜、李丹阳都是在疲于奔命地在朝鲜队员身后狼狈地追抢和被动封堵。
　　中场球员真的差到连过渡球的能力都没有吗？究竟是毕妍的能力不行，是孙凌个子太高，还是庞丰月、娄佳惠年龄太小，为什么全场比赛都是后卫大脚的将球开出？为什么不把球交到中场控制一下？如果不需要中场控制球，为什么不直接派4名后卫去中场加强防守？
　　就像看过比赛后皮娅说，“如果不通过中场就这么大脚进攻的话，比赛将更加被动，前面就韩端一个点，即使她拿到球中场队员也跟不上，这样的战术没什么威胁，中国队还是要想办法在中场上下工夫。”一家人不说两家话，皮娅的表达虽然十分客气，但是已经把中国女足全场被动的原因点得清清楚楚。
　　上一场打澳大利亚的成功之处就是后腰位置上换上一个能过渡一下皮球的马自翔、右前卫的位置上派出了能控制一下皮球的孙凌，她们两人协助毕妍、张睿、徐媛成功的控制了皮球、控制了中场。而本场比赛商瑞华却莫名其妙的派上了娄佳惠，还把失误不断的庞丰月安排到中场，4名中场球员有一半控球能力不达标，这样的布阵就是放弃中场，后卫如果不把球开得远远的，对方的下一波进攻就会来得更迅速。
　　在这场比赛中，庞丰月、娄佳惠的拼博精神确实可嘉，但是让这两个小孩去和一向能拼善抢的朝鲜队球员斗身体，她俩不仅在身体上占不到便宜，在经验上也是尽吃亏。这样的安排导致的直接结果是右边后卫刘华娜拿球之后根本就不敢找中场，抬头就是一个大脚，而左路的孙凌也在形单影只的情况下无力将皮球控制在脚下，任劳任怨的毕妍只有在反抢时才会展示一下自己的个人能力。
　　输掉比赛不是世界末日，但是中国女足在这场比赛中的表现却让人看不到希望。面对实力明显下降的朝鲜队，中国女足不坚持自己的打法，而只想着趁乱偷一个混进世界杯，而且在比赛中连怎么打反击的手段都不明确，这样踢法如果击败了朝鲜队才是世界杯的遗憾。
　　商瑞华带领这支中国女足的时间已经不短了，但是在重大比赛中他的指挥却亮点不多，唯一一场让人称道的胜利就是上届亚洲杯上他在本队一球落后的情况上派上王丹丹完成3-1的逆转。但是在稍后的奥运会八进四的比赛中，日本队主帅又在一场战术较量中取得了2-0的完胜。
　　此次征战亚洲杯，虽然马晓旭的受伤打乱了球队的备战计划，但是这并不足以让中国女足差到如此地步。从小组首战韩国的全场被动，到次战越南大比分领先换人换掉优势，再到本场比赛想当然的用人，三场比赛明显暴露出商瑞华指挥能力的不足，甚至缺少一名统帅应有的自信。下一场对阵日本很可能是他最后的机会，如果中国女足不能重现上届亚洲杯时的神奇，他将失去更多人的支持，甚至包括球员。
　　(西木)

