韩端直戳软肋：什么战术都没打出来 全是后场一脚
　　新浪体育讯　27日在成体中心进行的半决赛上，中国女足在加时赛中0-1不敌朝鲜，憾失提前进军世界杯的宝贵机会。这场比赛中国队的战术遭到广泛质疑，前中国女足教练皮娅也对此感到困惑，前锋韩端一个人孤单在前场游弋，独立无缘基本上被废除了武功。赛后在接受记者采访时，韩端也是非常非常地郁闷，“我们的战术一点都没打出来，全场比赛都是在防守。”
　　走入混合采访区时，韩端的大眼睛还有些湿润，显然是对这场比赛的结果心有不甘，“有些遗憾，比赛打了这么长时间，我们努力了结果还输了。”韩端的心里感到很憋屈，“我们战术上有所欠缺，全场比赛一直在防守，前15分钟还可以，但后来就不行了，完全没打出控球来，后场拿球就是往前面一脚，我能追上就追，追不上就追不上，唉呀。”
　　这场比赛中国队似乎在和朝鲜进行攻防演练，“我虽然顶在前面，但其实也在防守，三条线都被压得很扁，我们一直在防守，根本没有进攻机会。我郁闷的是训练的东西啥都没有打出来，这是让我最难受的地方，完全没有表现出中国队的特点和应有的实力。”
　　对于和日本队的世界杯名额生死战，韩端希望球队能够改善战术和进攻，“日本队是一支具有战术素养的球队，从来不会乱踢球，我希望中国队能改善自己的战术，多一点希望坚持到最后。”
　　(刘峰 发自成都)

