女足生死战预计首发左路杀手回归 变阵451拼中场
　　新浪体育讯　30日下午16时在成体中心，亚洲杯女足三、四名决赛将在中国和日本队之间进行，这也是争夺亚洲最后一张世界杯入场券的关键战。打完四场亚洲杯比赛后，这场比赛对与中日两队来说都无秘可保，实力略逊一筹的中国队前途担忧，只能寄希望于打出怪招出奇制胜，其中控制中场尤为关键。
　　从中国队进行的几场比赛来看，中场人员始终无法固定。在双后腰组合中，毕妍先后与马自翔、庞丰月和张娜搭档，而左右两个边前卫也先后试用了张睿、孙凌、娄佳惠和尤佳数名队员。但中国队的最大问题也是出自于中场，中国和朝鲜的半决赛，中国队中场完全失控，中场球员过于粗糙的脚法也无法制造有效的进攻，这就迫使老帅商瑞华重组中场。尤其对手日本最大的特点就是中场能力强，控制球出色。在目前的情况下，中场四名球员如何调整都收效不大，最现实的考虑是增加一名中场球员变阵451，改打五中场力拼日本。
　　在2月份的东亚四强赛上，女足还沿用着451阵型，不过在东亚四强赛之后，商瑞华觉得球队进攻手段差，为了增加攻击点而变阵442阵型，现在看来又要变化成451了。徐媛可以坠后增加中场的厚度，上轮比赛没有上场的马自翔体力充沛，可以和毕妍组成双后腰，右前卫娄佳惠上场比赛中的发挥还属正常，她的传中球还不错，应该能得到首发的机会。在左前卫的位置上，张睿在小组赛上表现一直不错攻入两球，但在半决赛上却无法首发，张睿意识清楚防守硬朗，是目前女足中不可多得的潜力球员。
　　后防线上基本也无人可换，李丹阳、翁新芝、袁帆、刘华娜一字排开。中国队只有门将张艳茹堪称世界级球员，上场比赛如果不是三毛高接低档，中国队不止只丢一个球了。今天下午，女足在青羊体育中心进行了赛前最后一练，训练在封闭中进行，训练气氛也非常沉闷，大部分队员都显得心事重重压力很大，这是所有关心中国女足的球迷最不愿意看到的情形。尽管只要有百分之一的机会，中国队也有付出百分之百的努力，因为这就是足球。
　　女足预计首发451
　　门将：张艳茹
　　后卫：李丹阳、翁新芝、袁帆、刘华娜
　　前卫：张睿、毕妍、马自翔、徐媛、娄佳惠
　　前锋：韩端
　　(小隆)

