半场战报-日本混战1-0领先中国 徐媛受伤双重打击
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，2010女足亚洲杯三四名决赛在中国与日本队之间展开。本场比赛的胜者将获得明年德国世界杯的资格，对于两队来讲，这绝对是一场生死大战。上半场，日本队凭借一次任意球制造了混乱打进一球，随后，中国队主力前锋徐媛又意外受伤离场，这样中国队在上半场结束时以0-1落后，并在人员上遭受打击。
　　开场仅1分钟，徐媛就在前场拼抢中受伤，队医进场后她单脚跳着到场上接受治疗。第7分钟，中国队的左边后卫李丹阳在护球出底线是遭遇安藤梢的飞铲，皮球出界后裁判竟吹给对方一个角球，角球开出后山口麻美在无人防守的情况下头球攻门，皮球稍稍高出门楣。
　　第10分钟，日本队6号鲛岛彩前场断球，她带球强行带进禁区，翁新芝在高速回追中先出一脚将球捅出，皮球几乎是擦着中国队的门柱出了底线，险些造成乌龙。第15分钟，中国队的毕妍在中场突然将球转向右边路，庞丰月高速跟进强行传中造成角球，角球开出后韩端抢到落点，但是她的头球攻门顶在了后卫的头上飞出了底线，中国队再次开出角球被日本队后率先解围。
　　第17分钟，张娜在后场防守中被近贺由香里轻易摆脱，无奈之下只能将其踢倒，张娜这次犯规吃到黄牌，还让日本队获得一个前场任意球机会。任意球开出后，泽穗希在禁区内抢点攻门，皮球打在门柱上弹出，混乱中后卫的解围打在宫间绫的手上弹进了球门，但是来自韩国的主裁判没有理会中国球员的投诉，认定进球有效，日本队1-0领先。
　　第26分钟，徐媛在前场反抢中再次倒地，日本队员将球踢出界外后，队医进场后立即做出换人的手势，先失一球的中国队不得不再人员上做出调整，随后中国队换上了张睿，而徐媛着捂着眼睛躺在场边接受治疗。第29分钟，日本队的鲛岛彩再次在前场断球，禁区外一脚打门，皮球偏出了右门柱。
　　第33分钟，李丹阳在左边路与对手纠缠，双方连续对脚后皮球被日本球员踢出了边线，但是助理裁判举旗示意李丹阳有拼抢中有犯规动作，反而判给了日本队一个前场任意球，李丹阳十分气愤，不过日本队的这个任意球直接踢出了底线。第38分钟，中国队在前场断球，替补出场的张睿在距离球门三十多米处起脚吊射，这次射门没有对日本队的球门构成实质性的威胁。
　　第43分钟，毕妍在前场抢球时遭遇日本队2号岩清水梓的飞铲，毕妍痛苦倒地后来自韩国的主裁判仍然没有理会，日本球员将球踢出场外后，韩端找到主裁判进行投诉。上半时伤停补时第4分钟，中国队在后场头球解围时险些被断球，不过李丹阳将球解围出边线后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，中国队暂时以0-1落后。
　　双方出场阵容
　　中国队：1-张艳茹；2-刘华娜、3-袁帆、5-翁新芝、14-李丹阳；17-庞丰月、7-毕妍、6-张娜、15-孙凌；8-徐媛(第29分钟，16-张睿)、9-韩端
　　日本队：12-海堀步美；2-岩清水梓、4-熊谷纱希、5-近贺由香里、6-鲛岛彩；8-宫间绫、10-泽?希、14-宇津木?美；13-山口麻美、9-永里优季、7-安藤梢
　　(西木)

