回顾中国女足五战世界杯 99玫瑰战美国如励志大片
　　新浪体育讯　在亚洲杯三四的比赛中，中国队以0-2的比分输给了日本队，最终仅名列本届赛事的第四名。这个名次同时意味着，属于中国女足的2011年女足世界杯已经结束，明年夏天我们无法再像1999年那样享受铿锵玫瑰带给我们的荣耀。
　　从争夺世界杯到梦断世界杯，中国女足的辉煌彻底走到了尽头，现在回头再看过去的5届世界杯，一切都变得那么遥远。
　　第一届：1991年 中国
　　20世纪80年代，随着女子足球运动在世界范围内的普及，当时的国际足联足席阿维兰热开始酝酿举办一个类似世界杯的女子足球比赛，最终他把试验的地点选择在女子足球运动较为发达的中国。1991年11月16日至30日，首届女足世界杯在中国广东正式举行。
　　虽然是东道主，中国女足一样参加了在日本福冈举行的预选赛。在5场预选赛中，中国女足3-0胜中华台北、10-1胜泰国、10-0胜韩国、1-0胜朝鲜、5-0胜日本，5场比赛保持全胜打进29球仅失1球。另外两支获得出线权的亚洲球队是中华台北和日本，这两支球队当时与中国队的差距至少在3球以上。
　　在决赛阶段，商瑞华率领的中国队与挪威、丹麦和新西兰分在了同一小组，结果中国队在揭幕战中以4-0的大比分击败挪威队，马莉首开纪录、刘爱玲梅开二度、孙庆梅锦上添花；次战2-2战平丹麦队，中国队两度落后由孙雯、韦海英两次扳平比分；最后一战凭借周阳、吴伟英和刘爱玲的梅开二度，中国队又以4-1的比分击败新西兰队，最终以小组第一名的成绩晋级八强。但是在八进四的比赛中中国队以0-1的比分负于瑞典队，最终仅列第五名。
　　首届世界杯举办时，中国女足运动的发展处于黄金时代，但是在家门口举办的这届比赛中，中国女足没能捧杯而是十分遗憾的止步四强。
　　第二届：1995年 瑞典
　　1995年第二届女足世界杯预选赛在日本举行，结果中国女足5-0胜中国台北、2-0胜韩国、1-1平日本，最后一战再战中国队以2-0的比分击败了日本队，轻松出线。在这届女足世界杯上，亚洲区的三个出线球队是中国、日本和澳大利亚。
　　决赛阶段，中国队与美国、丹麦和澳大利亚分在同一小组。首战美国，中国队在开场就连丢两球的情况下由王丽萍、韦海英、孙雯连扳3球，最终以3-3战平对手；次战澳大利亚队，周阳首开纪录、施桂红梅开二度、刘爱玲锦上添花，中国队以4-2的比分获胜；最后一战中国队又以3-1的比分击败丹麦队，施桂红、孙雯、韦海英各进一球。最终中国队因为净胜球比美国队少1个而以小组第二名的身份晋级。
　　在八进四的比赛中与瑞典队再次相遇，结果中国队在第29分钟由孙庆梅率先得分，瑞典队在伤停补时第3分钟扳平比分，加时赛双方无法破门后不得不以点球决战的方式分出胜负，虽然刘爱玲罚失点球，但是瑞典队只罚进3球，中国队顺利晋级四强。半决赛中中国队0-1不敌德国队，在争夺三四名的比赛中中国队又以0-2的比分输给了美国队，最终名列第四名。
　　本届世界杯上，中国女足成功的打进了四强，而在晋级四强的关键一战中她们淘汰的对手就是四年前绊倒中国女足的瑞典队，而这一次瑞典队的身份也是东道主。
　　第三届：1999年 美国
　　1999年第三届女足世界杯在美国举行，这届比赛中中国女足的表现就像一部励志大片，在赛程、行程、裁判等多重因素的干扰下，中国女足一直坚持到了决赛的最后一分钟，只是在最后的点球大战中惜败东道主美国队，遗憾的获得了亚军。
　　在这届比赛中，中国女足再次与瑞典分在同一小组，同组的还有澳大利亚队和加纳队。首战瑞典，中国队在开场2分钟就先失一球的情况下由金嫣、刘爱玲连反两球，中国队以2-1的比分取得了比赛的胜利；次战加纳，孙雯上演“帽子戏法”、张欧影梅开二度、金嫣、赵利红也各进一球，最终中国队以7-0的比分狂胜对手；第三场小组赛又以3-1的比分击败澳大利亚队，孙雯梅开二度、刘英打进第三球。
　　三战三胜以小组第一名的成绩晋级八强后，中国队与俄罗斯队相遇，结果凭借浦玮、金嫣的进球以2-0取胜；半决赛对阵挪威，中国队打出了一场至今想起来仍然荡气回肠的比赛，孙雯、刘爱玲各进两球，范运杰也打进一球，中国队以5-0的比分狂胜对手。最后的决赛中，中国队与美国队苦战120分钟，最终在点球大战中不敌对手，刘英罚失点球后泪洒赛场的一幕至今历历在目。
　　本届世界杯，中国女足虽然没有捧杯，但是中国女足的表演足以征服世界，从此这支被称为铿锵玫瑰的亚军球队被誉为“无冕之王”。
　　第四届：2003年 美国
　　2003年女足世界杯的预选赛与亚洲杯合二为一，结果在亚洲杯上获得亚军的中国队仍然不需要为出线担心，即使决赛因为非典的原因改在美国举行。
　　决赛阶段，中国队与俄罗斯、加纳、澳大利亚分在同一小组，结果中国队首战凭借孙雯的进球以1-0击败加纳、次战凭借白洁的进球以1-1平澳大利亚、小组最后一战又凭借白洁的进球1-0战胜俄罗斯，最终中国队只用3个进球就取得了两胜一平小组第一的成绩。
　　在八进四的比赛中与加拿大队相遇，结果胡珀尔在第7分钟的进球成为绝杀，中国女足再次无缘四强。本届比赛是黄金一代的告别演出，孙雯、赵利红、白洁、刘英、王丽萍等老队员的坚持仍然无法阻止中国女足的下滑之势。
　　第五届：2007年 中国
　　2007年的女足世界杯重新回到中国，作为东道主的中国队与丹麦、巴西、新西兰队分在同一小组，结果中国队在首战中凭借毕妍、宋晓丽、李洁的进球以3-2击败丹麦队后，次战以0-4惨败给巴西队后，最后的生死战中李洁、谢彩霞的进球帮助中国女足2-0击败了新西兰队，最终中国队以两胜一负的成绩排名小组第二晋级。
　　在八进四的比赛中，中国女足与挪威队相遇，结果中国队0-1不敌对手在四强前再次止步。与16年前首届世界杯止步不强不同，此时中国女足在先是在新老交替上出现问题，随后又因为急于出成绩内耗不断，球队的实力已经从世界的主角沦为配角。
　　第六届：2011年 德国
　　2011年女足世界杯预选赛在中国成都举行，但是坐拥主场优势的中国女足在却遗憾的获得了第四名，第一次缺席世界杯决赛阶段的比赛。在这届世界杯上，属于中国女足的片段很少，而精彩的瞬间只在与越南队、与澳大利亚替补阵容交锋时才偶尔出现，不仅对阵日本、朝鲜时没有任何优势，在与同样没有出线的韩国队交锋时，场面也极其被动。
　　没有进入世界杯决赛，也没有展示出应该进入世界杯的能力，中国女足留给这届世界杯只有遗憾，不过遗憾的不是世界杯，而是中国女足，尽管世界杯明年才举办。
　　(西木)

