女足战日韩朝场面皆丑陋 只扁越南进世界杯又如何
　　新浪体育讯　0比2完败日本，一个没有意外的结果，把中国队全体上下老命和小命都搭上都难以改变的事实。就算我们很奇怪地赢了这场球又如何？一个结论我们依然坚持：到了世界杯赛场，中国队也就是小组赛挣扎的命，国际女足大家庭比中国队有战术素养的球队多太多了。尽管国际排名显示中国女足已经从第12位升到第10位，但这里是有很大水分，这段时间，女足友谊赛赢了原本排名第10的加拿大(现在跌到第11)，接着亚洲杯拿下目前依旧排名第14的澳大利亚，逼平第21位的韩国，大胜第32位的越南，分数上涨了8分，在相互交流特别少的女足，这些比赛足以让中国队升级，至于输给原本就排第5的朝鲜，当然不会让中国队有什么损失。
　　但排名高了两位有何意义呢？友谊赛参考价值低，进入到亚洲杯的正式比赛，我们不难看到，除了对越南，哪场球踢得爽？对韩国，对方在成都仿佛中了魔障，四次打中门柱，对澳大利亚，对方以替补阵容应付，落后之后拼命反击，中国女足根本形不成对抗均势，一切的问题，到了对朝鲜之战，全部爆发，差距如同让人绝望的高山横亘在眼前，庆幸朝鲜队还不太会临门一脚，否则就象对德国那样，输给大比分也不奇怪。
　　这样的第10名，不过是占了赛事安排和最终结果上的小便宜而已，对第21位的韩国，主场作战还处下风就可以证明，中国女足比较靠谱的世界排名定位应该在25名左右，大概是和苏格兰、瑞士这样的队伍一个水准，那样的话，打世界杯碰德国美国巴西就不用多提，碰英格兰也一样是被“狂割”的份。说起来男子足球目前第十还是克罗地亚呢，不连世界杯决赛圈资格都没捞到？
　　其实本届比赛的即时数据已经说明了一切，五场比赛里我们还没有刚结束的中日之战数据，单看前几场即可。这里去掉参考意义不大的对越南之战(多说一句，这场对越南，女足表现倒是超出预料的好，06亚洲杯不过赢对手2比0而已，但可惜赢弱队多少，和你在对垒强队时表现如何，毫无关系)，通过数据可以看到，中国女足在对阵韩国、澳大利亚和朝鲜三强时，无一例外都处在下风。对韩国，控球率是47%对53%，射门总次数为5比17，攻入前场30米区域次数比为17比26。对澳大利亚，注意这支对阵的澳大利亚可是支替补阵容，我们的控球率是43%对57%，射门次数是11对12，攻入30米区域次数比为22比26，到了必须战胜才能晋级的朝鲜，数据惨不忍睹，控球率是39%对61%，射门次数为7比27，攻入前30米区域则是22比46。
　　因为是女子足球，有些地方的标准必须得放低，比如浪射是女子足球很常见的现象，射门多未必表示你控制力有多强，但把控球率和攻入前30米区域这两个数据都结合起来看的话，必须得承认，中国女足现在的真实实力，是肯定不如韩国和澳大利亚的。而且对澳大利亚这场，中国队有相当大的运气成分，8脚打正的射门，全部来自禁区外的远射，想复制这种远射能力，中国队不知道哪场会再现，就算朝鲜和日本也只能依靠神运帮忙。
　　至于说哪些地方成为中国队软肋的话，应该说除了门将，其他环节上都是，这里有个人能力问题，也有整体战术问题。对日本的整体问题暴露的最严重，谈多了又是一篇文章，用一句最直白的话形容就是：中国姑娘们一旦脚下有球，就不知道如何是好，半点整体概念都没有。就个人方面，袁帆和翁新芝已经被认为是国内最强的中卫组合，两个人在国内还算有头脑，但在日本队面前没有任何头球优势，在朝鲜面前也是如此狼狈，碰到无理打法霸天下的美国和德国，光一个身高就没法对抗，这让人宁愿去怀念当年漏勺之一的李洁，起码她的身高可以抗住不少头球。
　　而四个边路位置，传球职能逊得可怜，业余得让人难以相信，不能吧，就算一辈子原地踏步，也不至于球感越来越陌生了吧。即使想飙最原始的速度，也只能看碰到的是谁，碰到强队，还想进攻？回追都来不及。原本认为孙凌和张睿的两翼，或许会成为中国女足新崛起人物，但碰到朝鲜和日本，一切都成了委屈求全，退防无力，冲刺无力，张睿大概是对澳大利亚那一脚打出精气神来了，对朝鲜替补上场后没事就来远射，但脚脚都打得不着边际，对日本时胡射又换成孙凌。
　　至于后腰，个人铲断起来非常厉害，这点需要肯定，但在给球组织上根本就不成系统，略一犹豫，自己豁出去抢来的球，立刻又被断走。而中前卫恰恰是组织起全队整体攻防最重要的环节。就算不想当纯卖苦力的拦截型选手，但一传球，脚法上的缺陷让自己的想法成为泡影。中前卫一旦孤军奋战，整个队伍还能做如何样的高期待？说起来象毕妍这样，能十年如一日的保持着和出道时一样的水平，到也是一道独特风景。
　　前锋徐媛和韩端，看两人名气，觉得到国际舞台上也能杀一阵，但问题是在一个整体协作能力很差的队伍里，单兵作战的两位在欧洲后卫群里能狠到哪里去？徐媛有一定创造力和想象力，但可惜就局限在某种小范围里的鼓捣，感觉徐踢珠超联赛出彩概率不低，相信这也是刘孝五爱看到的噱头。韩端有点女德罗巴味道，死冲猛打，气势很足，但她冲刺距离过长，到头来也是强弩之末，而且韩端若对着欧美队伍，冲起来就没这么畅快。
　　总之一句，进世界杯和不进世界杯一样，都不值得祝贺，这里绝不是小看和漠视女足姑娘们的努力和付出。女足经营上的多年积弱，更可怕的是主流战术指导思想的严重偏离，让现在踢球的一帮女孩子，就算你在一起训练若干年，到头来只能在梦里把自己想象成无所不能，想象成女卡卡、女C罗、女卡纳瓦罗，而在现实中，她们还是一群被彻底定型的、靠凌晨五点起来看升国旗仪式和150万奖金都无法有丝毫改变的、以悲剧形态存在着的“人型木桩”。
　　(赵巍)

