张艳茹：商导辞职令人心痛 奖赏来得晚优势球员流失
　　新浪体育讯　30日下午的比赛上，中国女足0-2不敌日本队憾失世界杯入场券，就此黯然告别了世界杯之旅。五场比赛中，中国队唯一的世界级球员是门将张艳茹，如果不是她的神勇发挥，中国 队的大门可能会被打穿。在接受新浪体育采访时，这位大眼睛江苏姑娘敞开心扉，总结了这次亚洲杯比赛，“日本队永远都能打进我们定位球....。.目前中国女足有很多的问题。 ”
　　听到商瑞华辞职的消息后，张艳茹感慨地说：“我们这次亚洲杯发挥不是很好，大家都很心痛商指导，都60多岁的人了，非常不容易，但是主教练责任大。我还是希望本土教练能够执教国家队，毕竟交流起来比较方便。国内教练里也有优秀的。”
　　对于刚刚结束的这场比赛，张艳若：“所有的精力都用在了对阵朝鲜的半决赛之上了，与日本队的比赛体能有所不支，日本的两个进球都是定位球，这一直是日本队的特点，日本 队的定位球也是世界级的，那两个失球一点办法没有，之前的国家队也是经常被日本队的定位球破门。”相对于日本队，中国队的定位球毫无威胁，“变化少，被对手研究透了， 一点威胁都没有。”
　　在谈到中国队的不足时，张艳茹重点谈到了4点原因：首先是拼抢差，现在拼抢甚至拼不过日本队，其次是头球能力差，中国队员虽然个子不矮，但头球不行，我开出的大脚一般都是被顶回来，弄得我都不知道往哪里踢了。第三是严重缺乏中前场球员，和我同年龄段的国内最优秀的都在队里的，只能寄希望于小队员了。第四是足协奖赏政策来得太晚。很多优秀队员都已经流失掉了，像以前国家队的中后卫李洁，有身高有头球，但就是因为待遇差，已经退役了，不过现在还没有找到工作，完全可以重新回来。第五是女足运动员待遇 太低了，亚洲杯前才把每天的补贴由100元提高到200元，运动员每天都在超负荷训练，也需要钱来买护肤品和营养品保养，这些都需要钱。
　　现在中国女足的处境和状态，让23岁的张艳茹颇为伤感，“以后中国女足也挺难的，我也不想往长里踢了，踢到27、28岁就行了。”而国外女足守门员，一般都要在三十多岁才退役。
　　(刘峰 发自成都)

