王丽平：以后冲击世界杯越来越难 失败有深远影响
　　新浪体育讯　虽然由于电视转播的原因，王丽平并没能看到中国女足最后一场战日本的比赛，但对于输球的结果，这位老女足成员并不感到意外。
　　“如果从运气上看，我们是主场，我们本应该有机会获得世界杯的资格；但如果从实力上看，确实很让人心痛，中国女足从来没这样过，不能参加世界杯，我们参加大赛的机会就越来越少。”
　　在王丽平看来，失去世界杯的资格对中国女足的影响是长远的，“我想如果一次无缘世界杯，我们就有可能第二次、第三次不能进世界杯，甚至无缘奥运会。因为世界各国对世界杯的重要远高于奥运会，所以对手会尽全力争世界杯的资格，这样我们就越来越困难。”在王丽平眼中，中国女足本不应该滑坡得如此迅速，她希望中国女足的困难是临时的，是偶然的，而不是必然的。
　　结束了亚洲杯的比赛之后，对比亚洲各路对手，王丽平认为各个对手都在进步，但大家普通认为的强队日本和朝鲜进步得并不多。“虽然中国与朝鲜队比赛非常被动，但她们进步并不大，这支球队多年一直是这种打法，比较稳定；日本是一支从弱到强转变的球队，他们进步的过程非常快，但现在到了顶峰，进步就不那么明显，这也很正常；但另一支近邻韩国队却进步相当快。”
　　对于中国队的印象，王丽平还是坚持认为球队在战术打法上比较散，没有整体感，也看不出这支球队有整体素养。“我觉得这可能和训练有关系，中国队的进攻没有整体组织，不像是长期集中训练的球队，球员互相之间好像也不默契。特别是后腰的位置，如果腰坏了，那么后场和前场的连接就会断裂。我们在中场拿球时，互相没有跑位，没有接应，我们只能大脚向前，这样横向和纵向的配合就体现不出来。”
　　事实已经摆在眼前，不能获得世界杯的资格，中国女足必须要重头再来，那么我们该从哪方面着手改善中国女足的现状呢，“我们应该有个共同认识，有共同的目标。虽然我们在说国家队，但国家队的建设离不开地方的共同努力，重树中国女足的辉煌不是国家队自己的事，这需要多方面的支持，需要长远的规划。”王丽平说，“日本队在10几年前的一句让我印象深刻，她们说要用10年时间打败中国队，但第一个10年她们没有成功，她们又说再等10年一定会打败中国女足，如今他们真的做到了。所以我想，简单的事只要坚持下来，重复去做，我们就会成就了不起的事业。”
　　(ALANSONG)

