韩端马晓旭最后的大佬 无缘世界杯她们走向三岔口
　　新浪体育讯　0-2负日本，中国女足历史上首次无缘世界杯，这一比0-8输给德国队更加惨痛的经历无疑是对中国女足最沉重的打击。此时，对于整个中国女足来说，我们需要探寻一条复兴之路，重头再来；但对于一些球员来说，这样的失败很可能让她们不得不提前选择退役。
　　无缘德国世界杯之后，中国女足在未来几年最重要的任务就是冲击两年后的伦敦奥运会，而距离下一届女足世界杯，更有5年的时间去等待。几年里无重大赛事，这对本来就比赛机会不多的中国女足来说，更是一种灾难。
　　看看本届亚洲杯的中国队阵容，资历最老的当属前锋韩端，这位赶上了中国女足鼎盛末期的锋线杀手可以说是这支青黄不接的中国女足阵容中最后的大佬。但如今，韩端已经年满27岁，对于一名女足运动员来说，让她去征战2012奥运会或是五年后的女足世界杯确实勉为其难。但作为一名足球运动员，特别是女足运动员，如果失去了奥运会和世界杯的可能，她继续留在足球赛上则失去了大半的意义。
　　在本届女足亚洲杯，韩端个人最不满意的一场比赛当属半决赛输给朝鲜，在该场比赛中，中国队毫无中场组织可言，被动的后防线只能在抢断成功后盲目大脚将球解围到前场，此时就需要韩端一个人奋力追赶，但又因得不到队友的支援而屡屡无功而返。
　　赛后，韩端不禁抱怨中国队的这种消极打法，“后场拿球就是往前面一脚，我能追上就追，追不上就追不上……”相信如果不是悲观到极点，韩端绝不会在公众场合这样批评球队的战术打法。而在赛后，更有一种声音传出，韩端个人已经有退出国家队的想法，只是队里没有批准。
　　确实，在这样一支国家队中踢球，相信没有队员可以享受足球的快乐，输球并不可怕，可怕的是在和日韩朝澳比赛中完全被动挨打的场面，如果长期在比赛中得不到主动权，相信队员们丧失的不仅是信心，还有斗志和比赛的欲望。
　　在半决赛输给朝鲜队之后，门将张艳茹也对中国队的战术不解，“球队根本就不是用智慧去踢球。”相信张艳茹的话正是所有中国队球员的心里话。
　　除了韩端之外，这届中国女足队中还有一位重量级人物，她就是因赛前意外受伤而退出的马晓旭。马晓旭成名于2006年亚洲杯，她的个人盘带和门前把握战机的能力可以说是近年来中国女足阵中少有的亮点，但早年成名并当选亚洲女足小姐之后，马晓旭的职业生涯开始变得坎坷。
　　2007年12月，在与新西兰女足的热身赛，马晓旭争抢时摔倒，经过诊断确认为右膝十字韧带撕裂。此后她积极训练恢复，不过心急的她不听劝阻急切复出。这导致了噩梦在2008年7月再度降临，在与美国女足的热身赛中马晓旭拼抢中受伤，检查结果显示左膝前十字韧带撕裂，错过北京奥运会。
　　如今，在备战女足亚洲杯的过程中，马晓旭的右腿膝部十字韧带再度断裂，这次受伤，马晓旭虽然远赴美国治疗，但前景并不乐观，最终的检查结果显示，她至少要休战一年才有复出的可能。
　　膝部十字韧带是足球运动员最脆弱的地方，马晓旭经过三次膝部十字韧带受伤之后几乎成为女足玻璃人。在马晓旭的心中，容易受伤的她依然有一个梦想，那就是参加世界杯和奥运会，但在中国队彻底无缘德国世界杯之后，马晓旭还会坚守自己的足球信念吗？（ALANSONG）

