多曼斯基：中国女足重建不能仅盯着世界杯与奥运会
　　体坛周报记者刘牧洋报道家门口丧失明年世界杯参赛权，中国女足的滑落轨迹让人心痛。带着姑娘们参加了上一次世界杯的前主帅多曼斯基，一心期待着2011年在欧洲与她牵挂着的玫瑰们重逢。可是特意起个大早上网查消息的她，又失望了。多曼说，可以暂时失望，但别对姑娘们失去信心，“我相信她们一定能重新成为世界强队。”
　　体坛：就在今天，中国女足失去了明年德国世界杯参赛权。您听说了这个消息吗？
　　多曼斯基：是的，四个小时前吧？我上网看了报道，姑娘们0比2输给了日本。
　　体坛：直到现在，您仍然非常关注中国队的动态？
　　多曼斯基：是的，因为我的心还和姑娘们在一起。她们失去了参加明年德国世界杯的机会，我非常伤心。没能来到成都，我也非常失望。我的丈夫生病了，需要我的照顾。
　　体坛：您觉得错失这次机会，意味着什么？
　　多曼斯基：我只能说，不能参加世界杯，这意味着很多。中国女足曾经是世界强队，第一届女足世界杯在中国举办。现如今都无法进军世界杯，这样的落差确实令人非常伤心。但我想，只要能够重建队伍，你们还能回到世界杯的赛场上来，中国女足仍将是一支世界强队。
　　体坛：“重建”这确实是中国女足目前的任务。您觉得应该如何重建？
　　多曼斯基：这是一个很难的问题。我想，中国女足应该想清楚，究竟是什么可以让自己取得成功。不要再仅将目标放在“进军世界杯”、“进军奥运会”之上，而是要做长期打算、制定重建的长盘规划。
　　体坛：你的好友、执教中国时的助手皮娅来成都观看了本届赛事。她说，她很失望，甚至无法在这支球队中找出真正的核心。
　　多曼斯基：这个问题，我不好说，因为我没有看到比赛。但是我想，暂时性的失望，是可以的。但是你们不要因为这一届赛事就一直失望下去。我相信，未来的中国女足依然可以很强大。
　　体坛：那在您看来，中国女足到如今这种成绩，问题究竟出在了哪里？您有什么建议？
　　多曼斯基：毕竟我没有看这次亚洲杯的比赛。所以我的看法未免不客观。其实回想你们最近这两场失利，0比1输给朝鲜、0比2输给日本，仅就成绩本身而言，并非不可接受。只是带来的后果(丧失世界杯参赛资格)太严重了。回想今年年初的阿尔加夫杯，也许问题出现在速度上。相比世界领先球队，中国队的打法有点太慢了。如果能够加快攻防速度，那么比赛就会更有效率。当然，要提速，还必须有体能做保障。

