新华网女足没落非举国体制能挽救 玫瑰精神已走远
　　5月30日，日本队球员山口麻美(右)与中国队球员娄佳惠在比赛中拼抢。当日，在2010年女足亚洲杯三、四名的决赛中，日本队以2比0战胜中国队，获得了进军2011年德国女足世界杯的最后一张入场券。新华社记者江宏景摄
　　新华网北京5月30日体育专电(记者马邦杰 贾文军)中国女足当年曾是世界杯亚军，神话般的“铿锵玫瑰”，如今却在家门口沦落为只会空喊“让对手哭着回家”的笑话，落落魄魄地被首次关在世界杯大门之外。
　　中国女足的溃败让人徒叹奈何。她们的没落是不可阻挡的自然规律，绝非中国足协150万元人民币的悬赏和“举国体制”所能挽救的。
　　当年为何会有震撼世界杯赛场的“铿锵玫瑰”精神那是一群姑娘为了自己的事业前途、为了国家民族的至高荣誉而拼搏出来的。她们生活艰苦，除了足球，别无所有，她们把自己的一切都贡献给了足球，贡献给了国家。
　　现在再难找到那样一群朴实无华的姑娘了。早在十年前，时任中国足协副主席的张吉龙就看到了中国女足今日的落魄，他说：“如果家庭条件好一点，谁愿意让女儿来踢球我们的社会经济在进步，十年以后中国女足必将衰落。”
　　时代的进步与中国传统文化形成合力，当然还要加上中国足协的胡乱折腾，最终把中国女足推进了低谷。
　　足球这样的大众体育运动的兴盛发展，需要相应的社会思想基础。比如，美国女足的崛起得益于女权主义的抬头。上个世纪70年代，女权运动在美国逐渐制度化，具体到体育方面的结果是：美国要求大学的体育资金必须男女对半平分，如果女生体育发展不起来，男生体育也不能投资发展。这样就迫使大学去寻找能大量花钱的女子体育项目，最后他们选中了女足。从此，在美国这样一个曾是足球沙漠的国家，女足开始领先世界潮流。
　　如果没有相应的社会思想基础，任何努力都将是建造空中楼阁。这就是中国足协一直从事的“事业”。现在这个楼阁倒掉了，中国足球的又一政绩工程崩溃了，中国足球的最后一块遮羞布也被撕掉了。这倒是一件大快人心的事情。
　　套用李大钊的话：中国女足乃至中国足球在世界潮流前的溃败，乃是农业文明对抗工业文明的溃败，是落后的中国足球体制的溃败。
　　让人痛惜的是：不知早有多少人疾声呼吁中国足协不能继续折腾下去了，但他们却能一如故我、旁若无人地“胡作非为”了这么多年！
　　曾经的“铿锵玫瑰”已经成为一个遥远的绝响，那只能证明中国女孩是能踢让世人惊叹的美丽足球的。
　　中国女足还将继续没落，展望她们的未来，我们只能看到更多的茫然。

