李必：放弃老女足是巨大错误 男足教练带女足难成功
　　本报昨天刊登的1999一代老女足教练、队员的近况，令那一代女足的上海籍教练、军师李必感慨万千。一直关心着女足的他痛心地说：“我们那时的11个主力队员和两个教练，现在只有刘英一个人在带女足，而且还是青年女足。难道是老女足不行吗？不是！是决策者们对老女足不够重视！”
　　放弃老女足，是巨大错误
　　“我们那批教练和队员，有很多成功的经验，也只有我们取得了成功。可是，老女足的人，只有一个在女足当教练，更别说国家队了。是她们没能力吗？是她们不愿当教练吗？都不是！是她们离开中国女足后，没有得到足够的重视。”李必有话直说。
　　在李必看来，成功的经验是一笔宝贵的财富。“比如在选苗子、训练方法、战术选择、管理、大赛调整、恢复等方面，我们那一代女足积累了丰富的经验。队员在那样的氛围下，也学到了很多经验。”
　　“放弃老女足，真的是巨大的错误，也是很大的损失。那么多年摸索和积累下来的经验，而且是成功的经验，为什么不用呢？”李必说，“要重振中国女足，首先应该重视1999一代的宝贵财富，发挥老女足的作用。”
　　男足教练带女足，很难成功
　　对于中国足协总是聘请男足教练、并且接下来还准备聘请男足教练来执教女足的做法和想法，李必也提出了他的观点：“因为我带过男足也带过女足，我可以肯定地说，男足转行带女足，短期内很难成功，而且很可能走错路子，越带越吃力。而且，目前来看，世界足坛范围内，还没有男足转行带女足短期内取得成功的例子。”
　　李必不是凭空说这话的。哪怕是在徐根宝面前，李必也是这么说的。“上个星期我去了趟崇明基地，和根宝聊起女足的话题。大家也都知道，早几年中国足协曾想邀请根宝出山带女足。根宝这次问我，带女足和男足有什么区别。我跟他说，区别大了。我就说了管理上不同的例子，训练的不同我还没说。根宝是行家，我一说他就明白了，他也同意我的想法。”
　　李必的话没错。中国女足曾先后邀请过多名男足教练带女足，结果无一例外失败，而且遭遇惨败。并且，还影响和耽误了女足的复兴，导致滑坡加剧。
　　男足和女足的区别，在专业的训练业务上，李必举了个小例子：“比如，男足小队员陪练中国女足，是多年的成功经验。这些年，几乎每个带中国女足的教练都会采用这个好办法。但是，陪练是一门学问，不是那么容易的。我和马元安摸索了很多年。比如，什么时候陪练，用什么年龄段的陪练，用什么方法陪练，达到什么目的，等等，这里都是有讲究的。否则，陪练的效果会大打折扣。”
　　这么多年，只有老女足走对路
　　最近十年来，一直有一种论调认为，老队员因为同时有一批优秀队员，所以才取得了辉煌成绩。对于这样的看法，李必一直想予以抨击：“说这样的话，很不了解情况，也很不客观。”
　　李必举了个例子：“大家看看1991年的孙雯和1999年的孙雯，差别大吗？差别很大！大家都说孙雯是天才球员，但孙雯不是梅西，18岁的孙雯远不是世界球星。孙雯的成功，有天赋的成分，但更关键的是后天的磨练。除了她个人的悟性和勤奋外，还有一个重要的原因，那就是中国女足走对了路子。假设一下，如果我们那时候一直打长传冲吊，孙雯能一直在国家队吗？会一直打上比赛吗？估计早就被淘汰了！就是因为我们注重脚下，注重意识和配合，才会一直给孙雯时间和机会。而且，我们那时国家队的战术思路一直保持着这样的氛围，注重技术、配合和整体，对孙雯也是一种熏陶和提升。这是相互促进的过程。不光是孙雯，其他很多队员，也是后天练出来的。而且，练对了方向，强化了特点和个性。”
　　李必还举了例子。“拿防守来说，我们那时的四个后卫，平均身高1.63米，但我们是1999年世界杯上丢球最少的队伍。为什么？因为我们知道扬长避短。我们注重的是速度和整体。用控球和整体协防来减少防守的压力。欧美球员身高马大，我们就尽量不给对手获得前场定位球的机会。同时，因为我们的后卫有速度，对方打不了身后。”李必还举了例子，“1998年我和老马去科隆体院学习，当时欧洲盛行四后卫平行站位战术，我们研究后觉得，这套防守战术非常适合当时的中国女足，我们就借用了，用了一年时间来打磨。到了1999年世界杯上，我们的防守明显得到提升，丢球最少就是明证。”
　　“我们总是在说，缺少好苗子。的确，好苗子是少了。但是，我们忽视了方向问题、专业问题。中国女足只有一条路，那就是坚持走速度、技术和整体的路，选材上和战术上都要服从这个原则。如果中国女足走错了路，哪怕就是有一堆孙雯和刘爱玲，也不一定能出成绩。老女足能出成绩，除了培养了一批优秀队员外，还因为我们选择了适合这批队员的战术。如果那时我们打长传冲吊，想拿世界杯亚军？估计亚洲称霸都难。”
　　本报记者 徐宏斌

