韦迪透有人自荐执教女足 马良行王海鸣都是候选
　　亚洲杯结束了，中国女足失去了世界杯出线权。女足曾经以玫瑰的颜色给人们些许安慰，但现在就连这最后一块遮羞布也在失去。老帅商瑞华辞职，女足选新主帅提上日程。马良行、王海鸣、克劳琛、皮娅、高荣明、殷铁生、陈金刚等人一一被媒体列为候选。记者昨日采访了足协“掌门人”韦迪，后者对于选帅的问题给出了自己的一些新的看法。
　　“人家商导本来就是来帮忙的 他会以特有的身份关注女足”
　　记者拨通韦迪电话时他刚刚开完一个发布会，听说问题里的“换帅”一词，韦迪打断记者：“人家商导本来就是来帮忙的，是商导自己说的要辞职，不是足协要换帅，昨天我还打电话给商导，现在首要问题不是换帅，而是先做好总结，抓出最根本的问题，打好亚运会。 ”听了这一番话，记者产生了误解：“你是说希望商导继续带队打亚运会吗？ ”“不不，主帅是肯定要换的。商导都65岁了，他在中国女足最困难的时候来帮忙，我们不能让他继续承担这个压力了。商导不会离开女足，他还会以特有的身份关注女足。 ”当被问到商瑞华是否会出任女足顾问时，韦迪反问：“你说呢？ ”
　　“外教不一定不了解中国足球 米卢不就是外教吗？”
　　亚洲杯之后，韦迪在谈到女足选帅问题时说过：“不排除选外教的可能。 ”并有消息称韦迪在亚洲杯期间与现美国队主帅皮娅谈了很久。但之后足协内部传出声音：外教管理过于宽松，只讲战术不管训练，全靠自觉，这是非常不适合中国球员的。对于这个问题，韦迪认为：“这是个仁者见仁，智者见智的问题，外教不一定就不了解中国足球，米卢不就是外教吗？他不是跟中国足球很和谐吗？ ”
　　“马良行与王海鸣都是候选人 有人毛遂自荐”
　　在媒体预测的候选人当中，两名曾经执教过中国女足的主帅马良行与王海鸣是热门人选。二人在接受采访时都表示愿意在这个女足最困难的时候挺身而出。对此韦迪表示：“他们二人都是候选人之一。 ”韦迪还透露，目前有人毛遂自荐要当女足主帅，这其中包括外教。而内部人士认为：“现在女足已经处于低谷，无论谁接手民众期望值都不会太高，因此新帅压力不会太大。 ”
　　“有些人个性很强 但他会跟某些管理层合作很好”
　　昨日记者采访了多位球员，其中一位核心球员表示，在所有候选人中，她最看好马良行。在媒体预测中，马良行也被认为是希望最大的。但马良行曾与高层不和，抱病出走，这样的个性，是中国体坛的一个大忌。
　　记者试探着问韦迪“个性太强的人在不在新帅的选择范围内”，韦迪开始没有正面回答，他说：“足球是个团体运动，个人决定不了结果。 ”记者又重复了一遍问题，韦迪说：“这也不能一概而论，有些人个性很强，但他跟某些管理层合作很好。个性太强的人，可以靠管理层去融合。 ” 记者韦伯宁
　　■声音
　　毕妍：还是本土的更了解中国女足
　　昨日记者拨打了毕妍的电话，她明确表示不会退出国家队。对于目前热议的新帅问题，毕妍认为 “了解女足”是最重要的。关于“洋帅执教思路更先进”的说法，毕妍不赞同，“我没觉得洋帅能先进到哪去，本土有的主帅这一点上不差，而且比洋帅更了解女足。 ”毕妍说。
　　韩端：洋帅有洋帅的好处 土帅有土帅的特色
　　对于亚洲杯之后的去向，韩端说要看实德队里的安排：“首先我得把伤养好，打不打女超，看队里安排吧。 ”对于新帅人选，韩端有什么看法呢：“洋帅有洋帅的好处，土帅有土帅的特色。我相信足协会找出一个最适合女足的主帅。 ”
　　记者韦伯宁

