克劳琛坚信女足不会请外教 未来主帅他力荐昔日搭档
　　记者李绍州报道
　　“我简直快要晕倒了，这太不可思议，中国女足竟然世界杯都参加不了，中国足球到底怎么了？”在获知玫瑰无缘2011德国世界杯后，曾经短暂担任过中国女足顾问的克劳琛异常惊讶。对于下任玫瑰主帅的人选，德国老头6月1日接受本报记者采访时表示：“我相信应该是一个中国教练，这是比较明智的。马良行是一个不错的教练，我觉得他是一个很好的人选。”
　　因为临时有事，克劳琛并未在成都观看女足亚洲杯。不过，身在德国的他十分惦记着玫瑰，每场比赛后，克劳琛都向记者了解中国女足比赛的进展和结果。当中国队以小组第一出线时，他还一度对玫瑰的前景非常乐观，但当中国队半决赛不敌朝鲜后，克劳琛开始为姑娘们捏一把汗。5月30日，当本报记者短信告知他玫瑰无缘世界杯时，这位对中国足球怀有无限热情的德国老人愤怒了。
　　6月1日，回到德国的克劳琛平静了许多。他又和记者聊起了中国女足的未来，“我上次在中国时和韦迪等足协领导一起座谈，还做了将近一个小时的报告。对包括女足在内的中国足球怎么发展，我说了很多，我想他们也都理解了我的想法。我能做的就是提出建议，但制定方针和执行还是中国足协，最后还是靠你们自己去落实。”
　　虽然几年前克劳琛只是短暂顾问玫瑰，但他刚刚在香河基地为女足梯队选秀，对中国女足还是很了解的。“我觉得中国队在亚洲还是有竞争力的，她们的水平并没有差多少。我上次在香河选秀，大概有120个左右的年轻队员，还是有一些好苗子的，我看上了5个球员，也向中国足协推荐了。回到德国后，我正在与一些俱乐部联系，希望这几个球员能到德国踢球，只要有两三个球员能出来踢球，对提高中国女足的实力都是一个很大的帮助。”
　　女足主帅商瑞华中日之战后就宣布辞职，克劳琛认为老商也是别无选择，“如果换成是我的话，我也会马上辞职，做为主教练当然要承担这个责任，不能推脱。”此后，韦迪曾表示，女足选帅存在各种可能，但克劳琛认为，目前聘请洋帅的可能性不大：“我相信肯定是一个中国教练，我也支持这样选择。中国教练对队员比较熟悉，也方便沟通。现在也需要主教练马上着手工作，不能再浪费时间了。”
　　当记者将目前传出的几个本土主教练人选报给克劳琛时，德国人未加思索就投票给前女足主帅马良行。“他了解女足，我对他还是有一定的了解，其他几个人都不如他，这时候选择他是很明智的。”
　　“您本人也是主帅人选之一。”记者告诉克劳琛。对此，他笑笑说：“好长时间一直有这个传说，但中国足协从来没跟我提起这事，在北京时韦迪也没跟我谈起这事。让我做主教练？我没有说过不，但对我来说可不是最好的选择，担任顾问更合适一些。不过，这一切还是看足协怎么决定。如果需要我做点什么，我还是那个态度，我会非常乐意为中国足球做点事。”
　　中国女足由马良行挂帅，克劳琛当顾问，这个此前被看好的“马克组合”三年前夭折了，如今会起死回生吗？

