商瑞华求贤曾用三顾之礼：现在孩子都在家背唐诗呢
　　新浪体育讯　在踢球的女孩子都来自哪里？
　　一位多年从事学校女足发展的教练表示：农村或是民工子女。“但她们大多生活不稳定，一旦离开居住地就不会再踢。”
　　“以前是大城市到小城市去找，小城市到农村去找，但现在，连农村的孩子都没人愿意来踢球。”广东省足管中心副主任陈伟浩一次在接受采访时说，他甚至表示“只要你愿意踢球，年龄符合要求，就可以进入梯队。”至于很多条件，是否有发展潜力等，都被忽略了。
　　来自农村的孩子为何要踢球，来自山东济宁，曾是放羊娃的刘华娜解释是“我不想再回农村”，她说，每次累得实在不想再练的时候，想到家就练得更刻苦了，“我不想再过原先的生活，我要追求更好的生活。”但如果没有人给她们机会，农村的孩子也不会踢球，他们对很多东西都不知道。刘华娜的另外一个经历是当她回老家的时候，有的村民会上来踢她一脚，说在电视上看你被踢了都一点伤都没有，想知道为什么，刘华娜只能说：“我戴了护腿板，但现在，你们踢伤我了。”
　　“现在很多踢球的孩子都要养家糊口的，待遇那么差，人家当然不来踢球了。”林志桦说。
　　在亚洲杯前的荷兰拉练中，当商瑞华看到荷兰那些刚学会走路的小女孩在踢球，羡慕之余自嘲：“在中国，这样的孩子还在家里背着唐诗呢，谁会把孩子送去踢足球。商瑞华当年挖刘爱玲，他三次去十堰，终于成功，除了自己的精神，打动刘家的还有他说“踢球有前途”。现在，刘爱玲是北京市足协副秘书长。

