高红：为啥女足服多曼不服商帅 改变思想重于练技术
　　记者陆逸伦敦报道  “商指对女足的热爱很真切，尤其是明知中国女足已经在走下坡路，还是愿意咬牙接过球队，看到最后的失败心里肯定非常痛苦。”接受记者采访时，在英国学习教练课程的高红正在做作业，提到女足首次无缘世界杯，高红首先表达的是对商瑞华的钦佩，对他的离职也颇为叹息。但是，从某种程度上来说商瑞华的离开也在情理之中，高红很早就隐约看到了他执教上的一些弱点，在英国学习期间屡经思想碰撞，脉络更加清晰，“商指在沟通能力上有一定的欠缺，他还是比较传统，是一种权威式的、毋庸置疑的执教模式———这是结合我自己和其他一些女足国家队球员的体会得出的结论。我想商指和球员沟通能力上的欠缺，很大程度阻碍了他传达战术思想。”
　　说起本届女足亚洲杯的失利，高红冷静地分析起了原因，“以前老女足成功，就没有人认真总结过原因，我们胜但不知道为何会胜；现在最怕就是输也不知为何会输。”商瑞华的个人悲剧色彩，在女足的失败中并不该被无限放大，“足协很早就应该坚持走聘请外国教练的道路，多曼斯基这个选择是正确的，但是给她的时间太少，什么都做不了。”高红说：“必须要坚持请高水平外籍教练，才能给中国女足带来复兴的希望。”
　　高红简单地将外国教练的优势，归为三个字：领导力。这个词汇是她目前学习的教练课程中非常重要的核心内容，但往往是中国教练最缺失的品质。“多曼斯基带队的时候，球员都喜欢她，服她听她，为什么？因为她拥有一种内在的领导力来吸引球员。而中国教练的领导哲学，是一种军事化的纪律，严格要求你作息时间，球员被动服从。但这种纪律模式中又存在很多网开一面：主力球员往往会超越纪律之外。这种待人、用人上的不公平，容易让球员不服。”
　　外籍教练还能很直接地带来训练方法上的变革。本土教练训练效率低、方式单调，这在高红踢球时代就已感同身受。枯燥的跑圈、传接练习，很容易让球员在训练场上失去专注力，“太多的训练都是脱离比赛环境的，不实用。训练能做好的动作，一到比赛中就变样走形，为什么？不是训练时间不够，是训练方法不对。两个小时的训练，教练高谈阔论一小时，有什么用？”
　　黄玉斌在中国体操队的改革，让高红拍案叫好，“其实中国有很好的案例，黄玉斌要改革体操的训练方式和理念，改变苦累伤的形象。中国女足最需要的，恰恰也是这种改变。现在和我们踢球的年代不同了，独生子女更多，孩子的选择也更多。说难听的，女孩子们宁可参加超级女声也不来踢球。女足的训练模式一定要改变流血流汗、含辛茹苦才能出成绩的形象，要会‘出售足球’(Sellthegame)。这和黄玉斌教练的想法很接近。”
　　对中国女足运动的热爱，让高红这几天情绪波动很大，“伤神这词，我终于明白是什么意思。身体上的疲惫，每天都在不断思考，太累了。”但在国家队层面她的想法简单而肯定———高水平外籍教练是维护“旗舰形象”的不二选择。

