矮小人足球联赛成都站招募选手 个矮踢球不含糊(图)
　　生活中，矮小人由于特殊原因很少抛头露面，参与到体育中来的更是罕见，而对抗激烈的足球比赛更难看到他们的身影。为了找回本该属于他们的快乐和自信，唤起社会各界对他们的关注和支持，中国红十字基金会专门推出了首届“矮小人足球联赛”。7月4日，矮小人快乐足球联赛成都站比赛将在成都理工大学老校区进行。
　　成都站已有15人报名
　　2010中国矮小人快乐足球联赛已经在北京、重庆两地举行。7月4日，中国矮小人足球联赛将走进成都，成都是本次联赛启动的第三站。接下来将在武汉、南京、广州、杭州等地进行角逐，年底将在长春进行决赛。此次联赛是全国矮小人联谊会牵手英超慈善机构埃弗顿基金的一个足球项目，届时，英超慈善机构埃弗顿基金足球项目的教练卡尔将到成都比赛现场指导队员。
　　赛事组织者也将邀请成都理工大学足球教练和中甲裁判培训参赛选手。在成都站的比赛过后，组委会将选拔有天赋的球员组队赴广州参加半决赛。
　　作为矮小人联谊会的发起人，袖珍才女逯家蕊呼吁矮小人能积极地参与赛事，“这并不只是一场足球比赛，更是分享平等、感受友爱的快乐生命运动。”她介绍说矮小人都可以上公益网站生长发育网报名参加此次比赛，希望成都矮小人一方面能正确地认识到矮小病症，争取早发现早治疗，另一方面也希望矮小人能勇敢地走向世界。现在成都站比赛已经有15位矮小人报名参与，报名还将继续进行。有意参加本次比赛的矮小人可以加QQ：8393291报名。男女均可报名参赛，男士身高要求为1.58厘米以下，女士身高要求为1.48厘米以下。
　　小小的我也爱运动 
　　据统计，中国矮小患病率是3%以上。因为身高不达标，他们有的找不到工作，有的没有朋友，有的无法恋爱……绰号“蝈蝈娃”的王情国已经报名参加这次比赛。“蝈蝈娃”昨天告诉记者，“我以前也踢足球啊，踢球锻炼身体。这次有比赛了，肯定要参加一下，说不定还能被选上参加全国比赛呐。”今年33岁的“蝈蝈娃”目前的身高是1米23，在一家公司做营销，这已经是他第十几个工作了。
　　提起身高，蝈蝈娃毫不避讳，“我不在乎这些，也不在乎别人的眼光。活在世上，关键是摆正心态，摆正位置。我不觉得自己有什么跟别人不一样，我的爱好很广泛。体育我也喜欢，比如足球、篮球这些，足球世界杯到了，我还要看比赛转播。”现在离比赛还有一段时间，蝈蝈娃想好好准备一下，在比赛中有好的表现，“只要有百分之一的机会，我都要去争取。不过就算争取不到，我也不会泄气。”“蝈蝈娃”说，希望这种针对矮小人的活动越来越多，大家都来关心他们。本报记者 杜娟
　　新闻链接
　　什么原因让他们身材矮小
　　对于矮小人形成的原因，专家表示：除家族遗传外，多由疾病所致，内分泌疾病引发的矮小症占临床矮小症病人的50%以上。主要有下几种原因：
　　●生长激素缺乏或分泌不足，导致身高不能正常生长(即通常所指的侏儒症)，如果不进行生长激素替代治疗，最终身高只能达到130厘米左右。
　　●家族性矮身材。
　　●性早熟患儿、甲状腺功能低下等，通常个子偏矮。   
　　●其他疾病，如先天性卵巢发育不全、某些代谢性疾病(如先天性软骨发育不全、肾小管酸中毒等)和某些慢性疾病及营养不良等。  
　　每年长速不到5cm要注意
　　矮小症是指儿童的身高低于同性别、同年龄、同种族儿童平均身高的2个标准差，每年生长速度低于5厘米者。简单地说，如果家长发现自己的孩子是班级里同性别孩子中个子最矮的，或年生长高度少于5厘米时，应考虑孩子可能存在生长障碍。
　　3～16岁是儿童身高增长的“黄金时期”，也是帮助矮小症患者身高增长的最佳时机。最安全可靠的检测方法是为孩子测试骨龄。只要及早发现，及早治疗，患儿完全可以达到正常人的身高。
　　生长缓慢的信号主要有：
　　●3岁前生长速度小于7厘米/年。
　　●3岁到青春期小于5厘米/年。
　　●青春期小于6厘米/年。

