足协确定女足国奥选帅原则 绝对不容南郭先生充数
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，商瑞华辞职、刘春明“无证”交出兵权，女足、国奥帅位虚位以待。下周一，足管中心主任韦迪将飞赴南非约翰内斯堡，除了参加世界杯开幕盛典外，韦迪还将就国字号选帅听取国际足联主席布拉特、亚足联主席哈曼的意见。韦迪昨晚表示：“女足帅位不能由男足淘汰的教练填充，国奥主帅也必须是长于青少年人才培养的优秀教练，国字号教练容不得‘南郭先生’来充数。”
　　商瑞华下课后，关于其继任者的各种传闻不胫而走。最近两天，关于国青女足主帅殷铁生、江苏女足主帅李红兵等“男足改行女足”的教练有望挂帅国家女足的消息让韦迪有些烦恼。韦迪说，“我听说，过去有些教练因为在男足执教不成功，随后被安排到女足来执教。这对足球，特别是女足极为不负责任。我在水上中心工作时，就有过静态水上项目教练转到激流皮划艇挂帅的不成功经历，我深知这种做法使不得。所以在我任期内，这种带有安慰性质的安排绝不会出现。在男足干不好的教练，在女足也好不到哪儿去。”
　　韦迪表示，在南非观摩世界杯赛期间，作为中国足球管理层代表的他不会接触可能顾问国足或挂帅国奥的外教候选人，不过他仍是中国足协工作组接触洋帅的总指挥，“我将走访约翰内斯堡、比勒陀利亚、开普敦等赛区，我会向足球强国的负责人争取更多的合作空间，也听听他们是怎么选帅的。”对于国奥新帅人选，韦迪表示，“我不能说刘春明百分之百下课，但一旦换帅，我们的选择工作就不是简简单单拟个名单就选一个这么简单。国奥新帅不仅要有过人的赛场指挥和日常训练统筹能力，他更需要的是在青少年人才挖掘方面有独到眼光，并且非常热爱这项工作。”

