晋晓梅：教练战术存在问题 体制禁锢中国女足发展
　　上月底在成都结束的女足亚洲杯赛，中国女足名列第四名，历史上首次无缘世界杯，社会各界一片哗然。中国女足近年来水平下滑是个不争的事实，但沉沦的速度如此之快让人寒心。从此刻起，中国女足已步男足后尘，开始以“冲出亚洲”为目标；从此刻起，那句讽刺男足的话“中国足球何日出头”真的一语成谶，成为整个中国足球共同的悲哀。
　　从奥运会和世界杯双料亚军，到现在的亚洲二流，中国女足唯一可以炫耀的资本随着“玫瑰”的凋零而灰飞烟灭。中国女足到底怎么了，中国女足路在何方？这是每一个有老女足情结的球迷都想知道的答案。
　　晋晓梅作为中国女足的一员，见证了中国女足衰败全过程。说到她的名字，山东球迷并不陌生，她是继陈玉风、朱静之后，近几年山东女足唯一的国脚，从2003年年底入选张海涛的国家队后，七年里她一直是国家队的常客。过去的七年，她经历了中国女足在雅典奥运会上以0比8惨败给德国的悲壮一幕，经历过女足七年八次换帅的动荡，作为当局者，她对女足的沉沦有着更深刻的认识。昨天下午，记者来到山东女足大本营，独家采访了晋晓梅，她以一个经历者的身份讲述了女足此次失败的原因，同时对未来如何发展谈了一些个人见解。
　　成都沦为滑铁卢 最后的梦想破灭
　　本届亚洲杯赛，晋晓梅虽然一直坐冷板凳，但时刻做好了上场的准备。她至今难以忘掉中国女足被日本踢出世界杯决赛圈的那场比赛。时间回到2010年5月30日的成都体育中心。当主裁判吹响了中国队与日本队比赛结束的哨音时，整个体育场在短暂的沉寂之后，随即爆发出震耳欲聋的“下课声”，这是给中国足协最后的警示：中国女足再也经不起折腾了，“铿锵玫瑰”彻底死于政绩工程。晋晓梅说，自己虽然没有上场，但与上场队员的心是连在一起的，赛后自己的心情也异常沉重，与队友一起流下了痛苦的泪水。尤其目睹了日本队员喜极而泣欢庆胜利的场面，而中国队员黯然退场时，她在场下也懵了。看着队友们低着头，迈着沉重的步伐走下场时，她的心里简直像打翻了五味瓶，说不出的难受。已经28岁的晋晓梅心里清楚，自己代表中国队最后一次征战世界杯的梦想就此破灭。
　　缘何失利？战术存在问题
　　“这届亚洲杯，整支队伍明显不在状态，队员们都还没有准备好，再加上队里伤病情况比较严重，像韩端、徐媛这些主力都是带伤出战，肯定影响到水平的发挥”，当记者开门见山问到女足失利的原因时，晋晓梅显得比较谨慎。没错，她说的这些客观原因的确存在，但是五场比赛，除了打越南之外，不管是面对韩国、日本还是朝鲜，包括赢替补出战的澳大利亚，中国女足几乎都是整场比赛被对手压制，这是女足的真实水平吗？
　　首场“顽强”逼平韩国，那要得益于门柱3次阻挡了韩国队的进球，但在三个月前的东亚四强赛上，中国女足曾经轻松地以2比1战胜过对手，当时韩国主帅还坦言韩国队员有“恐中症”，但短短几个月后，当中国队再次对垒这个此前对其保持20胜3负绝对优势的对手时，却被对方完全限制住，难道就是因为状态不佳吗？更何况，参加这样的大赛，最基本的要求是调整好队伍的状态，中国队的备战工作做到哪里去了？
　　对此，晋晓梅认为中国女足输得如此彻底最主要的原因是教练制定的战术出了偏差。“球队的战术存在问题，要不然踢得不会这么差。我们主要的打法是脚下控制，快速推进，追求攻防转换的快节奏，但是实际上却变成了长传冲吊，全线防守，这哪是中国队？战术有失误，所以我们每场比赛只能踢前20分钟的好球。”
　　体制不改谁当教练也没用
　　战术上存在致命性缺陷，球队失去了灵魂，也就难怪中国女足有如此的表现。因为战术打法不明确而输球，作为主教练商瑞华应该承担主要的责任。之前有媒体报道说，因为小组赛中中国女足糟糕的表现，在同日本队进行生死战之前，老帅商瑞华已被几名主力队员架空，战术由队内老将直接确定。
　　如今商瑞华已经辞职，至于中国队是否真的存在将帅不和的传闻，晋晓梅表示：“也许是之前的表现太糟糕，特别是加时赛输给朝鲜那一场，对全队打击非常大，使得整个队伍思想变得不统一，队员士气比较低落，这也让商指导对球队的控制力有所下降，但是教练只是一方面，并不是最主要的问题。”
　　最近，关于女足新任教练的人选问题成为焦点。有关新主帅的人选已有不少传闻，比如前中国女足主帅马良行和王海鸣，还有前国奥主帅克劳琛及前中国女足助理教练皮娅。足管中心主任韦迪已经明确表示，女足帅位不能由男足淘汰的教练填充，更不能让“南郭先生”来充数。晋晓梅经历过张海涛、裴恩才、多曼斯基、伊丽莎白和商瑞华五任主教练，对于女足新帅问题，晋晓梅坦言：“不管是本土教练还是外教，都不是改变女足现状的根本，中国足球的体制不好，大环境太差，如果不改变体制的话，换谁来都没有用。”晋晓梅还认为，当初中国足协不该让张海涛下课。“张指导虽然带队只有8个月，但队伍已经出现明显的上升势头，当时在奥运会预赛上以不败战绩夺得冠军，当时队内气氛非常好，可是就是雅典奥运会一场比赛大比分失利，中国足协就让他下课了，显得很不公平。一个教练起码应该带一个周期(4年)，足协如此急功近利，频繁换帅，也是导致这次中国女足下滑之快，无缘世界杯的一个很重要原因。”说到张海涛，晋晓梅为自己的恩师鸣不平。
　　女足未来 提高待遇是关键
　　现在圈内不少专家纷纷为女足“会诊”，寻找复兴良策，有一种意见似乎占据上风，那就是重回举国体制。比如说从田径、举重等项目选择一批13、14岁身体素质好、肯吃苦的苗子，从头练起，集中训练、集中比赛。中国足协则要投入相当大的财力、物力到中小学校园，让更多的女孩子踢球，像德国、巴西的姑娘们那样奔跑在大学、社区的绿茵场上。
　　在晋晓梅看来，具体怎么规划，如何研究不能停留在口头上，只讲空话没有用，应该来点实际的东西，必须做到的一点是用实际行动为女足姑娘解决最现实的问题。她说：“女足踢球的人少并不是最近几年才存在的问题，在女足巅峰时期，踢球的女孩子也同样不多，我认为最主要的问题还是在待遇以及退役后的保障。本来女足队员挣的就少，在退役后又没有任何保障，未来的生活就非常艰难。这样的后果导致球员即使在场上非常拼命，取得了一定的成绩，也挣不了多少钱。如果踢得不好还会招致社会各界的批评，退役后没有出路，谁还敢让自己的孩子来踢球？”晋晓梅还特意举了朝鲜队的例子，“别看朝鲜队员穷，但她们在国内得到足够多的尊重，退下来之后也有统一的安排，而我们根本没有退路。”
　　关于山东女足 希望更多人关注
　　现在，晋晓梅已经回到了山东队，积极备战本月12日开始的女足超级联赛预赛。近几年，山东女足都在济南大学训练，现在女足得到了一定的重视，可以来省体育中心的外场训练，这里的草坪条件比较好。据记者了解，山东女足队员的工资也并不高，主力队员一个月也就2000多块钱，如果赢球的话，每人能多发几百块钱，与男足相比天壤之别，但在国内这已经算是不错的了。所以说，只有亲身经历过才能了解女足队员的生活有多艰辛。
　　目前这支山东女足比较年轻，晋晓梅不管在资历还是年纪上在队内都起带头作用，本次女足联赛，山东队的目标是打进前八名，顺利晋级第二阶段比赛。晋晓梅也希望更多的人能够关注山东女足，支持女足的发展。山东女足教练

