中国世界杯裁判：曾挨过贾秀全骂 给3000万都不换
　　中国
　　裁判：
　　穆宇欣
　　当国际足联确认穆宇欣将是唯一执法南非世界杯的中国裁判时，甚至是大多数国内足球圈的人士都感到诧异。除了助理裁判一般不太受到关注外，天津人穆宇欣即便在足球圈内也不是一个大家耳熟能详的名字。记者昨天在比勒陀利亚见到这位笑容和蔼的天津人时，感受到的是他对世界杯的无限热情，“能够执法世界杯，真是给我3000万都不换，这是身为裁判一生的理想。”
　　穆宇欣淡对“替补”
　　在见到穆宇欣之前，关于他的最新介绍是，他将成为揭幕战的“第一助理裁判替补”，这意味着他将于6月11日出现在足球城体育场，只不过他的任务可能是在裁判休息室内等待，随时待命。
　　“没关系，这对我来说已经是一种荣誉了。”当记者在比勒陀利亚Kievits Kroon的裁判大本营见到穆宇欣时，他对这件事情显得相当豁达，“从专业角度讲，我们裁判都分组，三人一组准备联合执法一场比赛。所以这一组人之间的配合肯定会默契，语言沟通上也更畅通。所以我并不希望揭幕战的助理裁判出现任何的意外，我就必须要与两位并非与我同组的裁判搭档，这对比赛可不是一件好事。”
　　世界杯比3000万重要
　　此前有消息称，执法南非世界杯的裁判，其执法奖金将和08年欧锦赛的执法奖金基本持平。这意味着，每位执法的主裁将得到单场1万欧元左右的奖金，而助理裁判每场则将得到5000欧元。
　　对此穆宇欣倒是显得很豁达，“要说钱的话，扣掉税以后，整个世界杯期间就算我出勤率很好，也没多少钱。能够执法世界杯，最大的收获就是荣誉和经验。别人说执法世界杯可以让我得到很多实实在在的收益，但说实在的，我在世界杯期间的执法奖金和在中超的执法奖金，在天津买一套100平方米的房子都不够。我也曾自问，如果在500万和成名之间如何选择，我一定会很现实的选择500万。但如果是2000万甚至是3000万，和执法世界杯相比，我一定会选择执法世界杯，这是每个裁判的最高理想和至高荣誉。”
　　此前穆宇欣在国内的确没有什么名气，而本次执法世界杯，也是在中国足协推荐的前提下，他自己通过努力在一系列的考核中顺利过关，才得以现身南非。“也许现在认识我的人并不多，但我估计世界杯之后，我的名气会稍微大一点吧”，穆宇欣笑言。不过他还是很认真的表示，“作为裁判，我们不需要什么名气，我们本身就是比赛的配角。用我们的行话来说，一场比赛结束，裁判没给大家留下任何印象，这就是最好的执法。我们都宁愿在比赛中成为‘隐形人’，现实生活中也是如此。”
　　曾经挨过贾秀全骂
　　足球裁判，在中国不是一份光彩的职业。聊起自己的裁判生涯，穆宇欣也讲述了不少趣事。
　　“被球迷围那是再正常不过的事了，我们当边裁的离看台近，随时要注意砸点什么下来。比赛结束后被球迷骂，甚至休息室被球迷包围，这样的事情我遇到好几次。”
　　记不得具体时间，穆宇欣在执法一场陕西的中超比赛时，曾经被贾秀全追到身边一顿乱骂。“但我绝对清楚，自己的那次越位判罚是准确的，而且我赛后看了录像，也证明我的执法是对的。我们的有些教练的确素质挺差的，这事吧，不好说……”

