武校开展功夫足球救中国足球 小贝与成龙动作相结合
　　新浪体育讯　《参考消息》日前刊载法新社5月31日文章，题为《“功夫足球”能拯救中国足球？》，文章摘编如下：
　　中国再一次失去了世界杯参赛资格，但是40岁左右的商人孔德宝认为，他找到了一种方法可以振兴这项“美丽的运动”--他开创了功夫足球。
　　通过将足球加入优美的武术动作，孔德宝相信，他可以帮助国家队提升速度和灵敏。
　　孔德宝是中国东北人。他在接受记者采访时说：“中国的足球水平的确低。我们看球时就产生了担忧。我问我自己，如何才能找到一种方法补救这种糟糕态势，所以我开创了功夫足球。我将全心全意致力于此事。”
　　在经历了两年的挫折之后，孔德宝最终找到了北京郊区一家武术学校，该校同意在今年开办功夫足球课程。
　　这类武术学校在中国备受人们尊敬，给学生从小提供传统的理论课程和武术训练。
　　在这所学校受训的30名学生说，他们为开创一个新体育项目感到自豪。
　　17岁的学生徐家伟(音)说：“我常常踢足球，最近开始学习功夫。这样使得两者得以结合。”他还说，他为中国国家队再三的糟糕表现感到困惑。
　　他说：“功夫是中国的瑰宝，但是足球的确不是我们的长项。”
　　在最近的一个培训学期，学生们完成了各种足球特技动作--有些类似贝克汉姆和成龙动作的结合。
　　这门课程暂时主要在表演中展示，而不是在真正的球场上，目的是让人们对这项运动产生兴趣。
　　徐家伟说：“职业球员无法做出我们的动作。”
　　他还说：“我们正在添加更赏心悦目的漂亮动作，这表明这些动作也可以更有难度。”他说，如果他可以在上课期间抽出时间，他打算观看南非世界杯直播。
　　孔德宝的目标就是有朝一日举办一场功夫足球赛，让训练有素的队员充分表演。
　　他说：“我们将把大量的精力放在某些人身上，他们身心健康而且准备参与这项训练。”
　　他说：“我们希望未来把这项运动变成一项更国际化的事情。有朝一日，我们甚至可以对抗强大的外国球队。”
　　他指出，这项运动的所有规则都得到了习武人士的重视。
　　目前为止足球管理机构仍然没有对这项新运动发表评论，但是这项新运动面临着更重要的问题。
　　中国足球正在陷入大规模腐败的丑闻之中，足协数字高官被指控受贿和暗箱操纵比赛，数十名官员接受警方讯问。

