友谊赛中国国青1-0日本 国字号大总管脸上无笑容
　　记者陈永潍坊报道 “这是我们组队以来所面对的最强对手。”27日中日之战赛后，宿茂臻的脸上没有笑容，尽管他所率领的中国国青1比0击败了这支强大的球队，尽管他收到了无数个祝贺。前来潍坊观看比赛的曹景伟在比赛结束的时候同样没有笑容。倒吸一口凉气，这是国青上下赢球后的一致反应。
　　无人关注的国青
　　国青和日本的比赛在晚上7点半进行，当6点左右记者赶到潍坊奥体中心时，体育场仍旧冷冷清清，比赛开始前，球场内才涌入了一些球迷，能够容纳3万多人的体育场，最终坐了约有1000多名球迷。
　　世界杯正在如火如荼进行中无疑对国青的这场热身赛造成的影响，但更大的原因在于，这支国青队从组队以来就很少受到关注，一如中国足球如今受到关注较少一样。
　　这让人想起4年前的4月26日中日国青之间的那场较量，那场在长沙进行的热身赛赛前就引发了强烈的关注，北京一女球迷甚至表示如果中国国青击败日本国青，她将“献身”。
　　时过境迁，当日本国家队在世界杯挺进16强的时候，中国队只能在昆明高原孤独苦练，4年之后，中日足球之间的差距无疑更大了。
　　就拿国青队来说，目前这支91、92年龄段的国青，宿茂臻在选材时所面对的总共只有170名左右的球员。估计这一数字是日本方面的几十分之一乃至百分之一。
　　有意思的是，当有记者赛后询问日本主帅布启一郎“日本91、92年龄段有多少备选球员”时，由于涉及中英日三种语言翻译的转换问题，布启一郎没有能够理解记者的提问，翻译折腾了10多分钟布启一郎也没有能够听明白。无奈之下该记者幽幽地表示：“日本这个年龄段的球员怎么也要数千人吧。”
　　幸运，乌龙制胜
　　1比0，这是此次中日国青之间首场比赛的比分，但这样的比分完全不能够反映双方之间的差距。日本国青在上半场完全控制住了局面，开场仅仅10分钟，日本国青就在中国国青的禁区前沿进行了连续6脚倒球并制造了单刀球，国青队员拼命堵抢眼才把危机化解。在日本队员配合的时候，禁区前沿中国国青的防守兵力达到了6名之多，但仍旧无法破坏日本球员连续的传球。
　　整个上半场，日本国青的射门机会远远多于中国国青，只是日本球员没有能够把优势转化为胜势，日本国青的核心攻击球员宇左美贵史更是浪费了三四次机会。
　　半场休息时，宿茂臻进行了人员的调整，在后场、中场和前场分别替换了一名球员，中国队才逐渐开始恢复了信心和攻势，并最终凭借下半场开场3分钟时日本国青后腰球员六平光成的乌龙球打进制胜一球，主罚这个任意球的是目前状态奇佳的杨一虎。
　　布启一郎在赛后表示：“体能和配合上的欠缺，是我们输球的重要原因。”实际上这场让比赛日本国青控球率约在60%以上，但布启一郎显然并不满意，这也从另一个层次上表明了中日国青之间的差距。
　　在比赛后，中国国青的队员们也都非常平静，他们只是在赛场上稍稍庆祝了一下胜利，随后每个人的脸上都没有了笑容，只有国奥1比0击败河南建业的消息传来时，大家才高兴地细声聊了一会。
　　大总管的脸上没笑容
　　在中国国青和日本国青比赛前，“国字号大总管”曹景伟也赶到了潍坊观战，陪同曹景伟的还有足协官员赵金福以及殷铁生、李小鹏。
　　整场比赛曹景伟一直认真地关注着场上的比赛，不时地和身边殷铁生沟通几句，在上半场国青处于明显劣势时，曹景伟脸色更显凝重，下半场国青领先之后，曹景伟也没有太多的喜悦。
　　终场的时候曹景伟也只是静静地看着场上的队员，约一分钟后起身和殷铁生、李小鹏等一起离去。
　　对于这场比赛，曹景伟表示：“国青在身体和力量方面有优势，球队也非常团结能拼，国青应该继续发挥这方面的优势，同时强化配合，相信还会有不少的提升空间。”曹景伟对国青队下半场一些不错的配合感到满意：“在下半场国青队加强了配合，有几次前场的配合非常不错，球员自信心也有了提高。”
　　日本队的表现让曹景伟感觉到了差距：“日本国青在技战术上还是有一定优势的，他们的配合给国青制造了不少的压力。”
　　本周二，双方将在鲁能足校体育场进行第二场较量。

