辽足前老总被警方带走 足坛扫赌将再掀起更大风暴
　　本报讯 两个月前还势如破竹的足坛扫赌风暴，如今却变得风平浪静，偶尔有一两条传闻，也很快归于平静。扫赌真的将到此为止吗？近日有消息人士透露，扫赌风暴远未停止，而且有继续深入的迹象。前辽足执行董事、总经理张曙光已经被警方带走协助调查，足坛很可能将会掀起更大的风暴。
　　张曙光是前辽足总经理，这位法学、哲学博士可谓长袖善舞，尽管进入足球圈前是一位球盲级的人物，但是短短几年的工夫凭借他过人的才智，已经可以在足球圈左右逢源了。但是随着张海的锒铛入狱，张曙光托管辽足长达3年之久，最后他成功地把辽足还给了辽宁省体育局，据说套现高达千万元。随后张曙光就从人们的视线中消失，他自己也明确表示从此不再过问足球圈里的事。
　　扫赌风暴爆发之后，曾经有一条传闻说张海在狱中为了立功供出张曙光，很快这一消息就被证明是假新闻。张曙光本人亲自出来辟谣，他就很多敏感话题都做了回答，并且明确表示自己跟赌球、操纵比赛等事没有任何关系，他说：“这是我唯一一次回应这样的消息，以后我也不会再接受采访。”
　　几天前，张曙光身边极为亲近的人证实，他已经被警方带走，具体原因警方并未说明。7月4日夜里，记者试图跟张曙光取得联系，他的手机可以接通，但是始终没有人接听。7月5日一大早，张曙光的手机就进入关机状态，随后的一整天就再也没有开机。
　　张曙光离开辽足之后，并未跟圈内的朋友彻底断绝联系，L先生就跟他保持着联络，他表示：“曙光跟赌球的事肯定是不沾边，他还是比较正直的，前两天我们还通过电话。”不过他也承认，最近两天未能联系上张曙光，“我估计他不大可能犯事，顶多是被警察叫过去问问情况，就算是协助调查吧。”
　　消息人士透露，张曙光这个人行事向来谨慎，他不大可能留下把柄，但是2004年辽足跟深圳的两场是圈内公认的假球，那时身在张海系辽足也是身不由己，当时还引发了肇俊哲怒摔袖标的事件。有迹象表明，当时深圳、辽足两队有多名球员涉赌，张曙光本人是否对这些事情知情就不得而知了。
　　不管张曙光是协助调查也好，还是被警方逮捕也好，他如果被牵扯进扫赌风暴，足坛恐怕将会掀起更大的风浪。当年的张海系是张曙光一手策划，G7革命的时候张曙光也是一个大红人，他跟圈内多位大佬关系密切，一旦他的防线被攻破，恐怕将会有更多的人被牵扯其中。

