刘鹏率总局8部门一把手调研 北京三高模式获认可
　　新浪体育讯　7月15日上午，国家体育总局局长刘鹏前往北京人大附中“三高”训练基地进行调研，听取了“三高”基地多年来积极开展“体教结合”的成果展示汇报，观看了“三高”训练基地、足球课， 并且与“三高”基地进行了现场调研座谈。值得一提的是，此次随同刘鹏一同进行调研的有来自国家体育总局的8个部门。此外，北京市人民政府副市长刘敬民也率市体育局、市教委等有关部门参加了这次调研。
　　此次参加调研的总局8个部门分别是办公厅、政法司、青少司、经济司、科教司、宣传司、足球 中心、棋牌中心，这个8个部门不仅都派出了各自的一把手参加调研，一些部门的副司长、副主任也同时参加，而像足球中心、棋牌中心更是派出了相关的中层干部参加调研，像中国国际象棋队总教练叶江川就以棋牌运动中心国象部主任的身份随同调研组前往。
　　国家体育总局这次来到北京人大附中“三高”基地有两个目的，一是国务院近期转发了国家体育总局、国家财政部、教育部、人力资源社会保障部《关于进一步加强运动员文化教育和运动员保障工作的指导意见》，目前总局正在研究和部署贯彻落实工作，其中很大一部分工作涉及到体育后备人才的培养和体教结合的问题。二是党中央刚刚召开了全国教育工作会，对加强德智体美全面发展的素质教育等一系列重大的教育发展问题，作出了要求和部署，前不久党中央国务院印发了《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，因此在了解、听说了人大附中与总局足球中心、棋牌中心在足球、国际象棋等项目合作建立的“三高”训练基地很有特色，在素质教育和后备人才 培养上取得了一定的成效，所以专门进行实地参观、学习，希望通过对人大附中“三高”训练基 地的调研，探讨后备人才培养和体教结合的新思路和新模式，更好地推进和落实运动员文化教育和保障工作。
　　15日早上6点40分，参加调研的国家体育总局工作人员统一乘车前往北京人大附中“三高”训练 基地。上午7点50分，国家体育总局局长刘鹏、北京市人民政府副市长刘敬民都来到了北京人大 附中“三高”训练基地。上午8点，在北京人大附中校长刘彭芝的组织下，人大附中开始进行“ 体教结合”成果展示汇报会，在首先播放了成果视频之后，北京人大附中“三高”训练基地主任 李连江汇报了基地的发展情况，当年曾经从北京人大附中“三高”训练基地走出的前女足国家队队长刘英、前男足国脚王安治、张辛昕以及成为职业球员的前河南建业守门员刘景涛、前北理工队长袁威、前“三高”优秀球员宋飞等毕业生都回到了母校与校领导、教练员、学生运动员、文化课教员、学生家长在现场一同进行了互动交流。
　　随后，刘鹏局长、刘敬民副市长以及参加调研的人员参观了“三高”训练基地，并观摩了前国安队球员胡建平带领的初一年级学生足球训练课，以及高一、高二学生的足球训练课。之后，调研组与人大附中领导进行了座谈会，人大附中校长刘彭芝、北京市体育局副局长孙学才、北京市教委副主任郑萼、总局足管中心主任韦迪、中国大中学生体育协会常务专职副主任杨立国、北京市副市长刘敬民、国家体育总局局长刘鹏分别进行了讲话。
　　刘鹏在座谈和实地考察后，充分肯定了人大附中在体教结合方面的教学模式。他赞扬人大附中在培养体育后备人才的模式上解决了文化课学习和专业训练的矛盾，培养出“道德修养高、文化素质高、运动水平高”的“三高”青少年体育人才，探索出了一条提高学校体育运动水平、培养体育后备人才的新路子，值得很好地学习借鉴。
　　刘鹏说，北京奥运会后，胡锦涛总书记做出了建设体育强国的重要战略部署。强化青少年体育，使青少年受到良好的体育教育、体质普遍增强是建设体育强国的必然要求，青少年体育是群众体育和竞技体育的基础和重要方面，是建设体育强国的基石和源泉。
　　参加座谈会的北京市副市长刘敬民说，人大附中“三高”基地把运动和文化完美结合，这是今后发展的必由之路，北京市政府将为此全力创造条件。他还介绍了北京市包括加大政府投入、通过四级联赛机制打造青少年足球品牌赛事、加强足球文化建设、健全青少年足球发展体教结合的体制机制、校园足球作为青少年足球基础等在内的北京市青少年足球发展战略。(新浪体育 袁野)

