殷铁生：女足训练水平有问题 让我带队我将义不容辞
　　记者赵震报道  前一天晚上，殷铁生刚刚从南非看完世界杯回到国内，他正在准备率女青出访美国的比赛。听到关于自己将出任女足主教练的消息，他没有给予确认：“足协领导没和我就这方面沟通啊，这方面的消息你还是第一个跟我说的。”不过殷铁生还是表达了自己的想法：“如果足协领导真的有这方面的需要，也能和山东省体育局沟通好的话，我个人不会拒绝这种要求的。”
　　从当教练开始，殷铁生一直执教男足，他自己也表示完全是一次偶然的机会让自己和女足扯上了关系。他说：“去年全运会之后，李霄鹏不再担任山东女足的主教练了，因为足管中心这边我也是副主任，所以我就接手带了一段女足，率队参加了去年的女超联赛。在比赛期间，正好和足协的相关领导碰上了，他们对我带女足感到比较惊奇。年底的时候，女青的主教练没人干，而且之前两次比赛的成绩也不好，足协找到我，主要是考虑我带男足和女足的经验都比较丰富，当时我就表示了，只要体育局同意我个人没意见。就这样去年底我去了女足国青执教，我自己都开玩笑，糊里糊涂的就进了女足这个圈子。”
　　在过去近一年的时间里，殷铁生已经变成了一个“女足”教练。他说：“虽然今年我已经不再兼任山东女足的主教练了，但是新上来的教练是我找的，而且下一届全运会女足还是我主抓这块。所以现在我在山东也是一天上班，一天去女足的队里帮忙。今年女超第一阶段的比赛我也全看了，说实话对目前我们女足情况还是有一定了解的。”
　　亚洲杯期间，殷铁生也是三名顾问团成员之一，对于女足的失利他有自己的看法，他说：“当时我们这个顾问团时间比较短，虽然有一些建议，但也很难实行。不过我看过比赛之后，自己感觉女足的实力和以前的印象里有差距，特别是技术水平上。以前当教练时，我们经常和女足国家队踢比赛，那时候感觉和她们打非常吃力，因为她们的技术非常好，但现在一看，很多基本的技术都做不出来了。我个人觉得应该是她们的训练上出了一些问题，但是之前的集训我没看，没有太多的发言权，但至少我觉得以中国队对日本、朝鲜不应该打得那么被动。目前女足的基础是比较差，但在国家队这个层面上，不应该差到这个程度上。”
　　殷铁生不是第一个与女足国家队扯上关系的男足教练，之前裴恩才已经有过不成功的经历，但与殷铁生不同的是，接手国家队时裴恩才从未带过女足球队。殷铁生说：“怎么讲呢，通过这一年多带女足的经历，对女足运动也有了自己的了解。我觉得现在女足和男足在训练和比赛上的要求差别并不大，主要还是解决好生理周期的问题。在要求上，女足运动现在都提倡向男足靠拢，所以男足一些先进的技战术和训练手段还是用得上的，男足教练不适应女足，我觉得这种说法并不是站得住脚的。”
　　对于殷铁生来说，如果执教国家女足，一个障碍是他的教练员证书，关于这个证书，他其实满肚子苦水。“我早在93年就参加过A级教练员培训班的理论课，后来马克坚又领着我们去科隆体院学了60天，他当时是技术部主任，明确表态这个可以算是实践课。在亚泰执教的时候，俱乐部专门问过足协的技术部，当时的李晓光他们都说我有A级证，执教没问题。但后来再与亚足联联网之后，我的相关资料都找不到了，这次足协也说是他们工作失误，当时也没给办证。现在足协已经安排我在8月份参加学习了，到时候拿到这个证是没有问题的，不管怎么说，按足协规定来呗。”
　　最后一个让殷铁生顾虑的是山东省体育局的态度，他说：“当初我回到足管中心上班的时候，体育局给我安排得很好，我也表示不会出去执教了，全力抓全运会球队。所以这次如果足协真的想让我出任女足主教练，必须得和体育局沟通好。”
　　如果真的能够出任国家女足主教练，殷铁生将创造一项纪录，他将成为执教男、女足各级国家队的第一人，这样的纪录必将空前绝后。

