韦迪释疑为何申办世界杯 八大条件成决定性因素
　　足协“掌门人”韦迪表示近期将向体育总局打报告提出申办世界杯。
　　7月12日，在结束观摩南非世界杯之旅后，足球运动管理中心主任韦迪动身返国。当日在约翰内斯堡的坦博国际机场，本报记者碰到了韦迪。在交流中，韦迪被本届世界杯强烈震撼的感觉溢于言表。记者也提到了中国足协是否重新考虑申办世界杯的问题，韦迪当时非常肯定地答复：南非能做的事情，中国一定可以做得更好！
　　近日，韦迪在国内再次接受记者采访的时候明确透露：中国足协将正式向国家体育总局打报告，中国应该申办2026年世界杯。
　　为什么要申办世界杯？
　　世界杯期间，韦迪先后两次抵达南非。第一次，韦迪出席了国际足联大会并观看了开幕式。第二次，他陪同国家体育总局副局长崔大林观看了两场半决赛、闭幕式和决赛。
　　实地观摩世界杯赛，韦迪感触很多：世界杯不仅促进了南非足球运动的发展，还让南非整个国家更加团结，其社会效应要远远超过赛事的商业价值与经济价值。韦迪说了一个故事：“观看世界杯冠亚军决赛时，我感受最深的就是在看台上有十多面五星红旗，而且有人打出标语，写着‘中国万岁’，也有人写着‘中国队，2014年巴西见’。那个时刻，我真有一种说不出的感慨。我们有那么多喜爱足球、关心中国足球的球迷，我们应该让中国人在自己家门口看一次世界杯。”
　　“主办一次世界杯，给我们带来的将不仅仅是整个足球运动的发展，更将在政治、经济等方面促进中国社会的发展，对我们只有益处。以现在中国在国际社会上的地位和影响力，以现在中国国内的各项基础建设与设施，我们恐怕都要比南非强吧？那么，为什么我们没有信心去申办呢？”韦迪表示，“我觉得在我这个任期之内，也许不会有最终结果，但是，我们现在需要正式提出申办了。我们这次在南非世界杯总结的时候，就要正式把申办世界杯的意见提出来，然后一步步向上汇报，争取能够得到政府部门的全力支持。这不仅是足协内部的事情，而是整个中国的事情，我们应该有这样的信心。”
　　为何申办2026年世界杯？
　　国际足联将于今年12月在苏黎世召开国际足联执委会会议，决定2018年与2022年世界杯的主办权归属。最终，英国、日本、卡塔尔、俄罗斯、澳大利亚、美国、墨西哥、加拿大、韩国和埃及单独提出申办计划，西班牙和葡萄牙、荷兰和比利时也分别提出联合申办。
　　韦迪分析，从目前的情况来看，2018年世界杯赛，英格兰和俄罗斯竞争激烈，主办权归属欧洲的可能性很大。而亚洲的韩国、日本和卡塔尔在争办2022年世界杯赛，当然还有澳大利亚。如果中国真的想要主办2026年世界杯赛的话，那么当然要寄望亚洲没有国家拿到2022年世界杯赛的主办权，一旦亚洲拿到2022年的主办权，中国恐怕最早也要等到2030年才能申办世界杯了，毕竟国际足联不太可能连续两届把世界杯赛交给亚洲国家主办。
　　“韩、日在2002年刚主办过世界杯赛，而卡塔尔那么热，怎么办？虽然他们有钱，可以打造‘空调球场’来确保运动员正常比赛，但最为关键的是，卡塔尔这个国家才多少人？到时候，球场怎么填满？这将是一个大问题。至于澳大利亚，我们现在也不希望他们能够成功。相比而言，美国现在也在申办，如果真想要在2026年主办世界杯的话，我们倒希望美国能够获得主办权。”韦迪是这么想的。
　　中国申办世界杯的8大条件
　　影响力：FIFA或改潜规则？
　　南非之所以能获得2010年世界杯的主办权，很多人认为是布拉特当时为谋求连任国际足联(FIFA)主席而抛出的一个筹码。政治因素毫无疑问是国际足联如今考虑世界杯主办国的首要条件。
　　以中国如今在国际上强大的政治和经济影响力，国际足联做梦都想把世界杯放到中国办，布拉特此前多次游说中国足协一把手就是证明。中国现在已经放弃了申办2018年和2022年世界杯的机会。外界推测，由于各大洲轮流主办的“潜规则”依然存在，如果亚洲有国家拿到2022年世界杯主办权，则中国即便申办2026年世界杯，成功的可能性也不大。
　　看看已经申办2022年世界杯的亚洲国家。韩国、日本和卡塔尔都有代表在国际足联的执委会，国际足联得罪哪一个都不好。澳大利亚最近爆出了“行贿”的丑闻，国际足联也不好倾向于他们。所以，2022年的“大赢家”其实很有可能落到美国的头上。
　　事实上，中国如果能在今年12月国际足联拍板之前，即明确表示要申办2026年世界杯，而且积极在国际上大做宣传，国际足联甚至有可能修改之前的“轮办潜规则”。有意竞争下任国际足联主席者，肯定会更加重视中国的申办意愿。
　　当然，数量庞大的中国球迷的热情、中国足球市场的恢弘前景——这些肯定也是国际足联青睐中国申办世界杯的重要砝码。
　　经验：可先办世青赛“热身”
　　就足球而言，中国先后举办过1991年和2007年两届女足世界杯，应该说根本不缺乏办国际足球大赛的经验。唯一被人质疑的是：中国还没有举办过像样的国际男足大赛。
　　为此，中国足协在两年前就曾有动议，要先申办一届世界U-20青年足球锦标赛，为申办世界杯“热身”。如今世青赛的举办频率是两年一届，在2026年之前，中国足协完全有充足的时间。
　　治安、交通、通讯：毫无问题
　　世界杯在治安、交通、通讯这三个硬件方面的服务，南非此次可谓创造了“史无前例”的纪录。
　　论治安，南非世界杯绝对是“史上最差”，此点已为世人所熟知，无需赘述。论交通，南非连成型的公共交通系统都没有，许多基础交通设施修建数年但最终半途而废，空中运输调度落后导致航班大面积延误。论通讯，世界杯期间南非出现过因为海底电缆故障而导致信号瘫痪数天的大事故。
　　以上三点，中国会有任何问题吗？答案绝对是否定的。
　　组织：北京奥运会印象深刻
　　南非世界杯除了治安、交通和通讯三大方面令全球媒体诟病外，组织工作也极其混乱，公然的“世界杯罢工”更令人瞠目结舌。
　　“如果有人说中国举办不了世界杯，那么这个人一定没有去看过北京奥运会。”这是所有采访过2008年北京奥运会的外国记者的一致意见。
　　别的不说，南非世界杯所有的场地志愿者均是在世界杯开幕前一周才到位。相比之下，外国记者表示：两年前在北京，他们几乎只需依靠志愿者，就可以完成所有的采访。
　　场地：中国现在就够！
　　根据国际足联的要求，凡申办世界杯的国家，至少要提供12个备用城市。
　　对于中国来说，这个硬件的要求几乎毫无难度。
　　中国已经主办过奥运会，加上近10年来主办全运会，国内多个城市已经拥有至少20座能容纳5万人以上的大型综合性足球场。如果参考南非世界杯的10个比赛场的标准和水平，中国现在就足以达到条件！
　　成绩：南非当初排名比中国低
　　很多国内媒体，包括外媒此前都有一个偏执的看法：中国男足水平太差，这会直接影响到中国申办世界杯的可能性。
　　在这个问题上，韦迪的意见可以参考——“中国申办成功，最早也要到2026年。现在最少还有16年，以中国队现在这样的发展速度，我们难道连这点信心都没有？那我们搞足球还有什么意思？”  
　　事实上，南非队在世界杯开幕前的国际排名只有90位，甚至低于中国队的83位。南非队这次成为历史上首支未能从决赛阶段的小组赛出线的东道主球队，已经完全扫清了中国足球“成绩不佳”在心理和事实上的障碍。
　　联赛：负面新闻已是过去
　　中国未能跟上申办2018年和2022年世界杯的节奏，直接原因是受累于当时国内足坛的“打假风暴”。
　　韦迪这一次深刻感受到举办世界杯对南非足球运动发展所起到的积极作用。据悉，南非在取得世界杯举办权时，其国内足球的假赌黑情况也曾相当严重。韦迪说：“由于世界杯，南非职业联赛走上了健康发展的道路，现在仅联赛电视转播权这一项，一年就可以卖6亿兰特(近6亿元人民币)。而在取得世界杯举办权之前，南非职业联赛根本就不可能卖出这个价。这是借助政府力量，借举办世界杯赛的东风，完成了转型。他们的下一个目标是要卖10亿兰特。这对中国足球是一个很好的借鉴。”
　　惯例：“先办奥运后办世界杯”
　　80年来，19届足球世界杯共有16个主办国，“先办奥运会后办世界杯”的有8个，分别为：法国(1900年、1924年奥运会，1938年世界杯)、瑞典(1912年奥运会，1958年世界杯)、英国(1908年奥运会，1966年世界杯)、前联邦德国(1936年、1972年奥运会，1974年世界杯)、美国(1904年、1932年、1984年奥运会，1994年世界杯)、韩国(1988年奥运会，2002年世界杯)、日本(1964年奥运会，2002年世界杯)、墨西哥(1968年奥运会，1970年、1986年世界杯)。
　　当然，申办世界杯，不是国家体育总局和中国足协所能决定的，必须经过国家审批。中央政府的意志和选择，将直接决定中国能否在16年后见到一届本土举办的世界杯。
　　■ 本专题撰文
　　本报记者 张 ?

