新华社申办世界杯谁说了算 足协需要发展真正足球
　　新华网北京7月18日体育专电(记者马邦杰)世界杯后中国足坛死水微澜，韦迪及时扔进了一颗重磅炸弹——中国可能申办2026年世界杯，激起全国上下潮水般的反响。目前看来，反对的声音似乎占上风。
　　作为中国足协的掌门，韦迪动念申办世界杯的初衷是：“举办世界杯为南非带来的巨大社会效益对我们的触动很大。”
　　毫无疑问，世界杯的成功举办给南非乃至整个非洲带去了荣耀和尊严，赢得了世界的认可，这是一笔宝贵的财富，其意义远远超出了体育的范畴。这是世界杯留给南非的最大遗产。
　　如果中国举办世界杯，会有哪些收获？
　　巨大的经济效益？难。欧洲有经济学家研究过最近几届世界杯和欧锦赛，发现根本不像外界鼓吹的那样产生巨大的经济效益，有些甚至产生负效益。“举办体育大赛赚钱”的神话早已不再。
　　促进举办城市的旅游、投资、餐饮业发展？也难。首先中国能举办世界杯比赛的肯定是北京、上海、广州等大城市。这些城市已经是中国经贸旅游、外商投资的大户，相比之下，世界杯给它们带来的收益会微乎其微。1996年欧锦赛的举办城市利物浦就是个例子，整个比赛期，只为这个城市创收了103万英镑，创造的就业机会同样不多。
　　振奋民心、提升自信？更难。相反，因为我们中国足球落后世界太多，不能奢望中国队到2026年能有脱胎换骨的变化。如果中国队作为东道主，再像2002年世界杯那样输得一塌糊涂，再像2008年奥运会足球比赛那样丢球丢人，带来负面影响的可能性似乎更大。中国人向来爱面子，这点不能不考虑。有些人说我们会不在乎中国队的成绩，但真到了那时，恐怕由不得你不在乎。
　　提高中国足球的水平？不可能。既然2007年女足世界杯没能给中国女足带来丁点改进，为什么男足世界杯就能提高中国男足的水平？只要中国现行足球体制不改，举办再多世界杯也无济于事。
　　另外，既然举办了奥运会和世博会，就一定非要举办世界杯，来凑个所谓的“大满贯”？世界上没有这样的逻辑。
　　毋庸置疑，举办世界杯会带来一些好处，其中最重要的是能提高国民的幸福指数，改善民生。德国、南非等国对足球的认同度高，因此举办世界杯能给大多数人带来一种幸福感。但我们这个足球小国的13亿国民对足球又有多少认同感呢？举国上下又有多少人支持举办世界杯呢？如果大多数人支持，那自然可以申办；但若他们不支持，那就需谨慎处之了，毕竟大众的直觉往往比学者专家们高高在上的理性更有洞见。
　　世界杯是个“香饽饽”，但对我们这个公认的政治、经济、奥运金牌大国和足球小国来说恐怕未必。中国在决定是否申办世界杯之前，还是该认真听取大家的意见。
　　而对于中国足协，当务之急是收拾利落中国足球这个烂摊子，在中国发展真正的足球。或许，只有做好了这些，才能去考虑申办世界杯。

