解析中国申办世界杯 三大资本PK三大劣势胜算几何
　　新浪体育讯　近日，韦迪从南非世界杯观战回来后表态将向总局报告，意欲申办2026年世界杯。一石激起千层浪，究竟中国该不该申办世界杯？中国申办世界杯有哪些有利条件与不利条件？
　　相关阅读：解读中国申办世界杯三大劣势 无话语权如何独揽盛会
　　世界杯足球赛和世博会、奥运会并称为世界三大盛会，目前中国已成功举办了一届奥运会，世博会也正如火如荼地在上海进行，三大盛会中国已举办其二，惟一缺少一次世界杯主办机会。在这样的情况下，申办世界杯有着特别的意义。
　　有利条件1：强大的国家影响力
　　申办世界杯不仅是该国足球水平的体现，更是该国综合实力的一次检验。中国申办世界杯最大的资本便是中国的国际社会地位和国家影响力。中国能成功举办奥运会、世博会，正是这日益强大的国家综合实力的体现。
　　随着中国国际社会地位的提高，在国际社会各项事务中的发言权也越来越大。从历届奥运会及世界杯的主办国家来看，都具备一定的国际影响力。像意大利、德国、法国、美国、巴西、阿根廷、墨西哥等，除了在足球领域具有话语权外，也具备较高的国际社会地位，这是一个重要的因素。因此一些小国家，尽管足球水平较高，但由于国家影响力不够，也难以冀望主办世界杯。
　　有利条件2：庞大的足球市场
　　国际足联将主办权交给哪个国家，其中经济利益是一大考虑因素。有人说，国际足联是一个不折不扣的跨国大公司，世界杯则是它精心经营的一个以攫取高额利润为主要目的的超级大项目。此话虽然过激，但也不无道理。
　　据国际足联的最新数据统计，世界杯大有超越奥运会，成为“最赚钱体育赛事”的势头。国际足联的收入最主要来自各项比赛，而其中世界杯仅电视转播权一项，就占到将近国际足联总收入的一半。此前，在国际足联关于2007－2010年的规划里，在4年总共30亿美元的收入预算中，电视转播费为19亿美元，占到了63%。如何推销自己举办的赛事，依旧是决定国际足联财源的关键因素。
　　而中国庞大的市场倍受国际足联青睐。去年中国足协未向国际足联提出申办2018、2022年世界杯，当时国际足联非常希望中国能提出申办，最终令布拉特等倍感失望。
　　有利条件3：丰富的举办世界大赛经验以及一流的硬件设施
　　关于能否成功举办世界杯，这一点中国绝对能主上国际足联放心。具有丰富的举办世界大赛的经验，这是中国申办世界杯的一大有利因素。目前中国已成功举办了08年奥运会，07年女足世界杯，04年男足亚洲杯等大型赛事，都深获好评。07年女足世界杯得到了国际足联的高度认可。
　　如果将世界杯放在中国主办，国际足联最不用担心的便是硬件设施。目前中国各大城市都有一流的大型足球场馆。在07年女足世界杯上，上海、天津、武汉、杭州、成都五个主办城市的场地给国际足联官员留下了深刻的印象，这些因素都能为中国申办男足世界杯加分。
　　解读中国申办世界杯三大劣势 无话语权如何独揽盛会
　　(胖哥)

