韦掌门新政再成舆论焦点 “摒弃联赛为本”遭质疑
　　“学习荷兰西班牙”、“国奥打联赛”、“举国体制救中国足球”……自1月22日，韦迪出任国家体育总局足球运动管理中心主任、成为中国足球新任“掌门人”以来，他不走寻常路的作风一直都是媒体关注的焦点。要不是有世界杯转移视线，韦掌门可能会一直“火”下去……
　　然而，就在世界杯大幕刚刚降下之际，韦掌门就立刻重新回到了舆论的“风暴眼”。前日，关于“中国足协打报告申请申办世界杯”的争论还未平息，他又抛出了中国足球改革的“三大主张”———摈弃以联赛为本、成立职业联赛公司、把娃娃送出国门。虽然现在还无法预知这三大主张将给中国足球带来什么影响，但有一点可以肯定，只要韦掌门在，中国足球就不会是一潭死水。至于中国足球何时才能“翻江倒海”，还要看韦掌门变法的魄力和出手的力度。
　　媒体理性分析
　　前日，在韦迪主持召开足球运动管理中心工作会议后，新华社就连续发稿，以“韦迪变法”为题，详细介绍了韦迪的此次发言。新华社记者杨明甚至以“铁血作风”、“革命性的新主张”来形容韦迪和他的决定。昨日，新华社再次针对韦迪申办世界杯的言论发表了《申办世界杯谁说了算？》的文章表示，“举办世界杯会带来一些好处……”对于应不应该申办的问题，“如果大多数人支持，那自然可以申办；但若他们不支持，那就需谨慎处之了，毕竟大众的直觉往往比学者专家们高高在上的理性更有洞见。”同时文章也指出，“而对于中国足协，当务之急是收拾利落中国足球这个烂摊子，在中国发展真正的足球。或许，只有做好了这些，才能去考虑申办世界杯。”
　　此外，中国香港媒体也对韦迪提出申办2026世界杯予以关注，《信报》前日报道，“球场设施不是问题，以目前的财力大可轻易解决硬件问题；而北京主办奥运的经验更提高了国家主办大型体育活动的信心。近期由年轻球员组成的国家队表现也不错，对中国足球形象有正面影响。”不过文章表示，别忘了中国队在国际足联只排名第78位，若世界杯的故事从我们预想的脉络出发，中国队大有机会成为历来成绩最差的东道主球队，那就太尴尬了。
　　据韦迪自己透露，前天上午，中央电视台主持人张斌发短信问：“申办世界杯的报告打了吗？”韦迪回信“尚无”；对方回应“强烈支持！”
　　体育专家易剑东则表达了对中国足协此前失去申办世界杯机会的遗憾，“韦迪所说的中国所有申办2026年世界杯的理由，其实在2009年初就具备了。中国足球协会的不作为使得中国足球错失了一次难得的发展机遇，这或许可以算是南勇的过失。而韦迪明知即使申办2026年世界杯，也不在自己任上，却极力推动，确实是一种值得赞赏的举动。”
　　网友悲观 怀疑韦迪作秀
　　不过在网上，大多数网友表达了对韦迪的不满。网友“夏冰”就针对韦迪的“三大主张”提出，“一旦中国足球颇为不堪的联赛基础再经受一番打击，只怕国字号可选之才又将大面积缩减，到那时，就算你将举国体制的旗帜招摇得再天花乱坠，也都只是一张有名无实的皮而已。”而网友“今天看球”则发帖表达了对申办世界杯的悲观情绪，“中国举办世界杯，实际上是赔钱赚吆喝，而以国足的水平，参加世界杯更是丢人现眼”。网友“晨声”同样指出，“申办世界杯，中国足协无异于东施效颦、借鸡生蛋。他们追求的不是足球水平的提高！敢问中国举办世界杯，足球水平就能飞速提高吗？有举办世界杯的钱，不如多建点足球场供球迷踢足球！”
　　在网友的普遍质疑中，提出“申办需要等待这么久的世界杯，韦迪是不是在作秀”的不少，网友“利嘴”说，“韦迪再过四、五年就退休了，2026年世界杯申办那时还没开始投票！”网友“wind00214”则认为应该早点动手，“应该从2018就开始申办啊，至少以后申办能得同情分的，现在只要输了，下一次就是2030年！”在某个门户网站的论坛上，有几个网友甚至跟帖玩起了游戏，“2026年，哥都40了！”、“2026年，哥都50了！”、“2026年，哥都60了！”最后一位网友有点悲凉地跟帖，“2026年，哥都看不到了……”成都商报记者 刘逢源

