中国足球冲击2014展望2026 南非让世界杯来华不是梦
　　申办世界杯不是梦
　　自2002年以来一直作为旁观者的中国，近日终于传来了令无数球迷激动万分的好消息——足管中心主任韦迪在接受采访时明确表示：中国足协将正式向主管部门打报告，申办2026年世界杯！
　　跌宕起伏的南非世界杯，高潮迭起，惊喜不断。虽然中国队未能入围，但万里之外遥远的中国，热情的中国球迷却夺得了世界杯收视率冠军。阿根廷对阵德国的1/4决赛，共有5200万人守候在电视机旁，而南非时间晚上进行的比赛在中国的平均收视率高达2550万。试想一下，如果中国队能够入围2014年世界杯或是中国干脆在本土承办2026年世界杯，来自中国的收视人群又将达到怎样的天文数字？
　　西班牙击败荷兰的冠亚军决赛，韦迪正坐在足球城体育场的看台上现场观摩，却看到了让自己久久难忘的一幕：“我所在看台一侧，有十多面五星红旗。而且有人打出标语，写着‘中国万岁’，也有人写着‘中国队，2014年巴西见’。那个时刻，我真有一种说不出的感慨。我们有那么多喜爱足球、关心中国足球的球迷，我们应该让中国人在自己家门口看一次世界杯。”
　　以南非世界杯为鉴
　　国际足联将在今年底决定2018年和2022年世界杯举办权，由于种种原因，中国错过了提交这两届世界杯申办报告的机会。尽管各大洲轮流举办已经不再会严格执行，但单一大洲连续举办世界杯的可能性同样也很低，所以韦迪希望亚洲国家申办2022年世界杯不成功，这样才可能保证中国成功申办2026。
　　中国足协在世界杯期间组织了3个考察小组前往南非。一是以国字号教练员为主的技术考察组，重点是观摩世界杯赛的技战术；二是以中超联赛公司为主的调研组，重点考察南非职业联赛的发展与现状；三是以国家体育总局副局长崔大林、足管中心主任韦迪等为主的观摩组，主要就是体验世界杯气氛。现场观看世界杯，让韦迪一行感触很多。以中超联赛公司为主的调研组在考察南非职业联赛发展时，深刻感受到举办世界杯对南非足球运动发展所起到的积极作用。南非在取得世界杯举办权时，国内足球假赌黑的情况相当严重，跟现在中国足球十分相似。
　　韦迪说：“通过这几年的发展与建设，南非职业联赛已经走上健康发展的道路，现在仅职业联赛电视转播权这一项，一年就可以卖6亿兰特(相当等值人民币)。而在取得世界杯举办权之前，南非职业联赛根本就不可能卖出这种价码。这是借助政府的力量，借举办世界杯赛的东风，完成了转型。他们下一步目标是要卖10亿。这对中国足球是一个很好的借鉴与学习。”
　　未来四年锁定巴西
　　不过相对2026，中国足球更需要将目标集中在2014年巴西世界杯。展望2014，目前的中国国家队无论从球队实力、球员配备还是阵型打法，都还需要长期艰苦的磨练。但是在主教练高洪波的带领下，一批充满朝气、技术特点鲜明的年轻球员已经在国家队渐渐挑起了大梁，新老成员的更迭正在有条不紊地进行当中。邓卓翔、于汉超、于海、闫相闯等新人屡屡都有惊艳演出，让一直关注国足的球迷们对这支球队的未来充满期待。
　　南非世界杯不仅仅是西班牙、荷兰、德国等强队的表演舞台，更是一些看似弱小的球队创造奇迹的温床。正如阿迪达斯大中华区市场部副总裁毕宝元先生所说：“斯洛伐克队进入了8强，乌拉圭在弗兰的带领下进入了前4名，日韩力挫强敌，西班牙的唯一一场败绩竟然来自瑞士，只能说世界杯没有绝对的强队，抓住场上仅有的机会，世界杯赛场上，没有不可能。”同样，球迷们也希望中国队能时隔12年之后直通巴西，创造属于自己的没有不可能的奇迹。
　　事实上，高家军自组建以来也确实给球迷们带来了不少惊喜：2009年5月29日，本届国家队在上海以1比1逼平德国，首战惊艳；今年2月10日，中国队在东亚四强赛上3比0大胜韩国，结束了32年逢韩不胜的尴尬历史；6月5日，世界杯热身赛，中国队凭借邓卓翔的一记世界杯任意球1比0击败德国世界杯亚军法国，让全世界为之惊叹……尽管这支球队还难言完美，球队整体磨合还没有结束，但毕竟距离下届世界杯还有四年时间，他们还有充足的时间完成调整，为2014年的冲击做好准备。
　　一万年太久，只争朝夕，而冲击巴西世界杯，中国足球带着希望已经上路。2014，巴西见！

