国产电影拍摄过半因章鱼改名 新片名《谋杀章鱼保罗》
　　章鱼保罗大热，娱乐圈人人也都想沾点火气。章子怡纳它为“一家人”，陈宝国自封为“章鱼哥”，电影《燃情世界杯》居然为它改戏，并改名为《谋杀章鱼保罗》。
　　后世界杯时期，“章鱼保罗”成为媒体焦点话题，嗅觉敏感的娱乐圈借势而上，前往南非踢世界杯慈善赛的章子怡，表示如果章鱼哥能来中国，她愿意出来剪彩，热情地“拉拢”关系：“我也姓章，一家人嘛！”为电视剧《茶馆》宣传时，陈宝国自封为“章鱼哥”：“今早西班牙的艺术足球拿了世界杯冠军，我预测我们的艺术电视剧也能夺得央视的收视冠军。足球有个预测大师章鱼保罗，《茶馆》有个预言家主演宝国。”房祖名新专辑发布，现场也带了个章鱼博好彩……更离奇的是，拍摄过半的电影《燃情世界杯》，专门修改剧本，正式更名为《谋杀章鱼保罗》，一副将章鱼发挥到底的架势。
　　据悉，由中影集团和影客传媒联合出品的影片《燃情世界杯》，完成了南非部分的拍摄，近日剧组回国转场，开始北京戏份的拍摄。由于德国奥博豪森海洋馆的“章鱼保罗”堪称本届世界杯一大热点，话题延续到赛后，该片更名《谋杀章鱼保罗》，推翻了此前剧本，临时加重了章鱼哥的戏份，准备在中国找一只与“章鱼保罗”外形颜色都相近的“替身”用于拍摄，还已经向德国奥博豪森海洋馆发出邀请，请章鱼保罗真身来参加电影的首映礼……动作频频，影片借势章鱼的意图不言而喻，片名、剧本说改就改，如此“有时效性”的动作，也不由令人怀疑影片求跟风而丢质量。
　　晨报记者 彭骥
　　请不到“保罗” 水族馆找替身
　　晨报记者采访该片导演小江，说说发生在影片与章鱼之间的故事。
　　记者：给“章鱼”加了什么戏？
　　小江：影片会通过电影情节，为章鱼哥做全方位的解构，如“章鱼保罗为什么能预测”、“章鱼保罗如何做出了准确预测”、“章鱼保罗又该有着怎样的命运”等分线索来展现电影情节。我们筹备电影的时候，南非世界杯还没有开始，我们设定了几个关键词，比如说假球、黑马、预测、裁判、误判、赌球、恐怖袭击、足球流氓等，我们在这些关键词中选择了“预测”。我们挑选了魔方这个介质，表现了以赌球为中心的一个骗局。世界杯结束之后，章鱼保罗出现，切合了我们最初的想象和预测，与魔方形成了一个非常合适的寓言系统，表现了我们想说的主题。用章鱼做主线，正好符合了我们最初设定的主题。
　　记者：拍了一半改戏，有点恶搞。
　　小江：虽然章鱼保罗成为了影片主角，但围绕在章鱼上的情节，都是通过人与章鱼的互动来展现，主要还是讲在人的干预下，章鱼保罗如何被推上历史舞台，这也是对本届世界杯不为人知的幕后做一个合理的展现。我们只是以章鱼为线索，在世界杯的大背景之下，讲了一个人性的故事。而章鱼的出现，让这个体现变得有趣而荒诞，符合类型电影的需要，所以我们要改名。这个内在真相是不是世界的真相，只有问章鱼了。
　　记者：为“章鱼”改名，炒作痕迹太深了吧？
　　小江：以章鱼为名，并非为了炒作，时效性电影的特点就是快速反应，快速编排情节，纳入时下热点。当章鱼保罗进入历史舞台之后，如果我们不涉及章鱼保罗，不加重保罗的戏份，那“时效”二字，就完全不对题了。
　　记者：“章鱼”替身哪找来的？
　　小江：章鱼替身是从水族馆找的，分别联系了青岛、大连等海边城市的水族馆，美术去拍图片，进行大量筛选，还没最后选定，因为章鱼的戏24日开拍，选择要精雕细琢。
　　记者：有消息称章鱼保罗因为年老体衰而不宜长途跋涉，你们邀请真身“章鱼”进展如何？
　　小江：章鱼真身的邀请在进展中，不只是德国那个水族馆，还包括负责章鱼“档期”的英国那家公司，我们也在联系。
　　记者：“章鱼”时下热，难保上映时还热，对片子有帮助吗？
　　小江：章鱼并不是一个很快就会过时的热点。它已经出现了，成为了南非世界杯的一个重要符号，永远定格在2010年的7月；无论过多少年，只要谈起世界杯，大家都会谈起这条章鱼。

