韦迪专访中国申办世界杯非难事 已上报总局领导
　　长达1个月的南非世界杯期间，全世界球迷感受着精彩的赛事，中国足球界也没有闲着。联赛为世界杯让路，中国足球管理层的代表现场观摩比赛。6月6日，韦迪启程赶往南非，参加了亚足联大会以及国际足联大会，观看了世界杯开幕式、揭幕战以及6场小组赛，同时对南非职业联赛进行了考察，6月16日回国。7月3日，韦迪再度奔赴南非，观看淘汰赛一直到决赛。 
　　这是接管足管中心半年后，韦迪人生第一次现场观看世界杯比赛，第一次切身感受到这个世界第一单项运动所散发出来的惊人魅力。南非时间7月11日晚，现场看完西班牙与荷兰的决赛后，走出足球城体育场，韦迪感慨地说，“非常震撼，给了我很多启示，也加深了我对足球运动的认识，我现在都还没有完全理出思路，需要时间去消化。” 
　　回国后一周内，韦迪连续抛出“希望中国申办世界杯”“足协不再以联赛为重”“国字号不再单独学习某支强队”等重磅改革方案。昨天下午，韦迪在足协办公大楼接受了本报专访，畅谈了他观看世界杯后的感受以及对中国足球的改革思路。
　　布拉特希望中国申办世界杯
　　记者：你是带着怎样的目标前往南非的？ 
　　韦迪：我的目标有两个：一是归结世界足球的发展潮流；二是发现中国足球最缺乏的东西。我们总共有三组人员过去，另外两组同事还没有向我进行详细的总结汇报，我不会给他们提出任何要求，他们需要搜集详细的数据，这需要时间。 
　　记者：这次南非之旅给你的感受是什么？ 
　　韦迪：南非这次承办世界杯是成功的，虽然出现了些安保方面的小问题，但没有出现重大的事件。南非通过举办这届世界杯，极大地提升了南非以及非洲的国际影响力；拉动了南非的GDP；促进了国内的空前团结。而且在世界杯前，南非职业联赛假赌黑盛行，管、办不分，排名甚至远远在我们后面，正因为申办了世界杯，政府意识到问题的严重性，治理了假赌黑的问题，实行了管办分离的体制。现在，南非职业联赛成为世界上为数不多实现盈利的联赛。 
　　记者：这些都是您回国后萌发申办世界杯想法的原因吗？ 
　　韦迪：从南非这个例子可以看到，自身足球的水平并不影响申办世界杯。更重要的是，承办世界杯有助于推进足球水平的发展。我一直在思考他们能够办好的原因，南非也是举全国之力办好一届世界杯，其实不仅仅是中国，其他很多国家也是这种相似的体制(举国体制)。正因为南非曾经有与我们相似的处境，以及成功举办的经验，我们足球人有责任去为申办世界杯作出努力。按照现在的形势，我们申办成功最早也得是2026年，距离现在还有16年，真不好说这16年间社会会发生什么变化。我想，只要对中国发展有信心的人都应该思考申办世界杯的问题。 
　　记者：跟总局领导以及国际足联官员沟通过此事吗？ 
　　韦迪：申办世界杯是我这次南非归来的突出感受，不管是从足协的角度，还是从我个人来讲，都强烈地希望我们能够申办世界杯，我们应该尽快启动这项计划。有人说申办世界杯会让我们站到其他亚洲国家的对立面，但在我看来，承办世界杯对中国没有任何坏处，凭我国的办赛能力，应该可以赚到钱。我与布拉特先生沟通时，他也希望中国提出申办。国际足联有24个执委，只要我们做好一定比例的执委工作，那么获得世界杯承办权就不是难事。更何况中国目前的影响力越来越大、话语权越来越重，中国承办一届世界杯成为大势所趋。当然，是否申办是国家政府的决策。我已经向总局领导提过这件事。
　　搞好青训是中国足球必经之路
　　记者：看到日韩朝等亚洲球队在世界杯上的表现有何感受？ 
　　韦迪：日本和韩国都闯进了十六强，这进一步增强了我们搞好中国足球的信心。中国没有理由搞不好足球，我们应该尽快让球迷看到希望。 
　　记者：在青少年发展方面您有怎样的计划？ 
　　韦迪：青少年发展关键在于要吸引更多孩子参与。第一是校园足球；第二是专业足球运动，包括参加全运会、城运会的队伍。我们要用新的赛事给各支队伍提供每年20-30场的比赛；第三是职业足球这一块，我们明年中超、中甲将正式开启俱乐部预备队联赛，届时各队的预备队将跟随一线队一起打俱乐部的预备队联赛；第四是每年送出去100名左右的球员。
　　学习国外但不再盲人摸象
　　记者：看完世界杯后有没有感到压力？ 
　　韦迪：现场的中国元素给了我很大震撼。第一次出现了来自中国的广告牌；国际足联官方只给了我国70张采访证，结果我们去了700多个记者。各场比赛中随处可见中国球迷，在半决赛和决赛的赛场上，我还看到了“中国万岁”“中国足球，2014巴西见”这样的条幅。一方面我为这样忠实的球迷感动，同时我又感到了自身的压力。他们期盼中国足球取得好成绩，但现实的差距又这么大，所以我们只有踏踏实实地做好工作。 
　　记者：你此前多次提出学习西班牙的思路，现在进展如何？ 
　　韦迪：向外界学习方面，我认为要理性地学习，不管是德国还是西班牙，盲目地模仿一个国家肯定是死路一条。理性的学，就是要坚定中国足球建设的大方向。我有一些想法，现在也有一些尚未确定下来的合作方案，但我不能讲，我只能说下一步，我们肯定要加强与欧洲足球的交流与合作，其中包括西班牙、德国和法国足协的合作。32强很多队都有我们学习的地方，譬如西班牙的控球技术、德国的整体配合、朝鲜的顽强精神、韩国的体能。 
　　记者：外籍教练何时到位？ 
　　韦迪：在外籍教练这一块，我想今年年底就会有定论，不管是教练还是顾问。我们要给高洪波时间，但也绝不会拒绝外部力量的帮助，甚至还要主动寻求这种帮助。
　　足协调整联赛是为更加均衡
　　记者：秦皇岛研讨会之后，你的一些发展思路产生了争议。 
　　韦迪：外界有些人误读了我的想法，他们认为我要放弃联赛，这是不对的。我的想法是过去足协的工作重心全在联赛上，这导致了许多工作人员被联赛的琐事所拖累，无法分心于其他工作，国家队的建设几乎瘫痪。我们需要的是更均衡的发展，摒弃“以联赛为本”的思想。 
　　记者：有人担心管办分离，今后国家队会与职业联赛的赛程产生冲突。 
　　韦迪：国家队建设不存在不尊重职业联赛这个问题，职业联赛的赛程安排具有高度的严肃性不能随便调整和安排。今年之所以调整得比较多，因为国家队是临时队伍。现在我提出的要求是，在今年8月底，国字号队伍明年乃至后年的比赛安排必须制定出来。那么国家队就要充分利用一切可利用的时间，努力多增加一些集中时间。比如冬训，比如联赛的间歇期。
　　记者：对于国家队建设你有怎样的提高办法？ 
　　韦迪：南非世界杯上我看到，德国国家队有30多人的保障团队，我就想中国的团队建设到底应该是什么样的。我会加强保障和支持国家队的团队建设，这将是很重大的一个举措。目前，中国国家队在这方面太苍白了，所以我们要组织一个多学科构建的支撑团队来保障国家队。简单来说就是，让教练员能够发现过去没发现的问题，让教练员看到过去看不到的一些指标，要提高训练质量，提高训练的有效性。
　　本版采写本报记者孙永军

