韦迪确认六中层留在足协 工作谈话后公开具体岗位
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，6名结束党校学习的中层干部将留在足管中心继续工作，昨晚中心主任韦迪确认了这一消息。他解释道，“说我和中心领导班子搞清洗纯属谣传。6位同志都回来报到了，还会去哪儿？他们职级不变，中心会根据‘人尽其才、因地制宜、拒绝拉郎配’的原则安排符合他们特点的岗位。”
　　昨天上午8点刚过，马成全、朱和元、李冬生、蔚少辉、冯剑明和郭辉等6名刚刚结束党校学习的中层干部就赶到了足管中心。尽管各自职位已因中心内部结构调整而被取消，但他们原有的办公室都得到了保留。
　　从上午重返中心到下午5点多刷考勤卡，6人一直都在等待着中心主任韦迪的召唤。等待期间，马成全、朱和元、李冬生也都热心地帮助同事们解答业务上的疑难问题。一位中层干部说，“从3天前我们随其他中心同志一同赴秦皇岛开会，领导一直没有对我们明确接下来的工作安排，是离开还是留下。若留下具体做什么，我们都希望尽快有个说法。”不过，直到马成全因限行昨晚8点后离开中心，他们6人也没有等到明确的消息。
　　事实上，6人未来的工作已经安排。加班到昨晚7点多的韦迪离开办公室前向本报记者确认，6名中层干部将铁定继续留在足管中心工作。“过去有人说我搞大清洗，这都是无中生有。中层干部去留是由体育总局统一安排。我们要做的是，根据不同能力特点，科学系统地安排他们工作。”
　　由于中心7个部门已分别“易主”，6人原有的部门正副主任岗位铁定无法失而复得，不过韦迪强调，“6位同志在原先的工作领域都是特点鲜明的专家，他们肯定还要做自己熟悉的领域。要让他们最大化发挥自己的优势。我绝对不会拉郎配。”韦迪同时确认，6人虽已被“定岗”，但由于他与6人的工作谈话还没有进行，具体岗位分配还不便公开。韦迪说，“我必须跟6人一一聊过，才能确定他们能不能在这些岗位上工作。”
　　昨晚，闻听自己被留任的部分中层都很开心，他们不约而同地表示，“干了这么多年足球，从感情上我们舍不得足球工作。我们也愿意继续为中国足球出力。”

