足协人透露女足主帅另一人选 若胜出将成最大黑马
　　这段时间，中国女足正在选主帅。根据足协内部人士的消息，江苏女足主帅李红兵是热门人选。这几年，李红兵把江苏女足带到了国内顶尖水平，吸引了足协 的目光。如果一旦成行，那么李红兵又将创造一项纪录，那就是江苏足球历史上第一位国字号球队的主帅，此前他是江苏首位国脚。
　　时间紧迫
　　只能挑选土帅
　　亚洲杯后，商瑞华辞掉女足主帅职务。因为世界杯，女足的帅位一直空缺，不过11月份，女足有亚运会任务，因此选帅迫在眉睫。
　　其实，中国足协原先是想聘请外教来挂帅女足，但因为时间紧，加之也没有特别合适的人选，因此，足协已经决定在国内教练中挑选，毕竟，高洪波带领国足的成功也 多少给了足协一些信心。
　　上周末，足管中心领导班子与国管部等女足国家队相关人士，就女足兵败亚洲杯进行了总结。总结的核心内容是，训练 不成功，训练水平太低，“女足要政策给政策，要钱给钱，也打了很多高质量的热身赛，成绩不好，关键还是训练问题。缺乏高水平的教练。”足协内部人士一针见 血地说道。
　　足协内部人士表示，经过前段时间的遴选，马良行、殷铁生、李霄鹏、李红兵、陈金刚5人成为主要候选，而且，足管中心还确定了 女足选帅的“三必须”原则，分别是“主帅必须能够落实严格管理队伍，拒绝‘大牌’横行；必须有独立创新的业务钻研能力；必须能够接纳善意的建议或意见”。
　　三大原则
　　李红兵占先机
　　五位候选，其他四人不奇怪，倒是江苏女足主帅李红兵的人选，令外界有些吃惊，可以说是一匹黑马。 这几年，李红兵把江苏女足带成了国内霸主，让他有了一次和众“大腕”们PK的机会。
　　如果从足协的三大选帅原则来看，李红兵真的有望成为 “黑马”。李红兵善于学习，他从男足到女足执教，只花了一年时间，就让江苏女足脱胎换骨。用他自己的话说，“我一直在不断地摸索学习，毕竟男足与女足有区 别。”
　　团队精神一直是李红兵强调的，在江苏女足宿舍的过道里，“团结出战斗力，团结出竞争力，团结出执行力”的横幅非常醒目。对于国 脚，李红兵也没有特殊照顾，在他看来，每个人都有机会，状态不好，国脚照样需要坐替补席。这样的理念似乎是目前这支女足所需要的，这几年在江苏，李红兵培 养了大批的新人，在新人培养方面他颇有心得。
　　这些年，李红兵一直在女足一线执教，对国脚们都相当熟悉，况且李红兵今年才44岁，符合总 局提出的教练年轻化要求。
　　其人
　　敬业红兵
　　等待召唤
　　李红兵是江苏历史上首位国脚，这样的光环他一直顶到现在。德国老头施拉普纳是他的教练，徐根宝是他的恩师。记得马克坚去世时，李红兵专门赶到北京，帮忙抬棺 材，因为李红兵在国家队时，马克坚是他的领队。
　　因为跑舜天，记者与李红兵很熟，2006年，李红兵从马林手上接过了舜天的教鞭。未能带 领舜天冲上中超，成了李红兵心头的一大遗憾，但是他在舜天的执教理念和一些执教思路还是得到了大家的认可。
　　敬业是李红兵给记者的最深印 象，长年当教练，他很少有时间和家人团聚，他曾和记者说，他很愧对自己的父亲，老人家长期有病，时常住院，可李红兵却很难抽出时间陪陪父亲，直到2007 年父亲去世前，李红兵才尽了最后的孝道，那时他刚从舜天退下来不久，双重打击。
　　是金子到哪里都会闪光，这是李红兵时常挂在嘴边的一句 话。离开舜天，李红兵成了江苏女足的主帅，对他而言，又是人生的一次巨大挑战。此前，他没有带过女队，而且他上任时，江苏女足正处于新老交替的状态，甚至 历史性地在女足联赛中降了级。
　　没有想到，李红兵只用了一年时间，就把江苏女足带到了全国冠军的位置上，江苏女足甚至成了国脚大户。现在 江苏女足的实力仍然是国内顶尖的，而且江苏女足的梯队建设已经远远超过了其他省市。
　　这几天，李红兵正在山东带队打足协杯，这一次，江苏 女足又闯进了决赛，将与上海女足争夺最后的冠军。目前，李红兵本人还没有接到足协的正式通知，不过李红兵坦言，“国家队召唤，作为教练，我肯定义不容 辞。”
　　声音
　　江苏女足领队：
　　这是大好事
　　在得知李红兵有望挂帅女足的消息后，记者 联系上了江苏女足的领队朱宁，“如果真的能成行，我觉得对江苏足球而言是个大好事，这几年，我们江苏女足战绩辉煌，应该说红兵付出了很多努力。”
　　事实上，目前在开展女足的省份中，江苏女足整体水平是鹤立鸡群的，尤其是梯队建设，全国一流，江苏低年龄段女足的实力在全国甚至没有对手。“我觉得，我们江 苏的一些经验是可以让国家队有所借鉴的，红兵去，我觉得在这点上，有一定的优势。国家队是需要注入一些新的活力了。事实上，这几年我们江苏女足一直很强调 团队和激情，国脚也未必能上场，这是好事情。”朱宁告诉记者。
　　本版撰稿 快报记者 吕远

