朝鲜足协主席疑因世界杯连败被解职 外贸部长接任
　　0：7负于葡萄牙成导火索
　　朝鲜国家队在南非世界杯上的表现不可谓不拼命，但因为实力对比悬殊，在面对巴西、葡萄牙和科特迪瓦的三场小组赛中，他们遭遇了三连败，不但未能实现小组晋级的目标，朝鲜队的成绩还排名32支参赛球队的最末位。值得一提的是，朝鲜队的三场比赛中尤以与葡萄牙队的比赛最为难堪，他们被对手狂灌7球，炮制了本届杯赛最悬殊的输球比分。
　　那场焦点战役之后，朝鲜国家队主教练金永勋主动挑起责任，他直言是自己战术指挥的失误导致了惨败，但随后就有外电爆出消息，那场比赛中，朝鲜国家领袖金正日亲自通过电话远程指挥比赛，金正日要求球队压上进攻以形成一边倒的局面，而这直接导致朝鲜队被实力远胜于自己的葡萄牙队彻底摧毁。
　　球队输球，必须有人来承担责任，为失利埋单，更何况朝鲜与葡萄牙的比赛，朝鲜国家电视台首次在国内进行了直播。因为在首场与巴西的比赛中表现出色，朝鲜官方希望能够直播比赛让全国民众看到国家队的表现，不承想朝鲜老百姓通过电视机目睹的却是国家队的惨败，这对于自尊心颇强的朝鲜民众实在是一种空前的羞辱。
　　外贸部长接任足协主席
　　如果日媒报道属实的话，那么主教练金永勋负荆请罪显然并不够，朝鲜足协主席文在哲成为了最终的牺牲品，在世界杯结束后短短10天内，文在哲就不得已卷铺盖走人。此前外界一直盛传朝鲜足协将因“问责制”产生人事变动，结果却成为了事实。有意思的是，在世界杯期间，西方媒体曾经采访过葡萄牙球员达尼，让他就朝鲜国家队惨败后可能接受的责罚进行评论，当时达尼就表示不可思议，“我想不通这是怎么一回事，不过作为职业球员，我们在场上不可能心慈手软，哪怕是面对比我们弱很多的对手，我们只能尽力去踢进每一个球，我们不能为他们的失利负责。”
　　达尼没有说错，而现在看来，西方媒体对于朝鲜足坛也着实有妖魔化之嫌，毕竟此前传言的球员挖煤或者坐牢都不属实，朝鲜球员回国途经北京转机，当时还有中国媒体拍摄到了朝鲜球员集体去烧烤店大快朵颐的场面。朝鲜球员还可以继续踢自己的球，号称“亚洲鲁尼”的郑大世日前已正式在德乙波鸿队亮相。不过文在哲已经不能继续指导足协事务，此时他的下课也让人不得不和世界杯联系在一起。
　　文在哲下课后，日媒体透露朝鲜对外贸易部部长李龙男将接任足协主席，虽然之前并没有传出李龙男出任主席的消息，但在近日国际足联主办的体育设施维护检修竣工仪式上，李龙男已经以足协代表的身份出席仪式，而朝鲜中央电视台在新闻报道的说辞中对李龙男的头衔介绍就已经是“朝鲜足协主席”，至于李龙男具体是在何时接替文在哲则不得而知。

