法律人士透一点可让南勇免死刑 复杂身份保其命
　　体坛周报特约记者刘强报道 南勇的案件牵扯面广，细节复杂，至今还未宣判。随着“专案组”侦查的深入，审判南勇的日子也越来越近。现在所有关注这一事件的人们都在询问本案审判的关键：南勇是否被判死刑？
　　迄今为止，公安机关还没有正式透露过南勇犯罪的具体情况，其犯罪情节也一直处于猜测之中。可以肯定的是，南勇的经济犯罪金额必定“巨大”，外界甚至还有更危言耸听的说法，猜测南勇敛财金额超过1000万。在案件水落石出之前，这些只能算是传言。不过，南勇作为中国足坛的重要人物，他犯罪的事实不可能密不透风，从相关的数据看，南勇将肯定被判10年以上，有可能是无期徒刑。
　　刑法第三百八十三条规定，国家公职人员犯贪污罪的，根据情节轻重，分别依照下列规定处罚：个人贪污数额在十万元以上的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。如果所谓的数十件贵重物品、豪华别墅、操纵裁判、操纵赌球、操纵冠军、敛财千万等属实，就属于情节特别严重，南勇则真的有可能被判死刑。
　　南勇只是一个厅局级的干部，在将他收监之前甚至惊动了高层，足见案情的重大。南勇被捕之后，在社会上引起了强烈反响，给中国足球带来了最为恶劣的影响，让中国足球的形象在世界足坛荡然无存。对于这样的案件，在法律允许的范围内，从严从重处理也是正常的。“南勇有可能被判死刑”的说法一直没断，和上述原因也是分不开的。不久之前，相关人士在谈到南勇时，就曾经表示，南勇和杨一民的案情的确比较重大，情节严重。尤其是南勇，他给足球行业、给社会带来的恶劣影响，以及他受贿的情节，量刑为死刑也不为过。6月南非世界杯期间，在一个很严肃的渠道内曾传出南勇将被判死刑的消息。
　　不过也有人士认为，即便被判死刑，南勇也死不了。或者说，本来南勇是够被判死刑的，但最终结果却不是。一是在相关领域，量刑时还没有一个具体的参照；二是南勇比较复杂的身份，这一点真正可能让南勇免于死刑。当然，作为公安部和高层督办的重大案件，在法律规定的范围内，南勇也肯定不会轻判。
　　除了南勇是否被判死刑引人关注之外，南勇等人被审判时，另外一个巨大的谜底也将被揭开：此前的中国足球究竟黑暗到什么程度。一旦南勇以及其他多名足球界人士被逐一审判，中国足球肮脏的躯体将被解剖，每一个情节都将更加触目惊心。

