南勇案开庭尚无时间表 检察机关再次要求补充材料
　　成都商报讯(记者 张?)世界杯冲淡了中国球迷对中国足坛反赌扫黑的关注度，但公安机关却在世界杯期间异常忙碌。从沈阳到天津再到北京，专案组的成员四处搜集关键人物的证词和证据，一些涉案人员的材料两次送到指定审理此案的铁岭市中级人民法院，都被退回公安机关要求补充侦查，从目前的进展看，相关涉案人员涉及案件最轻的最快也需要在9月才能开庭审理，至于涉及案件最重大的南勇，目前还没有开庭的时间表。
　　前段时间，媒体的关注度都集中在了世界杯上，但公安机关这段时间却非常忙碌。4月份，部分涉案人员的相关材料就送到了检察机关，但很快就被退回要求补充侦查。6月初，经过补充侦查的材料第二次被退回，专案组又一次开始工作，这期间主要是需要核定涉案人员的行为是属于法人还是个人问题，这个核定对于量刑也很重要。据悉，这段时间，专案组成员分别对天津泰达俱乐部原总经理张义锋，原沈阳海狮俱乐部总经理章健等人进行了调查。同时，专案组还就南勇、杨一民、张建强等人的身份问题到中国足协进行了核实，核实的结果对这几人的量刑不利，这3人属于国家事业单位工作人员，属国家公务人员。即使是受贿罪，公务人员的量刑也比非公务人员要重。
　　从目前警察大面积调查和带走相关人员协助调查的情况看，涉案的俱乐部应该不止已经受到处罚的3家俱乐部，而且范围也不局限于中甲联赛。不过，按照目前的走势看，新的案情至少在今年联赛结束前不会公布。在这次的涉案人员中，部分人员的涉案较轻，如果快的话，法院将可能在两个月内开庭审理。至于南勇等前足协官员，他们涉案情况远非受贿和操纵一两场足球比赛那么简单，甚至有媒体透露，整个涉案人员多达300人，其调查取证会很艰难，短时间内法院不会开庭审理。

