韦氏变法再遭三大质疑 球队投资人利益谁来保证？
　　有人说：中国足协“掌门人”韦迪可能是有史以来最会制造“新闻”的中国足球管理者。南非世界杯“公费旅游”归来，韦迪一边忙着为“申办2026年世界杯”造势，一边大张旗鼓地开始实施其酝酿已久的“韦氏变法”。
　　然而，让人没有料到的是，“韦氏变法”中“摒弃以联赛为本”的改革思路尚处于争议的旋涡，日前韦迪却突然在秦皇岛召开的足球运动管理中心会议上提议：未来两年内中超联赛将把球队数量从目前的16支增加至18支，中甲和中乙联赛则分别把球队数量从目前的13支和10支扩军至16支和20支。虽然韦迪直言，这一方案最终还需在本赛季结束后由联赛委员会商讨决定。不过，伴随着韦迪欲将中超、中甲和乙级联赛的“倒金字塔”结构变成“金字塔”结构，三大疑问也呼啸而来。
　　质疑一：扩军缘何会成“回锅肉”？
　　据知情人透露，此番韦迪重提联赛“扩军”一事，主要是迫于2012年亚冠准入资格的压力。因为此前亚足联已经下发文件明确规定，参加亚冠联赛的所有12个国家和地区的足球联赛，每年顶级联赛的比赛轮次必须要达到33轮或以上，这就要求该联赛必须拥有17至18支球队。而目前中超球队仅有16支，全年比赛的软次为30轮，所以如果不扩军的话，中国足球俱乐部恐将失去参加亚冠的资格。
　　事实上，对于中超“扩军”计划早在今年3月就被中国足协拿来进行讨论，当时足协“掌门”一职的韦迪对于中超“扩军”计划表现得并不积极。在韦迪看来，如果仅仅是为了达到亚冠参赛资格而盲目扩军，从而降低联赛标准，这很可能起到适得其反的作用，甚至直言，强行“扩军”会带来意想不到的负面效果。
　　仅仅是过了5个月，韦迪便成了高举“扩军”大旗的支持者，而且此番扩军的对象不仅包括中超联赛，还有中甲和乙级联赛。“目前，中甲只有13支球队，而中乙仅有10支队伍，与16家诸侯的中超形成了一个畸形的倒金字塔结构。薄弱的塔基，使联赛无法获得整体健康的可持续发展。”昨天，一知情人士透露，让“扩军计划”成为中国足协“回锅肉”的另一直接原因则是，不久国际足联前技术部官员和亚足联高官都向中国足协建议中国足球职业联赛需尽快变成良性循环的“金字塔”结构。
　　质疑二：如何保证球队质量？
　　由中乙联赛、中甲联赛和中超联赛组成的“金字塔”结构，不仅是足球职业联赛良性循环的发展模式，而且在韦迪推出的“韦氏变法”中，不仅联赛需要“金字塔”节构，作为塔基的青少年足球和作为塔身的职业联赛以及作为塔尖的国家队也应呈现“金字塔”的造型，这样才能呈现出一种“青少年足球→职业联赛→国家队”的传输关系。
　　不过，从“倒金字塔”到“金字塔”虽然只有一字之差，但两个迥然不同的“造型”却有着十万八千里的距离。“在中甲球队南京有有因制造‘0：10足坛惨案’而将俱乐部长期欠薪的‘潜规则’无限放大之时，难免会让人担心，扩军之后的球队如何保证质量？”昨天，一位地方足协官员在接受本报记者采访时称，“如果完全按照中超、中甲和中乙的入门标准来考核目前这些球队，恐怕要有一半的球队被扫地出门。所以，中国足协若要强行扩军，唯一的办法就是降低准入门槛，那么这样的联赛即使扩大了规模也很难达到预期的目标。”
　　据记者所知，一旦“扩军计划”遭到搁浅，中超很可能效仿K联赛，增加季后赛、季前赛，以解决轮次不少于33轮的问题。这样在保证联赛质量的同时，又不会影响球队参加亚冠联赛。
　　质疑三：如何吸引足球投资人？
　　目前，中超、中甲和中乙三大联赛共有39支球队，若按中国足协计划将三大联赛球队增加到54支，则要增加15支球队，这意味着有15个足球投资人加入中国足球联赛的行列。
　　昨晚，中乙新军辽宁东北虎足球俱乐部老总王德忠在接受本报记者采访时直言，“中国足协提出的扩军计划对中国足球的长远发展肯定是有好处的，这需要整个社会对中国足球的重新认知和评价。”王德忠说，“一家乙级俱乐部为球队的投入至少要在300多万元，中甲球队需1500多万元，中超球队则需3000多万元，而且这都是最基本的投入。如果球队想取得好成绩，起码还要番一翻。”王德忠不无感慨地说道，“由于目前中国足球的投资人基本都是赔本赚吆喝，所以想吸引更多的企业和商家投资足球，光有行政指令和政策倾斜是不够的，最终还得靠市场这个杠杆来调动投资者的积极性。”
　　据本报记者了解，目前中乙球队能达到10支已经相当不易，就北区而言，5支球队里面有4支来自辽宁。所以说，如果让中乙球队扩军到20支，没有政府的界入是很难实现的。“成立一支球队需要完善的软硬件配套设施。”王德忠最后不无感慨地说道，“不管联赛如何扩军，中国足球的根还是在青少年足球身上，这才是中国足球的希望和未来。”
　　本报记者 赵姝

