崔大林突然“到点退休” 中国足球崔时代未始先止
　　体坛周报记者马德兴北京报道 上周，国家体育总局接到高层正式文件，副局长崔大林正式退休。在总局内部，这个消息并未引起太多关注，但在足协以及足球圈，崔大林退休却引起了较大波澜——因为之前一直传说中国足球将进入“崔时代”，但谁也没有想到，“崔时代”尚未正式开始，便戛然而止了。
　　据知情人士透露，崔大林此次被宣布“到点退休”，没有任何先兆。就在半个月前的南非世界杯期间，崔大林还率足协考察团前往南非观摩。世界杯期间，当记者见到崔局时，也丝毫没有退休的迹象。在被问及何时召开足代会、何时可以名正言顺地以“足协主席”身份直接管理足球事务时，崔局还表示：目前还在等待南勇、杨一民等人结案，只有在结案之后，足协才能召开足代会。但是，谁也没有想到，从南非返回国内不到两周，国家体育总局便接到正式文件，宣布他退休。
　　按有关规定，副部级干部到了60岁，便要正式离职退休。1949年出生的崔大林，如果按照正常情况，在去年就要退休了。但实际上，从去年开始，崔大林更多地出现在中国足球的各种场合——从去年8、9月份开始，崔大林先是下基层进行实地考察，到今年1月份，在南勇、杨一民被警方带走之后，在总局内部召开发布会，宣布韦迪从水上中心到足管中心任职。而且，有关“崔大林将出任足协主席”的传言，也一直未曾断过。崔大林不断在中国足球各种场合与活动中露面，似乎进一步佐证了外界的传言。大多数人都坚信，中国足球即将真正进入“崔时代”。
　　一个值得注意的细节是，在足协位于东玖大厦的办公楼里，原先挂着的南勇、杨一民等人的照片，已经在4月份被全部撤下。南非世界杯之前，办公楼里新挂上了不少照片，除了中央领导出席中国足球相关活动的照片外，还有总局局长刘鹏的照片，崔大林的照片也有多张被挂了出来。这更进一步佐证了传言，即崔大林入主足协只是时间早晚的问题。
　　就在7月16日，足协集体前往秦皇岛开会时，崔大林副局长还亲自到会。而在7月19日，亚足联主席哈曼来华进行访问时，崔大林还以国家体育总局领导的身份，亲自接见了哈曼。有知情人士分析，崔大林此举，隐含着另外一层意思：作为未来中国足协的主席，提前与亚足联高层会晤、沟通。但是，谁也没有想到，会晤哈曼会是崔大林作为总局领导的最后一次外事活动。
　　从目前来看，在与总局内部交接完工作之后，崔大林将很快离开，而且对总局下一步的工作不会有太多影响。不过，崔大林的离开，对中国足球所产生的影响，目前尚很难预料。作为中国体育各个运动项目中的“老大难”，很多领导都不愿意分管足球。而且，众所周知，韦迪当初是崔大林钦点到足协的。在崔大林离开之后，中国足协是否会有新的变化，尤其是在指导思想方面等，尚有待进一步观察。

