崔大林退休中国足协大换血 中国足球半年人事剧变
　　自1月22日韦迪被宣布调任足球运动管理中心主任，到7月28日，体育总局分管足球的领导崔大林“到点退休”，中国足协经过了大换血——原有9个部门整合为7个，其中5个由新人掌管，而之前的六名中层被送往党校学习，7月初才返回足协待岗。而前足协高官南勇、杨一民等至今被警方调查。
　　体育总局分管足球领导 暂无
　　中国足协主席：袁伟民
　　足管中心主任：韦迪
　　副主任：于洪臣
　　调入足协五新人：杨新利担任技术部主任，戚军担任竞赛管理部主任，曹景伟担任国家队管理部主任，郭涛担任综合部主任，孙哲东担任青少年和社会足球发展部主任。另外，王彬仍担任足管中心外事部主任，原综合部主任刘殿秋转任职业足球发展与监管部主任。
　　党校学习六中层：马成全离开之前担任联赛部主任，现在要回到职业联赛与监管部；朱和元原来是青少部主任，现在的部门是竞赛管理部，这个新的部门基本是原青少部的原班人马构成的；蔚少辉原来担任国家队领队，现在国管部正式成立，这是蔚少辉的新去处；郭辉原来在女子部当副主任，现在女子部的业务被青少年和社会发展部接管，郭辉将在这个新成立的部门里履新，冯剑明学习前原来负责校园足球办公室，现在他将与郭辉同事；李冬生相对简单，从技术部到技术部。
　　目前中国足协7大部门职能
　　●国家队管理部
　　统管男足国家队、国奥、国青、国少以及女足国家队、国青、国少共7支队伍的比赛、训练、管理、技战术风格。
　　●职业足球发展与监管部
　　主管对俱乐部标准审查、监管，中超、中甲、中乙、俱乐部预备队管理，职业队员注册、转会。
　　●技术部
　　负责裁判员的培训、使用、管理，教练员的培训，整个足球技术发展研究，为国字号队伍提供技术、情报支持。
　　●综合部
　　主管党组、纪检、人事、财务、新闻、物资、商务监管、文件运转、后勤保障、行政。
　　●外事部
　　负责足协的一切外交活动。
　　●竞赛管理部
　　负责统筹除中超、中甲、中乙三级职业联赛以外的所有男女足竞赛体系包括全运会和城运会，青年联赛，各级U系列比赛，足协杯赛，申办和承办国际、洲际、区域比赛，组织中国之队的主场比赛。
　　●青少年与社会足球发展部
　　负责足球业余训练工作的开展与指导，负责亚洲展望项目，促进青少年后备人才的培养，负责五人制足球、沙滩足球、业余联赛等社会足球的推广和普及。

