总局人员称未获崔大林退休通知 总局网站其名字仍在
　　中新网7月29日电(记者 卢岩) 《体坛周报》资深足球记者马德兴昨天披露，国家体育总局副局长崔大林即将退休一事得到证实。不过记者今天就此事向体育总局宣传司求证，并未得到肯定的答复。
　　《体坛周报》消息称，崔大林即将退休一事是在26日得到证实的。虽然有些出人意料，但仍属于正常的人事变动。按照有关规定，1949年出生的崔大林原本在去年就该退休，但因为他希望主管足球，在得到批准后，才从去年开始出现在中国足球各种公开场合。
　　据分析，从目前情况来看，两位正当年的副局长蔡振华和肖天接手足球的可能性比大。蔡振华目前主抓训练工作，一旦分管足球，最大的优势就在于明星效应；而与足球渊源颇深、如今主管竞技方面的事务的肖天，从更高的层面或许也有助于中国足球的发展。
　　不过，今天记者就此事电话采访体育总局宣传司工作人员时，并未得到确定的印证。工作人员表示，并未有通过正常人事任免渠道得到的信息。工作人员自己得知此事，也是通过网上的报道，而其目前并没有收到任何相关的通知或决定。
　　这也就意味着，目前对“崔大林退休”一事的广泛关注，还只停留在媒体报道的层面上，至于崔大林是否退休、谁人继任一事究竟何时能够水落石出，还有待于官方最终消息的公布。
　　截止到今天上午，记者在国家体育总局网站“总局领导”栏目中可以看到，“党组成员、副局长崔大林”仍然位列其中。

