蔡振华最烦拉帮结派 足协辽宁人士过多或遭调整
　　特约记者曾爽北京报道 在蔡振华分管足球后，是否会对足协高层进行调整，目前尚未得知。不过，据了解蔡振华的人士表示，蔡振华最不喜欢的就是拉帮结派，“现在足协大量的辽宁人，出于管理的考虑，或许蔡局会在这方面进行一定的调整。”
　　在目前的中国足坛，无论是中国足协还是中国各级国字号球队、甚至是中超中甲的教练组中，都有大量的东北籍官员和教练，这被很多圈内人视为是崔大林多年来对中国足球提前做好的布局。其中韦迪出任足管中心主任，就被圈内人认为是崔大林正式掌控足球的标志。
　　韦迪在上任之初就被外界一致认定为崔大林的手笔，但是韦迪上任后明确表示“当时找我谈话的是刘鹏局长。”这也可以看做是为了强调自己和崔大林并无派系关系。不过，在在接下来近的半年时间里，韦迪与崔大林同时出现的几率很高，共同参加了足协的调研以及研讨会，两人搭档去了成都观摩女足亚洲杯，又一同赴南非观看世界杯，这时韦迪并不避讳与崔大林的关系，与刚到足协时的刻意回避差别很大。韦迪在足协的设想都被圈内认为是崔大林的意图，甚至有人认为韦迪只是崔大林的执行者，但这一切都被韦迪否认，在谈及与崔大林的关系时，韦迪多次表示，决策都是自己做出，崔大林很支持他的工作。即使从这个角度上看，在崔大林离任后，韦迪的构思和改革能否得到上层的鼎力支持，仍然是一个未知数。
　　崔大林的布局中还包括其他各个位置，他安排了吕锋进入中超公司，尽管原来很多人都认为吕锋是被南勇看中挑选进入中超公司，但是经过一段时间后才了解，真正让吕锋进入中超公司的决定性人物是崔大林。
　　与官员们相比，最有危机感的是来自辽宁的教练们，现在四级国字号队伍中都有来自辽宁的教练，而且大都是当年辽宁队“十连冠”的队员，这被认为是崔大林的“得意之作”。在去年国字号教练竞聘后，国家队的傅博、国奥队的孙卫、张海涛以及国少队的裴永久等人都是来自辽宁，而他们目前都还未取得足以证明自己能力的战绩。在崔大林离开中国足球之后，这些教练的前途会否受到影响，也是值得关注的焦点。

