朝鲜世界杯批斗会子虚乌有 兵败南非主帅球员无罪
　　记者宋青云报道 日前，一则关于“朝鲜开世界杯批斗会，主帅被送矿山改造”的报道在各大网站相继转载，该则新闻不仅叙述了事件的来龙去脉，更煞有介事地塑造了7月2日、400名体育界代表、平壤人民文化宫等“凡所应有无所不有”的猛料。一时间，网民哗然。
　　其实，这已经不是朝鲜足球乃至该国体育遭旁人曲解了。早在南非世界杯小组赛第2轮朝鲜男足0比7惨败于葡萄牙后，便有“朝鲜全队回国后要接受惩罚、下矿挖煤”等类似消息甚嚣尘上。如今的这则新闻，不过是前车之鉴的后续发挥。
　　据笔者获悉，朝鲜队近日根本就没有开过所谓的批斗会，而朝鲜主帅金正勋如今也安好如初，有关他受惩的消息简直是子虚乌有。中国国内网站转载的新闻，来源于《朝鲜日报》、《日本体育》，而相关日本媒体杜撰的报道，则是出自一位同朝鲜关系亲密的中国商人的一席话。长期以来，世人就对朝鲜这个神秘的国家听风是雨，所以，这个国家的体育也常常成为某些媒体炒作的噱头。朝鲜队兵败南非，无论高官，还是普通民众都承认，这是他们的竞技能力不足所致，与主帅的战术、乃至球员的发挥都无甚关联。因此，批斗会的前提本身就不存在。
　　事实上，朝鲜足球也并非完全盖着朦胧的面纱。我的同事应虹霞还看过《日本世界足球》杂志的朝鲜足球特集，该杂志特派了一名与朝鲜足球界关系密切的特派记者，在日本记者的笔下，朝鲜足球完全不那么左，上上下下都对他的采访十分配合且热情。
　　中国有句话，叫树欲静而风不止。每当关乎朝鲜的消息在中国发布时，往往会引起轰动甚至争相评论，但国人却并不知道，多数情况，朝鲜完全是事外人。

