蔡振华年前不会大改革 谨慎细致恰是中国足球所缺
　　体坛周报特约记者魏文北京报道 崔大林正式退休、蔡振华全面分管足球已经成为定局，各界都在关注着：面对长期落后的中国足球，蔡振华将会拿出怎样的整改措施与办法，来改变足球落后的现状。不过，如果指望着蔡振华会马上拿出一系列办法出来去改变中国足球，那将是非常不现实的。据悉，在年底足代会之前，蔡振华不会有“大动作”。
　　这要从蔡振华的为人说起。他是一个极为谨慎之人，所谓“谨慎”，指的在他做事脑子非常清楚、条理很分明，在没有考虑清楚之前、摸准脉络之前，是轻易不会动刀的。而这样的做事方式，也正是他在乒乓球队率队取得成功很重要的一点。实际上，这恰恰是中国足球这些年来所缺乏的。
　　了解中国足球的人都很清楚，这些年来，中国足球出台政策、规定无数，但绝大多数都属于“拍脑门”，领导脑子一热，政策、决定马上就出台了。在政策出台之前，缺乏必要的论证与基础。因而，在中国足协与媒体之间，始终存在着这样一种微妙的关系，即“凡是足协赞成的，媒体与球迷坚决反对；凡是足协反对的，媒体与舆论就坚决支持。”这也就使得足协与媒体、舆论之间始终无法形成一种共识。
　　从目前的情况来看，蔡振华在总局几位副局长中全面主管训练，尤其是那些奥运会重点夺金项目，今年是北京奥运会结束之后两周年、距离伦敦奥运会也还有整整两年的时间，再加上年底还有在家门口举行的广州亚运会，未来伦敦奥运会上中国军团的前景如何，很大程度上将根据今年亚运会的战况进行调整。在这样的大背景下，指望着蔡振华全面主管足球之后马上拿出措施出来对中国足球进行全面改革，这显然很不现实。因而，一个较为现实的情况就是，一切以稳为主，先平稳过渡至今年年底。
　　而且，至今年年底，一方面，中国足协很有可能会兑现向国际足联、亚足联所作出的承诺那样，正式召开足代会，届时，蔡振华将正式履行完必要的程序，出任中国足协主席一职。另一方面，中国足协暨中国足球运动管理中心也将在今年年底重新开展四年一次的内部轮岗与竞聘工作。今年4月份空降到足管中心的五名中层也是挂职任期为一年，届时所有人员将全部参加竞聘。换而言之，也只有在那个时候，中国足协或许才会有真正的某些变化。
　　对于中国足球而言，2010年并不是一个大年。进入2011年之后，男足亚洲杯、巴西世界杯预选赛、伦敦奥运会男女足预选赛等各种赛事将全面展开，也只有到那个时候，或许才是真正动刀的时候。因而，就眼下而言，中国足球暂时不会有任何动静，尤其是足协内部，各项工作也都在正常地按先前的计划进行着。

