蔡振华恐只分管足协不任主席 铁腕治军整治大牌
　　崔大林退休已经可以确认，由谁来出任足协主席，或是分管足协，则仍是个谜。从目前情况看，呼声最高的当属蔡振华，有消息称，他将是分管足协的不二人选。但也有消息称，总局另外两位副局长肖天、段世杰也都有可能，现在的局面是三选一。
　　尘埃落定之前，一切变化皆有可能，就像是崔大林，此前被普遍认为要出任足协主席，现在足代会还没有开，他却已经退休了。不过，蔡振华最有可能分管足协，这也是不争的事实。在外界看来，一直战斗在竞技体育最前沿，分管的乒羽项目成绩特别好，是蔡振华有望分管足协的关键所在。中国足球这个烂摊子，也确实需要一位懂竞技、懂管理的铁腕领导。但成绩显然不是唯一的决定因素，就像韦迪，他所主管的重竞技中心和水上中心都是冠军大户，但乒羽中心、体操中心、游泳中心也都是冠军如云，韦迪被突然调到足管中心，主要还是因为崔大林点了将。
　　如果蔡振华最终成了中国足球的最高领导，起决定作用的很可能是他的名望。论影响力，全国没有任何一支运动队可以比得过乒乓球队。长期以来，国乒一直都是中国体育的一面旗帜，与之形成强烈反差，中国男足则始终扮演着“反面典型”的角色。从王俊生、阎世铎到谢亚龙、南勇、韦迪，没有一个不挨骂。或许，只有蔡振华这样的角色，才能镇得住局面。有消息称，如果最后选定了蔡振华，他将只分管，而不出任足协主席一职。原因是，蔡振华已经是乒协和羽协主席了，不便再兼足协主席。
　　眼下，一切都只停留于分析、猜测阶段，但人们普遍关心这样一个问题：以蔡振华的行为方式，如果他真的分管足协，会有怎样的重大举措？铁腕治军是最容易被人想到的，可以预见，届时国字号球队绝不会再出现帮派问题，也不会再有大牌刺头。至于蔡振华会不会像崔大林那样，坚持走举国路线，则不能简单地用“是”或“否”来判断。中国乒乓球队长盛不衰，得益于举国体制，但蔡振华也绝不排斥市场化，乒超联赛就是他一手打造的。
　　对于蔡振华个人来说，他不需要足球，但对于中国足球来说，却很需要像蔡振华这样的明星领导。中国足球问题太多，不管谁来抓，都不可能在短时间内取得成效。但如果有一位超级明星挂帅，至少，可以改变部分形象，增加号召力。除了蔡振华，还有谁能扮演这样的角色？A13b高级记者隋海涛

