蔡振华或不会任职足协主席 曾私下透露倍感责任重大
　　本报讯(记者马骋)原国家体育总局副局长崔大林突然退休之后，谁将接替他主管足球的工作成为了各方关注的焦点。种种迹象表明，现任国家体育总局副局长蔡振华将成为主管足球的总局副局长。但据消息灵通人士透露，接替崔大林的蔡振华只是行政分管而已，不会任职足协主席一职。
　　总局希望移植成功经验
　　尽管外界报道说，崔大林退休之后，分管足球的副局长可能为蔡振华或肖天，但据记者得到的消息是，大约在一个月以前，也就是世界杯期间，总局就已经和蔡振 华谈过话了，明确今后将在总局领导班子中分管足球。尽管蔡振华本人也认为足球项目社会影响力大，情况也比较复杂，管理起来比他现在分管的乒羽项目难度要 大，但他自己觉得这是组织和领导的信任，作为一名国家副部级干部，理当义不容辞。不过他明确表示，不会在传说中将要召开的足代会上选择出任主席一职。
　　按照内部人士的说法，之所以选择蔡振华分管足球，主要因为他正年富力强，而且从意大利回国担任乒乓球队总教练以来，一直在竞技体育最前沿工作，谙熟竞赛 项目的特点和竞技体育的规律，在乒乓球队取得的巨大成功和辉煌成就，证明其无论管理能力还是业务能力，都是中国竞技体育发展不可或缺的人才。现在既然足球 出了这么多问题，面临着比其他项目相对复杂的局面，就需要一个懂得竞技体育规律的内行的年富力强的领导，而现在的总局班子中，就非蔡振华莫属了。而且蔡振 华长期以来浸泡在优势项目中，有着一套成熟的成功经验，总局也是希望能把其中适合的经验移植到足球项目上来。
　　按照总局领导此前的分工， 蔡振华分管的是篮球、排球、乒羽及其他一些项目，基本都是重量级的项目。考虑到分管足球后担子会比较重，尤其是足、篮、排三大球由一个人分管不太合适，蔡 振华已经将篮球交给了同样主抓竞技体育工作的另一副局长负责，也算是为足球做了点“牺牲”。之所以表示不担任足协主席一职，是蔡自己考虑到他目前兼任着乒 乓、羽毛两大项目的协会主席，再去兼任足球这样一个大项的主席不太合适。
　　蔡振华倍感责任重大
　　实际上目前在总局高层中，并不是因为分管某个项目，就必须要兼任这个项目的协会主席，就像他自己分管排球，但却不是排协主席一样。而乒羽则少有不同，因为蔡振华从那里走出来，与这两个项目有着很深的渊源。 
　　自总局明确蔡振华分管之后的这段时间内，他也和个别足球圈内好友有过私底下的接触，了解他们对目前足球的看法。蔡振华曾私下向朋友表示，足球项目群众关 注度高、社会影响力大，自己备感责任重大，将会尽自己最大努力做好工作。对于目前所谓韦迪的新政，诸如成立专门的职业联赛公司等，带有明显崔大林痕迹的说 法，蔡振华并不表示认同。他认为，任何一项改革或政策的出台，并不是某一个人能决定的，都需要总局领导班子集体研究决策，这一点过去、现在、将来都不会 变。足球过去出现很多问题，现在也存在着问题，但任何改革都要在充分调研的基础上去完成，只要是有利于足球发展的改革或新政，总局都会支持。
　　有一点可以明确，蔡振华不会对足球事事亲历亲为，更不会插手很多具体的业务问题，这可能是与此前崔大林的最明显区别，因为他还有其他几个重要项目需要过 问。尽管如此，我们还是希望过去的乒乓球队以“铁腕”著称的曾经的“蔡指导”，能够给困境中的中国足球带来一些积极的新变化。

