足协内部赞同蔡振华接管足球 中层干部：怕他只挂名
　　体坛周报特约记者魏文北京报道 崔下蔡上，这在足协引起了很大反响。对于新领导，足协大多人表示欢迎。
　　“这(崔大林退休)就像年初南勇、杨一民‘失踪’一样，我们都是通过报纸了解到的，太突然了。”有人感慨。对于蔡振华接管足球，足协内部显得很谨慎，“不管内行还是外行，首先一点，就是蔡局未来是全面参与足球工作，还是像当初袁伟民一样只是挂个名？”有中层干部表示，“不过，有一点是可以肯定的，不管是足球也好，乒乓球也好，都是竞技体育，内在的竞技规律是完全一致的，只是具体到每个项目上表现的手段与方式不一样。因此，如果真管，那么，对于中国足球其实是有好处的。他当过运动员，又是世界冠军，当教练之后，又带出了一批世界冠军，经验相当丰富。”
　　“更重要的是，现在让蔡局来管理，不是让他来踢足球，所以，如果能真正把精力放在管理上，还是可以的。只是现在蔡局主抓奥运金牌项目，到时候奥运会一来，估计很难分出精力来过问足球这点事，毕竟和奥运金牌项目相比，中国足球算什么？这一点是当前形势下谁都清楚的。但是，因为足球项目影响大，如果真抓好了，恐怕它所产生的效果要远远超出奥运金牌。关键就是看怎么看了。”这位中层说道。

