足协官员关注总局人事变动 外界猜测6中层官复原职
　　足协是肯定不会公开谈论崔大林退休一事的，他们只是总局下属机构，而退休的是曾主管过足协的总局副局长。但在私下里，足协官员们都在悄悄关注着这件事情，毕竟，这涉及到将来由谁分管足协，谁将成为他们的顶头上司。
　　前天下午足协召开新闻发布会，对前一阶段联赛进行总结，会上有记者委婉问到了崔大林的情况，结果被足协官员直接回绝。不过，在私下里与相熟的记者聊天时，足协官员们普遍表露出了对此事的关注。有人说，不管谁来分管足协，都无所谓，只要自己尽心尽力把工作做好就行。也有人感到担心，因为不知道新的领导会带来什么样的工作标准，喜欢用什么样的人。
　　最受外界关注的，当然还是被调去参加学习，现在又重返足协工作的6位前中层。有人猜测说，崔大林退休让6人看到了“官复原职”的希望，理由是，当初是崔大林拍板送6人去学习的，现在崔大林已不可能再出任足协主席，他的思路可能也会受到否定。但这恐怕仅仅是猜测而已，6人是在扫赌打黑的大背景下暂时离开足协的，即便是接替他们位置的新人们工作能力不行，也不代表让他们去学习就是错误的。
　　6位前中层能否在足协担负起更多责任，与崔大林是否退休没有关系，他们的希望在于他们自身的业务能力。与占据了重要岗位的新人们相比，他们对足球领域的各种事务更加熟悉，如果真的参加公开竞聘，他们未必会输。当然，前提是他们必须彻底澄清自己。南勇被刑事拘留后，如果有任何一个在足协工作多年的干部遭到调查，都将不是什么意外。 高级记者隋海涛

