韦迪谈崔大林退休：属正常退休 足协工作一如既往
　　
　　                              崔大林资料图片
　　新华网北京7月29日体育专电（记者公兵 郑道锦）针对此前国家体育总局副局长崔大林退休的消息，足球运动管理中心主任韦迪29日对媒体表示，这是正常的干部退休，不会影响足管中心的工作开展，足管中心的工作将会按照既定思路进行。
　　韦迪称自己在媒体披露崔大林退休消息之前就已经通过官方渠道获悉了此事。他表示这是正常的干部退休，是经体育总局党组研究决定的，不会像其他媒体宣称的那样将影响足管中心的工作，因为之前足管中心的工作都是在总局足球领导小组研究并同意的情况下才得以开展的。
　　“足管中心的工作将会按照既定思路开展，”他说。
　　崔大林退休后，据称总局副局长蔡振华将主管中国足球工作。
　　韦迪此前刚参加完亚足联例会。他表示会上并没有讨论中国在亚冠联赛特别委员会、亚洲展望局和竞赛委员会等部门职位的交接问题，也没有讨论中国申办世界杯的问题。
　　此前韦迪就一直强调，世界杯申办首先要由中国足协上报给总局，再由总局上报国务院，最终是否申办的决定将由国家作出。更何况，2026年世界杯的申办最早也要在2017年左右才会开始。

