女足世青赛综述：德国全胜夺冠 美非两球队异军突起
　　新浪体育讯　北京时间8月1日22时50分，U20女足世界杯决赛在比勒菲尔德结束，东道主德国队以2-0的比分击败了尼日利亚队，获得了本届比赛的冠军。在稍早进行的季军争夺战中，韩国队1-0击败哥伦比亚队获得第三名。
　　开场仅第8分钟，本届U20女足世青赛的头号射手11号波普就为德国队首开纪录，而这个进球也是她在本届世青赛中的第10个球。不过，比赛并没有就此轻松起来，尼日利亚队的顽强抵抗让德国队迟迟无法锁定胜局，甚至随时有可能扳平比分。德国队的身高优势让她们的定位球进攻显得极具威胁，而且最终她们凭借定位球进攻在终场哨响前将比分扩大为2-0。全场伤停补时阶段，德国队左路开出角球，身材高大的中场球员19号库里希头球击中门柱后反弹在尼日利亚球员身上折射入网。
　　本届比赛中，东道主德国队在小组赛中4-2击败哥斯达黎加、3-1击败哥伦比亚、4-1击败法国，淘汰赛中先是2-0击败朝鲜、半决赛5-1击败韩国，决赛中2-0击败尼日利亚队，每场比赛都至少以两个球的优势取胜。
　　在稍早进行的一场季军争夺战中，韩国队凭借10号吉素云在第49分钟时的进球以1-0的比分击败了哥伦比亚队，获得了本届赛事的第三名，输球的哥伦比亚队名列第四。最终队的吉素云也以8个进球拿到了本届赛事的银靴奖，而金靴奖的得主是德国队的11号波普，她在6场比赛中场场进球，一个人打进了全队20个进球的一半。
　　本届比赛的铜球奖是来自德国队的19号库里希，获得银球奖的是韩国队的10号吉素云，而金球奖的得主仍然是德国队的王牌射手波普。
　　(水音)

