亚足联确认南杨位置留足协填补 韦迪取代板上钉钉
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道 上周，足管中心主任韦迪与副主任林晓华已利用不足一周的亚足联之行，为中国足球收复了外交“失地”。林晓华昨天向本报记者确认，亚足联已同意将南勇、杨一民的亚足联各职能委员会位置空缺留给中国足协填补，并欢迎中国足协派来更多精兵强将进入亚足联，同时明确假、赌丑闻不会影响中国足协在亚洲足球事务决断中的话语权。
　　■中国足协新领导班子工作赢得亚足联肯定
　　与亚足联主席哈曼在国内会面后，韦迪、林晓华上周赴马来西亚吉隆坡参加亚足联系列会议。“韦主任世界杯期间与国际足联及其他洲足球界建立了广泛联系，回国后他格外重视哈曼造访，也望加强协会新领导班子与亚足联更深联系，为中国足协在亚足联重新赢得信任与支持”，林晓华解释道。南勇、杨一民被捕后，亚足联曾打算安排其他会员国协会代表填补两人留下的亚足联职位空缺。并研究如何因假、赌处罚中国足协。不过此次在与亚足联执委会、竞赛委员会等亚足联“要害”部门负责人沟通后，韦、林两人得到明确信息，中国足协在打击假赌、净化中国足球空气方面作出积极努力，中国男足在东亚四强赛的夺冠以及中超联赛顺利开幕、女足亚洲杯在成都成功举办得到亚足联充分肯定，亚足联相信中国足球可以健康、积极发展下去，因此决定保留中国足协在亚足联各下属机构的职位名额，同时暗示不再就假、赌处罚中国足协。
　　■韦迪要在亚足联扮“要角”
　　中国足协此前共8人在亚足联任职，除南、杨外，还有亚足联第一副主席张吉龙，女子委员会委员薛立、卢婷，医务委员会委员胡跃林，法务委员会委员沈睿以及王彬。南勇被捕前担任亚足联联赛及会员协会特设委员会主任，杨一民则为亚足联竞赛委员会委员。由于亚足联特别提出，希望中国足协最好委派领导层代表取代“南、杨”，因此韦迪及取代杨一民出任中超公司董事长的于洪臣进入亚足联几乎板上钉钉。林晓华因具备相当体育外交、外语沟通能力，也有望进军亚足联。林晓华还透露，除原有8位置外，亚足联还鼓励中国足协选派更多有实力业务人才参与到亚洲足球事务中来，林晓华说，“中国足协不缺胜任亚足联工作人才，亚足联十余职能机构绝大多数都有我们的人，不过目前包括亚足联裁判委员会在内的一些重要机构里没有，我们还须争取。”相关职位确定须由今年底亚足联执委会提出，并在明年初亚足联代表大会上决议通过。

