旁观世青赛女足饱受刺激 抱着回忆玫瑰不会再绽放
　　新浪体育讯　东道主德国2-0完胜尼日利亚，6战完胜无可争议的捧起了冠军奖杯。颁奖仪式上刺激中国球迷的却是近邻韩国，第三名的亚洲最好成绩、吉素妍获得银球奖和银靴奖，曾经是中国女足的荣誉现在都变成了韩国人的。
　　去年8月的女足亚青赛上，中青队在半决赛中0-1负于韩国队，当时为韩国队打入唯一一球的就是身穿10号球员的吉素妍。一年之后我们在世青赛再看到这支韩国青年队时，吉素妍已经成为一名杀伤力十足的射手。小组赛首场4-0胜瑞士吉素妍上演“帽子戏法”，第2场4-2胜加纳吉素妍梅开二度，淘汰赛3-1胜墨西哥她再进一球，半决赛1-5不敌德国时是她打进了挽回颜面的一球，争夺季军的比赛中又是吉素妍打进全场唯一进球。6场比赛，除了0-1负于美国队的小组最后一战外，吉素妍场场有进球，韩国队一共打进13球她个人包半8个。
　　吉素妍是韩国人寄予厚望的一名球员，2006年多哈亚运会时年仅15岁的她就成为最年轻的国脚，当时还在首战中华台北的比赛中包办了本队的两个进球。而真正的大放异彩则是在本届德国世青赛上，而未来她必将是中国女足在各项赛事必须要面对的强敌。本届世青赛韩国队能取得第三名的成绩，除了吉素妍突出的个人表现外，球队的整体攻防、拼博精神和战术执行力都显示了她们在后备队伍建设上的成果。
　　除了获得第三名的韩国队外，朝鲜和日本队也代表亚洲参加了本次赛事。日本队在小组赛中3-3平墨西哥、1-2负尼日利亚、3-1胜英格兰，排名尼日利亚、墨西哥之后没能从小组中出线；朝鲜1-0胜巴西、2-1胜新西兰、2-3负于瑞典，排名瑞典之后以小组第二名的身份晋级，不过在四分之一决赛中遇到了强大的东道主德国队，以0-2完败无缘四强。
　　由于亚洲区的预选赛中排名这三支球队之后，看这样的世青赛中国女足很受刺激，通过本届U20女足世界杯的备战、实战，不仅同年龄段的中国女足的差距被再度拉大，甚至未来在国家队层次上的较量中国女足都会更加吃力。
　　在5月份的亚洲杯上，中国女足在与朝鲜、日本、韩国三个近邻的较量中，战平韩国是唯一一场没有输的比赛，然而在这场比赛中韩国人的射门4次砸在门柱上。最终澳大利亚、朝鲜、日本获得了前三名，而名列第四名的中国女足首次无缘世界杯决赛。
　　这就是中国女足的现状，在亚洲打朝鲜、日本已经明显的下风，面对澳大利亚队也没有太多的优势，现在韩国队又强势崛起，以后的各项赛事中中国女足不得不像男足一样为出线权而战。
　　在国际足坛，还有很多像韩国队一样迅速崛起的对手，本届赛事中墨西哥队、哥伦比亚队和尼日利亚队都有不错的表现，未来在国际赛场上，中国女足的对手越来越多，水平也越来越高。而此次夺冠的德国队，其强势表现就像她们的成年国家队一样，出色的青训体系让优秀的女足球员不断的脱颖而出，超级射手波普、能攻善守的库里希，还有她们1973年出生的年轻主帅，而现在的中国女足只有羡慕的份儿。
　　(水音)

