英媒称中美俄将为世界杯申办互保 三国控FIFA未来
　　新浪体育讯　在足球管理中心主任韦迪宣布将向国家体育总局建议申办2026年的世界杯之后，国内对于这一申办的可能性存有疑问，原因不外乎两点，一是中国足球的水平不高，二是韩日等亚洲国家申办了2022年世界杯，如果一旦胜出的话，4年后很难连续在一个大洲举办又一次世界杯的比赛。
　　不过英国媒体《金融时报》却认为，中国对2026年的申办更可能影响2022年的世界杯主办权归属，俄罗斯、美国和中国很可能成为未来三届世界杯的举办地，他们将决定FIFA未来12年发展的未来。
　　金融时报7月31日发表《冷战对手争办足球赛事》一文，对未来世界杯的申办做出了分析。
　　该文中说——
　　“12月2日，国际足联的24名执委们将决定2018年和2022年世界杯的举办权花落谁家。”
　　“2018年的世界杯很可能会在欧洲举办，英格兰是最佳选择之一，因为英格兰的基础设施哪怕是明天就办世界杯也绰绰有余。但是英格兰在足球界的傲慢让他在国际足联缺少朋友。”
　　伦敦奥运会的媒体说明会曾经让世界媒体大感失望，因为伦敦的记者村，运动员村都远不能和北京奥运会时提供的服务相比，对于言必称北京标准的国际记者们来说，“我们没有预算”是伦敦奥运会组委会最常说的一句话。这给国际体育界和大型赛事组织留下了深刻印象。
　　“此外，国际足联的头头脑脑们对于英国媒体小报具有恐惧心理，他们更倾向于在西班牙和葡萄牙联合举办。问题是西班牙和葡萄牙现在的支持票并不多，大部分只来自于拉美，而且他们债务缠身，还需要兴建新的体育场。”
　　“至于荷兰和比利时，他们的绿色简洁的概念缺乏吸引力，几乎没有人认为他们能够胜出。”
　　“内部人士的普遍分析认为，俄罗斯将是2018年最有希望的胜利者，FIFA渴望开发东方新市场，俄罗斯从未举办过重大足球赛事，如果普京给你打电话游说，你会拒绝么？俄罗斯的世界杯将会是资金充沛的世界杯，只要普京想花这个钱，俄罗斯就会花。”
　　“至于2022年世界杯的角逐，最重要的消息来自于一个甚至还没递交申办手续的国家。中国足球运动管理中心主任韦迪本月说，他认为中国应该申办2026年世界杯。做决定的是中国政府不是韦迪，但是FIFA是会乐见中国申办的，如果中国提出申办态度的话，2022年世界杯的主办权就不太可能落在亚洲国家手中。2022年唯一提出申办的非亚洲国家是美国，如果中国申办2026年世界杯的话，美国肯定能获得2022年主办权(原文如此)。”
　　“美国虽然在1994年才举办过世界杯，但是此后美国人对足球的兴趣大增，该国有两个卖点最让国际足联动心，美国足球市场的利润丰厚以及爱好体育的人们在购买比赛门票上的踊跃。”
　　“日本和韩国曾在2002年联合举办过世界杯，现在这两个国家希望单独举办一次，但是大多数的观察家认为这为时过早，双方的过度心理竞争将成为阻止他们获得举办权的最大原因，就现在来讲俄罗斯和美国在2018年以及2022年申办中获得胜利的希望最大。”(周超)

