足协：女足最大问题是训练不足 今后重提三从一大
　　新浪体育讯　今天上午在足协东玖大厦召开的女足研讨会上，国管部部长曹景伟向媒体透露了6月22日女足亚洲杯总结会的相关情况。曹景伟表示：“国管部认为女足目前的最大问题是训练不足，缺乏高效训练系统和复合型团队，今后女足训练必须要要遵守三从一大的思想，建立有计划的长期训练机制。”
　　曹景伟首先表达了三个对女足的质问，“女足缺训练时间吗？亚洲杯备战期间女足总共组织了9次集训，可以说是完全不缺时间。女足缺乏高质量备战吗？亚洲杯备战总共进行了38场国际比赛，美国、巴西、德国、挪威等等世界强队都交手了，可以说是我们跟本不缺乏比赛。女足却行政支持吗？一点都不缺，亚洲杯期间所有团队都是围绕着女足服务，给予了足够的支持。”
　　国管部认为女足缺乏高效训练系统和一个复合型团队，“长期以来女足严重训练不足，训练运动量不大，以后应该建立长期有计划的训练体制。”国管部认为国际女足流行的训练机制并不适合中国，“现代足球是系统化的博弈，我们要建设一个复合型的团队，要摆脱过去那种依靠经验去训练比赛的状况。要及时发现问题解决问题。过去队伍长期封闭，训练保守，缺乏足够的求变动力，球队的运行状况得不到有效的监控，这是我们今后需要改变的。”
　　谈到女足未来发展的时候，曹景伟说：“我们要整合资源，完善女足现有的人力资源，增加情报收集，技战术方面的配置，教练员要加强业务学习；球队要坚持三从一大的原则，女足的问题还是训练不足，今后要加强管理，提高训练效率，大运动量这一条是必须要坚持的。球队需要加强比赛能力，及时发现问题，找到改进的方向，同时要加强励志教育，女足要二次创业就必须加强精神层面的教育。”
　　(刘峰)

