女足主帅马良行李霄鹏PK 足协成立新国家队前先整风
　　体坛周报记者金山淞报道 女足国家队主教练人选，几度波折，直到现在仍没有最终定论。此前，殷铁生的希望大一些，但最近几天，风云突变，马良行和李霄鹏走上了前台。
　　8月2日，东玖大厦会议室，足协邀请了21家新闻媒体，召开了一个女足研讨会。主要议题，就是探讨女足未来主教练人选。会议上，来自各个媒体的代表，对于女足主帅人选，都提出了各自看法。其实，主帅人选无外乎就是洋帅或土帅，多数代表认为，就目前女足的现状，因为有伊丽莎白的前车之鉴，盲目请外教风险不小。
　　中国女足历史上第一次未能进入世界杯决赛圈，足协对商瑞华非常不满。据说当时崔大林认为，商瑞华在大赛之前竟然放了3天假(五一节)，这是一种松懈；商瑞华是本土老帅，竟然学起了外教的某些做法。他们认为，女足失利的原因，主要是训练量不够。另外，因为商瑞华曾经向足协做过汇报，说队中个别老队员，“尤其是那个谁，根本说不得，必须哄着，一说她先火。”因此，足协认为，在新女足成立时，必须要先有一次整风运动。
　　研讨会最后一项内容，是每个媒体代表向足协推选一名主教练候选人。直到这时，还有几家媒体推荐洋帅，但同时，他们在洋帅名字后面，写上了退而求其次的本土教练的名字。这份记名投票，最后的统计数据表明，李霄鹏得票率最高，马良行排在第二位，两人相差无几；殷铁生也有几票，但得票率不高。
　　韦迪在会后说，媒体的意见不会起到决定性作用，但这次请媒体来，也绝不是走过场。据悉，在媒体投票之前，足协曾组织了一些足球圈资深人士，进行了一次秘密评议。此前曾经最有希望的殷铁生，在前几天就表示，自己想踏踏实实搞女足青年队，他目前已经带领女青开展集训。
　　据说，殷铁生在表示要带好女青的同时，也向足协推荐了山东老乡李霄鹏。去年全运会，李霄鹏带领山东女足冲进前四，创造了该队全运历史上最好成绩。年富力强的李霄鹏，现在成了女足国家队主教练的热门人选。
　　在女足圈子里，马良行的名字是无法回避的。当年他离开女足，也是因为个性鲜明，得罪了足球界当权人物，并不是因为能力不行。马良行带队，有一股子狠劲。商瑞华带队时，有些主力即使有什么错误，他也不太敢说，而是一味地怀柔，造成队中球员差别观念。而马良行即使面对最大牌球员，也敢呼敢喊。
　　不过，马良行对球员确实真心实意。2006年亚洲杯打进半决赛后，马良行自掏腰包，花了3万人民币，请全队吃了一顿丰美的海鲜火锅大餐。之后决赛，中国队击败东道主澳大利亚，夺得了冠军。带领上海女足时，马良行经常出去奔波，为女足姑娘们拉赞助，拉到10万就发10万，从不截留，“不像有些教练，拉40万，可能自己留30万。”
　　就目前情形看，女足主帅的人选，最终将在李霄鹏和马良行之间产生。留给足协的时间不多了，女足将在11月份参加广州亚运会，按照正常计划，女足将在8月底或9月初进行集训，新任主帅只有尽快确定，才能把一些准备工作在集训前完成。

