足球赛门将连丢12球心理崩溃 球门球踢出本方底线
　　成都商报自贡专电(记者 李晶)12比0，在昨天进行的第十一届省运会男足甲组(U17)的比赛中，成都队以如此大比分战胜南充队。连续的丢球让南充队门将彻底崩溃，他在下半场罚门球时忙中出错，居然不可思议地将球直接踢出底线，这一幕在足球场上实属罕见。
　　成南之战在自贡的四川理工学院汇东校区进行，实力超群的成都队从一开场就占据了场上的主动，对手几乎无法通过半场。在上半场40分钟的比赛中，成都队以9比0遥遥领先。易边之后，成都队放缓了进攻节奏，但依然再入3球，将比分锁定在12比0。
　　有国内门将教练曾经说过：“门将只要丢球超过4球，那剩下的就是一种折磨，直至头脑空白。”对于昨天的南充队门将来说，12个丢球导致的就是崩溃。下半时在罚门球时，有些惊慌失措的南充队门将忙中出错，他看到自己的后卫在禁区外的底线附近接应自己，为了抢在成都队球员上前逼抢之前罚出门球，竟然一脚将球罚出了底线，成都队“免费”获得一个角球。对于南充队门将的超低级失误，现场球迷爆发出惊呼声，“我们从来没在比赛中看到这样的状况，太罕见了。”
　　此外，成都队在昨日下午的女垒决赛中4比6不敌攀枝花队，屈居亚军。在游泳赛场，成都队昨天首日即夺得3枚金牌。

