女足狠抓训练重拾三重一大 曹景伟：每人都要扒层皮
　　特约记者祝岚达报道  2010年8月4日，亚运会倒计时100天，自兵败成都亚洲杯后，女足的下一个赛事就是亚运会。9月6日，女足将重新集结。国管部主任曹景伟说，目前选帅已经完成了3/4，“我们将形成一份名单，提交给足协的专家委员会，最终由专家委员会投票产生新一届国家女足的主教练。”曹景伟说。但事实上，不管未来的主教练是谁，中国女足必将重拾老女足的英德精神。在找不到市场的情况下，女足要重新崛起，二次创业，“每个人都要扒一层皮才行。”“如果不强化训练，那么想要改变现状简直是痴人说梦。”曹景伟说。
　　总结会上的“批评”
　　尽管韦迪称赞曹景伟是训练能手，但在成都备战亚洲杯期间，初来乍到的他并未对商瑞华的训练和比赛指手画脚，更多的时候，他是站在旁边看。即使偶尔被记者追问训练的一些问题，他也只是说“挺好”，更多的他就推给了商瑞华，“还是问商导吧，他是主教练。”倒是韦迪期间因为马晓旭受伤的问题，对训练提出了一些批评，但也是言尽于此，并未上纲上线。
　　但5月30日，当女足0比2输给日本后，曹景伟就发了“狠”，虽然没有批评商瑞华，但他明确指出，“下次集训要提前，不能再这么轻松了，每个人都要扒一层皮才行。”
　　8月2日，中国足协在北京召开了女足工作媒体研讨会，曹景伟介绍了此前女足亚洲杯总结的情况，也就是在那次会议上，前任主帅商瑞华的一些思路被批评，同时，一些纲领性的东西被提了出来，而这也预示着无论未来的主教练是谁，都必须在这个框架下工作。
　　总结会是在6月22日召开的，那个时候，世界杯激战正酣，本就是犄角旮旯的女足更是无人关注。主持会议的是时任总局副局长崔大林。商瑞华进行了自我批评，“我们为了备战亚洲杯进行了长期的集训，但是这种长期的集训并没有给球队带来足够的活力，球队在技战术打法方面也没有形成突破，训练的方式和手段效率不够高，这直接导致了球队在亚洲杯上表现不佳。”至于没能出线的原因，老商认为伤病是其中之一，“所以，我也无法坚持高强度训练。”而他的助手陈金刚和成小禹则补充说：“亚洲杯未能出线的原因包括，平时的训练要求不够严格，缺乏针对性备战，热身赛安排不合理，比赛的时候过于急躁，教练组的指挥也存在不当的地方。”而这无疑是领导们想要听到的，尤其是“训练要求不够严格”。其后李应发和殷铁生两位专家组成员也发表了自己的观点，亚洲杯期间，他们都是韦迪请去助阵和充当智囊的。
　　“体能明显存在问题，球员个人能力尤其是一对一的能力不足，对中场控制力不够，三条线脱节情况严重，整体队形保持不好。对日本、朝鲜的关键比赛当中，教练员的指挥存在问题，球队的攻防转换不够理想。”这个结论几乎否定了女足教练组的一切。
　　研讨会上的“弦外之音”
　　事实上，在8月2日的研讨会上，曹景伟认为，在女足备战亚洲杯上，足协已经做得十分充分了。
　　“我们备战期间一共进行了9次集训(199天)，有247人次参加了国家队集训，无论是时间还是人员，我们都给国家队最大的保证了；我们也不缺少高质量的热身赛，一共进行了38场比赛，包括美国、巴西、加拿大这样的世界级强队，球队可以说得到了充分的锻炼；女足也不缺少行政层面的支持，足协在备战方面给予了女足最大力度的支持。”曹景伟说。
　　所以，在他看来，女足的问题在于自身，而如果女足想要二次创业，必须坚持“三从一大”。
　　在女足失败当晚的总结会上，曹景伟就提出，下次集训“至少每天3练，所有人都要出早操，不吃苦怎么能有好成绩？我希望每个人都要扒一层皮。”曹景伟认为中国女足即使在亚洲，和人家也有实力上的差距，“要想改变这种差距，就必须加强训练。日本队、朝鲜队每天练三个小时，如果我们也是每天练三个小时的话，那么永远也不可能超过人家。”当时，在接受记者采访的时候，他还拿巴顿举例子，“他训练士兵是最狠、最严厉的，但他的士兵在场上牺牲是最少的。这原因是什么？还不是刻苦训练练出来的？”他甚至表示“如果我们不强化训练，还是停留在原来的状态，那么想要改变现状简直是痴人说梦。”
　　不久前抛出的韦迪新政中，韦迪也强调，必须要加强训练，这次曹景伟也是一样的观点，包括“建设一个复合型的团队，要摆脱过去那种依靠经验去训练比赛的状况。要及时发现问题解决问题。过去队伍长期封闭，训练保守，缺乏足够的求变动力，球队的运行状况得不到有效的监控，这是我们今后需要改变的”、“整合资源，完善女足现有的人力资源，增加情报收集，技战术方面的配置，教练员要加强业务学习”、“加强励志教育”……不过，最核心的还是“加强管理，提高训练效率，大运动量这一条是必须要坚持的。”
　　伦敦，也许我们再次错过
　　可以想象的是，不管未来的主帅是谁，只要不是外教(这个可能性目前已经为零)，那么，他就必须严格按照足协制定的这个方针以及计划行事。如果不能执行，那么就会遭遇“强力纠错”。
　　而且，从目前来看，虽然足协对广州亚运会可能没有成绩上的指标，但对伦敦奥运会是有想法的，“至少得进去吧。”但是，按照女足目前的实力来说谈何容易。要知道，世界杯的资格是亚洲杯前三即可，而我们在本土都没能进入前三，精心打造的堂会让别人获得满堂彩，而不久前出炉的伦敦奥运会女足规则是六支球队(包括中国)打循环赛，前两名获得前往伦敦的机票。
　　“日本、朝鲜、澳大利亚就不用说了，实力一直都是很强的，这次亚洲杯我们也碰上了，打得如何，大家都清楚。而且，就是在小组赛被我们压了一头的韩国现在也是势头越来越猛了。”一位女足圈内人士说：“这次的女足世青赛，我们没没进去，韩国拿了第三，现在，她们可以说是黄金一代了，人家有领军人物，我们没有。这种情况下，如果打的不好，女足都可能滑落到亚洲第5了。”
　　而一位候选教练也认为，即使按照足协的要求做，刻苦，三从一大，也难以在短期内翻身，“至少需要两个大赛周期。”
　　“当年商导接手的时候，时机也比这个时候好，现在真的是寒冬了。”另外一个候选者说：“估计足协最后就要点将了，但无论是谁，都很难。‘创业’不是说说就行的。”

