媒体研讨会推举女足新帅候选 提名11人三人成热门
　　记者贾蕾仕北京报道   为了确定女足主帅人选，足协国管部主任曹景伟和技术部李飞宇2日举行了一个媒体研讨会，会上邀请了22家(实到21家)媒体记者讨论了中国女足的问题，并推举了中国女足主帅的候选人，会上各家媒体各抒己见，两部门工作人员没有参与讨论，只是对媒体记者的意见做了记录。从推举的人选来看，殷铁生和李小鹏师徒以及马良行三人成为女足主帅的热门。
　　从曹景伟会后接受记者采访的语气来看，目前的选帅已经进入了最后阶段：女足主帅的时间表我们已经做了3步，第一步是球队的总结，第二步是对未来可能执教女足的教练人选进行了解，其中包括11个教练，第三步就是今天这个会，希望媒体能够真诚地推荐人选，我们也愿意听取大家的意见。
　　在总结中，主要是从球队建设和训练两方面来进行的，但是足协并不是针对主教练商瑞华。曹景伟昨天向记者表示“这次总结并没有任何指责商瑞华的意思，我们只是全面客观地对亚洲杯问题进行总结，也谈到了管理上的问题。我和足协对商瑞华都是充满敬意的，他是在最困难的时候接手中国女足的”。据悉商瑞华离开女足也是跟工作合同的条款有关，当时足协跟商瑞华签订的合同中有几个基本目标，如亚洲杯取得前三名，进入世界杯，但是没有达到目标后，自动终止合同。
　　此外，足协也对可能接手女足的人选进行了了解，也进行了接触，从目前来看，外教基本是不可能了，但外籍顾问还是存在操作的时间和空间。
　　而在8月2日的会议上，21家媒体都对女足主帅谈到了自己的看法，多家媒体都希望能够选用了解女足的教练员，并设立一个近期的规划，本报记者会上的提议是“在现有备战体制不变的情况下，要启用在训练上有造诣的教练，女足实力的提高要加强训练取得突破”。
　　21名记者都填写了自己心仪的女足主帅，由于人选较为分散，据悉一共填写了多达11名主帅名字，其中既有马良行、王海鸣、殷铁生这样的老国字号，也有李小鹏、李红兵、李华筠这样的新生力量———显然媒体也都各有自己的考虑，这也表明，在现在的中国足坛，没有一个女足教练是众望所归的，过去那种所谓的“我们没有世界级球员，但有世界级教练”的老观念可以完全摈弃了，根据国管部的程序，足协还会考虑队员们的意见，然后由专家委员会综合研究后产生。
　　不过，综合来看，殷铁生、李小鹏和马良行得票较多。李小鹏和殷铁生师徒都是在去年才接触女足的，李小鹏带队打了全运会，获得好评；殷铁生出任北方明星队教练，此后上任女足国少主帅，并督战女足亚洲杯；马良行浸淫女足多年，但当年以病告别女足，多年未碰国字号，不知道他是否还有回到这个岗位的决心和信心。
　　新的女足将在9月6日重新集结，备战广州亚运会，在此之前，主帅以及助理教练都要出炉，他们能挑起女足二次创业的重担吗？

