曹景伟女足要改变至少需10年 推进职业化是误区
　　本报北京8月4日电 (特派记者 白志标) “这是我第一次看国青女足的教学训练比赛，”在国青女足以2比0战胜北京女足后，足管中心国管部部长曹景伟抹了抹汗说，“她们还凑合吧，过去人们对中国女足的认识存在误区，导致一系列的失误从而出现如今的状况，我想至少还需10年才能有所改观。”
　　最近有关中国女足选帅的传言很多，对此曹景伟特别严肃地告诉记者：“我从来没说过有多少名候选人。”他表示，女足选帅工作目前确实在按程序进行：“多少名候选人我们还在甄选当中，什么时候最终确定现在还不好说。”
　　虽然从水上运动中心来到足管中心也不过4个多月，曹景伟对中国女足从辉煌到低谷的原因还是有自己的看法。“女足运动从全球来看都不是职业运动，只能算作是一项业余运动，根本不可能与高度职业化的男足相比，因此从中国自身来看，无法吸引到资金的女足只能更多地通过政府投入来完成一系列从训练到比赛的工作。”他说，从刚刚结束的亚洲杯女足决赛就能看出女足的吸引力，“组织方免费送出上万张票，但来到现场看球的不足1000人，这就说明女足走市场化道路是存在先天缺陷的。”
　　曹景伟强调，中国女足的沦落正是由于过去足球管理者对于女足运动的业余特点没有看清楚，而从女足联赛上马至今的10多年中，原本如今正好出成绩的一批队员因为没有被重视而荒废：“不仅造成我们现在选拔球员时没人可选，同时还让过去的青训体系遭到破坏。所以，要想重新培养出一批高水平球员，我个人觉得至少需要10年。”

