韦迪：办世界杯2030才有戏 崔大林不是退休是离职
　　8月4日一整天，位于北京夕照寺大街东玖大厦7层的韦迪的办公室，房门大多数时间都是紧闭着，期间足协的中层干部一个个接力似地进进出出，而韦迪始终没有迈出房门一步。这天，韦迪给足协的每一位中层轮流开了办公会，一直到下午四点多，会议才结束。当记者见到韦迪时，他面前办公桌上的烟灰缸里，已经攒了厚厚的一层烟灰。
　　世界杯之前，记者就约好韦迪，世界杯过后，好好聊一聊。结果世界杯之后，韦迪的工作日程并没有减轻，反而更是忙得不可开交。7月末，韦迪刚刚在马来西亚参加完亚足联的会议之后，回到北京就一直没得空闲，8月6日他又将“起飞”，到外地去看U17的比赛。“好多记者都排着队等着采访韦主任，央视、凤凰卫视，包括一些外媒，都在后面排着呢。”负责足协新闻事务的董华说，“韦主任实在太忙！”
　　韦迪近来也一改上任之初高调的作风，开始尽量减少接受采访的次数。“今后关于我个人的专访，我都会拒绝。不过我会在一段时间内，总结一下最近的工作，并澄清一些误传。”韦迪说。而在接下来的一个小时里，韦迪就中国足球外交、内政，以及崔大林退休、最近出现的中超乱现象都一一做了解读。
　　本次出击最起码解决了话语权
　　《足球》：您前不久去参加了亚足联的会议，是以什么身份参加会议的？
　　韦迪：因为亚足联任职的变化，必须通过执委会，召开执委会，通过之后才正式成立，所以这次我和林晓华同志依然是作为观察员的身份，分别参加了以前由南勇和杨一民参加的会议。不过虽然是以观察员的身份，但我们也是有发言权的。允许我们在大会上发表意见，谈谈各自的看法。
　　《足球》：中国足协接替南杨在亚足联原有职位的过渡还算顺利？
　　韦迪：南勇和杨一民过去的职务不是通过选举产生的，而是通过执委会任命的，所以实际上对中国足协来讲，这个工作其实很好接，只不过要通过执委会再确认一下。这次“去参加会议”的权利没问题，“发言”的权利也给予保留，而且哈曼还在会上对其他与会人员特意介绍了我们。最起码解决了中国足协在原来这些岗位上的话语权的问题，一切都很顺利。
　　《足球》：有没有可喜的进展？
　　韦迪：因为这个会原本就不是带有决定性的会，而是讨论性质的会议，这种特设委员会的任务就是亚足联征求意见的一种机制，而不是一种抉择，所以是讨论的氛围。不过，可以确定的是，由南杨事件产生的负面影响在逐渐消除，而且他们(亚足联方面)也看到了中国的一些变化，中国足协新的班子得到了亚足联的肯定。
　　《足球》：目前就说收复失地，是否太过乐观？
　　这没什么乐观不乐观的！如果这点自信都没有，以后还能干吗！而且吉龙先生在亚足联也身兼要职，中国在亚足联的话语权，从来都没有丢失过。只不过这么大一个国家，国家形象一直很正面，足球突然冒出来这么多问题，很多人在画问号，“到底怎么回事”。但这些人又都是走过来的人，又都明白，足球到底怎么回事。所以他们也并不是很吃惊，只不过中国一次出这么多事，让他们很意外。
　　《足球》：在您和哈曼先生的接触过程中，他有没有和您谈及这方面的事情？
　　韦迪：哈曼从来没有提过这方面的事情，他完全相信中国有能力解决这些问题，从来没怀疑过。毕竟亚洲足球史上，类似的问题出现过多次啊。比如马来西亚，过去多强啊，人家是代表亚洲出战世界杯的。但正是大马联赛出现了类似的问题，他们就从此一蹶不振了。亚足联也恰恰因为此前的大马事件，而特别希望中国可以平稳过渡，顺利地走到一个新的局面。
　　在亚足联中国席位有望增加
　　《足球》：您上任以来，通过和哈曼先生的沟通，以及与其他亚足联委员会委员的交流，您怎么看待中国足球在亚足联的地位？
　　韦迪：韦迪：中国足球不仅在亚足联，甚至在国际足联，都处在一个谁都不能忽视，谁都抱有很高期望的位置上。哈曼曾经讲，他坚定地相信，亚洲足球的未来在中国，他认为中国只要组织好的话，战胜日韩就是时间问题。布拉特亲口和我说，他相信中国一定会把自己的事情处理好，今后肯定有大的进步，国际足联需要中国。在和他们交流过后，我感受最深的是他们对中国的期望。
　　《足球》：您觉得您已经了解亚足联相关斗争的残酷性吗？
　　韦迪：我只能说有个初步了解了。我得面对国际事务，得知道各种势力角逐的背景。
　　《足球》：在这方面，您自己的想法和思路是什么？
　　韦迪：首先，我肯定会重视足球外交，增大中国足协在国际上的话语权，这是必须的。随着中国国力的增强，整个国家在国际事务上话语权得到提升，足球也必须要提升，因为足球是构成国家软实力的一部分。不过任何外交都很复杂，这不是过家家，而是不同利益团体的角力。因此走中国自己的路，为中国足球、中国体育争得最大的利益，这是我们应该选择的路，而不是应该去迎合谁。
　　《足球》：在中国足球外交上，您下一步的计划是？
　　韦迪：今年十月份亚足联会召开一个重要的会议，这个会议会做出一些重要的决定，但并非换届。明年才进行换届，我相信，到时候由中国人出任亚足联相关位置要员的席位，要比南杨时代还要多。关于这点我只能说到这，再深了也不方便说。
　　在我的层面为什么提申办世界杯
　　《足球》：中国也申办世界杯，是否会影响与申办2022的韩国和日本的关系？
　　韦迪：我相信真正了解世界杯申办规律的人，都不会认为，因为咱们的申办而导致日韩的反感。一是因为他们申办的是2022，时间跨度比较大。国际足联主席布拉特虽然很积极地想中国申办世界杯，但真正中国申办的时候，他不可能在中国第一次申办的时候，就把举办权给你。因为第一次就给你的话，那世界杯在全球范围内的商业价值就大大打折扣了，国际足联想到达让你看着能够着、却摸不着的状态，所以咱们即使提出申办2026，他们最早也要到2030才能给你。2030到2022之间有8年的时间，这个时间跨度还是比较大的，所以对韩日没有致命的影响，他们不可能说因为中国提出申办而觉得反感。
　　也许会对2022产生一些干扰，这个要承认。国际足联24个执委会或许会拿中国申办2026做文章，也许会影响到日韩、卡塔尔。所以哈曼说，(中国现在放出这个消息)这个时机不是太好。
　　《足球》：对于中国申办世界杯的想法，其他国家反应如何？
　　韦迪：在我接触亚洲兄弟时，大家反馈的都是中国早就应该申办，都是支持。
　　《足球》：卡塔尔也在申办，哈曼说时机不好，是否觉得中国会影响他们？
　　韦迪：按照国际足联规定，申办世界杯提前7年受理，也就是说2019年才开始受理，所以我对哈曼说，2019年才提出申请呢，还早呢，对你们应该不会有影响的。
　　《足球》：既然还有那么长的时间，为什么您要这么早的提出申办世界杯的想法呢？
　　韦迪：作为一个足球人，当别人问你申办世界杯的问题时，你连敢不敢申办都不敢表态，还做什么足球！不过，我当时最准确的说法是，中国现在应该考虑“什么时候‘提出’申办世界杯”，最早是这么完整表述的。
　　我在没来足协之前，就坚定地相信，中国早晚要办世界杯。中国成功举办了奥运会、世博会，大型的国际活动基本上能办的都办了，就剩世界杯了。中国下一个20年肯定要选择一个大型活动来进一步提高国际形象和影响力，必然要搞的。世界杯是最好的选择。没来足协之前，我的判断是，中国当时可能有些条件不具备举办世界杯，比如交通，目前中国航线较少，而且航空管制很严格，高铁也正在建设。世界杯时，大量球迷涌入中国，移动是问题。不过我们设想15年后，高铁建好，全国都可以由铁路连通，交通问题就能够解决。
　　《足球》：之前布拉特就屡次示意，希望中国申办世界杯，但您之前的几任，都没有接招，为什么您敢？
　　韦迪：之前几任没敢接招，是因为这件事情不是我们这个层面的人能接的。包括秦皇岛会议的一些新政，也是经过总局的领导认同之后，我们才能够开展部署。不过终究需要有人先提出吧，有人提出，领导层知道有这么一种呼声，才会重视。
　　《足球》：现在目的达到了么？
　　韦迪：效果不错啊。在最先有了呼声之后，其他人也开始响应，我听说关于申办世界杯的事情，新华社准备写内参，政策研究的一些同事也会给中央领导写建议书。由此看来同意申办世界杯的人不在少数，我只不过算其中一个，没啥特殊的。
　　准确地说崔大林不是退休是离职
　　《足球》：在国内展开自己的新政，和在国际上为中国足球展开公关，哪一个更重要？
　　弹钢琴，十个手指头要协调好，该按哪个键就按哪个。中国足球需要做的事太多了，但要按照可能性和重要性来一件一件处理，力求利益最大化。
　　《足球》：接下来在国内层面要开展的具体工作是什么？
　　韦迪：接下来将主要落实秦皇岛会议的工作思路，不可能那么快，逐项逐领域一一落实。
　　《足球》：中超赛场最近连续出现负面事件，您怎么看待这些现象的集中爆发？
　　韦迪：最近中超赛场上，连续出现因为裁判问题而产生的负面的东西，其中包括教练、球员、官员、球迷，都涉及到了，都是由于裁判问题导致的，我承认，中国裁判水平急需提高，但这需要一个过程，更何况以前的裁判培养工作不是很正常，得有点时间。世界杯上也出现过误判，但哪一个球员，哪一个教练、官员去过分地表现？他要表现也是站在自己的区域内，但是咱们的球场骚乱都是因为坐在替补席上的、官员区中的过分表现，他动作一大，自己替补球员肯定跟着，球迷更是。裁判有错误，要怎么去冷静处理，通过什么渠道来解决。足球环境需要大家一起治理，不能光靠我们。所以我们下一步要治理替补席行为。
　　《足球》：崔大林退休，蔡振华分管足球一事已经确定了吗？
　　韦迪：首先，准确地说，崔大林不是退休，而是“离职”。他只是从副局长的位置上离开，因为他毕竟还是全国政协委员，得工作到政协这一届结束，换届才退休，所以“退休”本身就不准确。当然，崔大林同志即使离开副局长的位置，也不排除出任中国足球协会主席的可能。目前我仍没有接到总局的正式通知，所以我对于崔大林退休，蔡振华分管足球一事，都不能给予证实。
　　《足球》：现在外界都很期待蔡振华和您这对金牌组合。
　　韦迪：外界之前还说足协“辽宁帮”，甚至包括调来于洪臣……
　　《足球》：政企分开中超联赛交给新公司来运营一事，进展如何？
　　韦迪：这事要等到本赛季联赛结束之后，就立即启动新的方案。目前这个方案仍在制定当中，而且这个方案中国足协只是建议，必须要交给中超委员会等决议后才能执行，中国足协不能代替人家决策，我们只是提出建议。
　　《足球》：在足协工作半年，是否已经成为了内行？
　　韦迪：我觉得说我是内行、外行的人，都犯了一个本质的错误，他们没有从这个位置的要求来判断我是内行还是外行。我不是教练员、不是球员，我会踢球干吗？我会安排442的阵型干吗？那是我的责任么？不是，我是管理者，需要的是管理经验。

