李霄鹏将任女足新帅已报总局 两名帅无缘事出有因
　　■外教不适合中国国情
　　6月22日、8月2日，足管中心先后就中国女足无缘德国世界杯失败教训总结及未来中国女足新帅人选推荐，向国内足球圈的专家及国内媒体记者征集意见。虽然各方所推人选各异，但中心通过回眸历史，正视女子足球现状及发展态势后判断，全球女子足球从业者绝大多数属业余性质，欧美球员因在不同工作岗位，其训练性质多为走训，他们的女足教练更多是“穿针引线”的作用，这与我国女足专业体制特性及“三从一大”的训练要求格格不入。中心一位知情人解释，“真正高水平的外教不在女足领域，而且目前外教不对中国女足胃口。”
　　■李霄鹏得益于恩师“让位”
　　此次女足帅位PK实际是在李霄鹏、马良行之间展开。知情人透露，在专家组、媒体投票中，两人的票数也不相上下。相比之下，李霄鹏无论在做球员时，还是此后出任山东女足主帅、山东省足管中心副主任时从不与人交恶，其踏实、好学、谦卑的个性也深得教练、领导、队友的赏识与肯定。此外，女青主帅殷铁生此前也力荐这位得意门生。
　　■年轻教练更能顺应潮流
　　在钦定李霄鹏上，足管中心无疑受到了高洪波成功模式的激励。知情人透露，中心做选择时认为，与高洪波、付博、区楚良、宿茂臻一批国字号少壮派一样，李霄鹏经历了国内联赛由专业体制走向职业化的演变，作为年轻教练，他更善于接受新事物。此外，李霄鹏去年在短时间内就将平庸的山东女足蜕变成女超北区头名，全运会的一匹黑马，足见其个人能力。“李霄鹏拥有亚足联核发的A级教练员资格，外语水平也不差，他完全有能力像高洪波那样在学习中丰富自己的工作经验。未来的中国国字号球队，包括女足需要这样顺应时代的教练。”知情人诠释了足协看中李霄鹏的内因。不过足管中心也同时认为，起用李霄鹏客观上也存在着风险，毕竟女足与男足发展轨迹不同，市场氛围也不同。李霄鹏是重复高洪波模式，还是重演张海涛的冒进，一切须经实践检验。
　　■聘用李霄鹏不是“短线”行为
　　8月7日到17日，新一期国家女足将进行集训，24人当中有6名新人。
　　据了解，由于人员有限，可塑性人才尤为奇缺，新国家女足在球员构建上仍以商瑞华旧部为主力班底。至于教练班子其他成员，目前中心仍在仔细权衡中。不过由于此前陈金刚、成小禹、高荣明等对商瑞华的辅佐得到了肯定，他们很可能被暂时留在教练组配合李霄鹏。此前有媒体猜测，足管中心女足选帅主要意在亚运会，但实际上考虑到之前几年频繁换帅给女足带来的损害，中心领导班子更倾向于让李霄鹏完成冲击伦敦奥运会的重任。此外，中心还意欲全面落实男、女足技术风格统一。
　　幕后
　　马良行、殷铁生无缘帅位事出有因
　　选中李霄鹏并不意味着足管中心否定马良行、殷铁生两位女足新帅候选人的业务能力。知情人透露，放弃殷铁生主要是因为作为女青主帅的他承载着率队重返世青赛的重任，至于马良行，还是与其耿直的性格有关。
　　就在媒体最近热炒殷铁生有望出任女足主帅时，“铁蛋”已经率领国青女足于7月29日集中备战亚青赛，前天他在京率队以2比1击败了北京女足。全队还将于今天启程赴美国迈阿密参加热身赛。对于殷铁生，足协一位官员的评价很有代表性，“殷指导是个人品非常好的教练。当年国奥队那么困难的时候，他勇敢地接过教鞭率队参加北京奥运会，之后又帮助国家队。我们不是不信任殷指导，是国青女足同样重任在肩，我们不想因为国家队选帅破坏国青女足的备战。”
　　知情人透露，马良行未能实现三度执掌女足教鞭与其耿直个性有关。其实足管中心对其女足执教能力始终给予了肯定，但是因为他3年前“托病请辞”离开女足一事多少让中心有些忌惮。此外，有报道称，马良行并没有执教女足的强烈愿望，而中心班子明确表示不会主动联系某一个候选人。

