足协给女足松绑：亚运奥运变小考 目标是世预赛
　　新浪体育讯　一年前，当43岁的高洪波入主国足时，外界齐呼他是选帅名单里的黑马。一年后，更年轻的李霄鹏(35岁)成为中国女足主帅，他是否会克隆高洪波的成功路线图还不得而知，但可以肯定得是，李霄鹏将迎来女足史上最宽松的执教环境，足协将给女足进行松绑。李霄鹏带队的目标是四年后的世界杯预选赛(亚洲杯)，年底的亚运会没有成绩要求，明年的 奥运会预选赛仅仅是小考。
　　本周一在足协办公楼召开的“女足研讨会”上，21家媒体代表都一致认为，提高女足水平的两大前提是架构青训系统和扩大足球人口，对于青黄不接的女足国家队，不应该有太多的成绩和指标要求。会后足协领导和笔者交流时，也对这个观点进行了肯定，“现在女足的情况显而易见，国家队方面除了加大训练，提高训练强度外，基层工作开展的很差，这是中国女足长期面临的严峻问题。”
　　足协也同意给女足松绑，“新帅上任后，磨合一支球队需要几年的时间，短时间要成绩也不太现实。”另外一位足协官员也倒出满腹苦水，“从我们这个角度来说，更希望给女足松绑，给她们更多的时间，但是足协仅仅是一个执行机构，很多都需要向上级请示。我们也知道女足不容易，你们媒体也应该多呼吁呼吁，多从女足的自身和深层次找问题，因为外界根本不了解女足，成绩不好就知道一通骂，我们也挨批评，把一个足球运动搞好，并不是一朝一夕就能办成的。”
　　据足协内部的消息，国管部给李霄鹏确定的目标是四年后的亚洲杯(世界杯预选赛)，年底亚运会算是练兵没有硬性指标要求，明年奥运会充其量只能算小考，“亚运会只有三个月时间，虽然是亚运会，但基本上是亚洲杯水平，只有澳大利亚没参加，女足目前的实力在亚洲第四、五名左右，要成绩不太现实。”至于明年的奥运会预选赛，足协官员承认难度将会更大，“因为亚洲仅仅有两个名额，而且大循环比赛根本占不了分组的便宜。到时带队有一年时间的李霄鹏会给球队注入一些自己的特点，我们会再看看”，对于伦敦奥运会 预选赛目标，足协的态度相当模糊，可能也不得不考虑到中国体育的备战周期的目标是奥运会，如果女足成绩太差，也将承受更大的压力。
　　2014年亚洲杯也是世界杯亚洲区女足预选赛，届时世界杯亚洲名额也将成3个增加到5个，这才算是李霄鹏的历史机遇。
　　(刘峰)

