北京足球界空前聚会 史万春《足迹》记录绿茵人生
　　新浪体育讯　8月10日，北京足球圈进行了一项史无前例的大聚会。从近年八旬的前足协主任年维泗、再到陈成达、陈家亮、张俊秀、谢鸿均、马元安、洪元硕、金志扬、郭瑞龙、王海鸣这些北京足球圈的老教练，以及北京市体育局的李晋康、杨俊生、刘军，国安副董事长张路、高潮等总共近百人的北京足球圈人士齐聚工体，大家只有一个目的，出席北京足球泰斗史万春先生画册《足迹》见面会。
　　史万春是中国足球运动的元老，也是北京市足球的开拓者。新中国第一支国家队组建后，主教练李凤楼将史万春选入中央体训班足球队(国家足球集训队)，同年被选为33名国家队选手之一， 并任国家队队长。1957年10月作为我国第一位援外专家，赴越南民主共和国执教该国国家队。后回国协助苏联专家执教北京、沈阳青年联队。1959年起任北京队主教练，曾获国家级教练和高级教练员称号。先后担任过中华全国体育总会委员、中国足协教练员委员会副主任委员、北京市体育总会副主席、北京市足协副主席等职。可以说，北京足球队所有的教练员、运动员几乎都是史先生的学生或学生的学生。
　　此次，史万春的家人为史老先生出版本名为《足迹》的画册，旨在记录下史万春一生为足球奋斗的痕迹，前国安队主帅金志扬为本画册做序、张衡、张路、杨群等北京足球圈元老为画册撰写文章。年维泗、陈成达、陈家亮、张俊秀、金志扬、洪元硕等所有北京足球圈人士均在画册上留言 ，国安队老帅洪元硕用一句“史先生永远是我的老师”深情地表达了自己对史万春的敬意。
　　画册之中的一张老相片让人对史老先生肃然起敬，更让外界对他的足球生涯和经历赞叹钦佩不已 。那张老相片上共有三个人物，左边的是新中国的缔造者毛泽东，与他紧握双手的是当时中央体 训班足球队(国家足球集训队)主教练李凤楼，而在中间的就是年轻的史万春。那是1954年在先农坛体育场，中国队迎战来访的苏联泽尼特足球队，史万春是国家队的队长，那场比赛踢成了2比2,比毛主席专门来观看了这场比赛，并且接见了史万春和国家队的球员们。
　　在画册见面会上，84岁高龄的史万春先生抱病出席，北京市体育局副局长李晋康、国安俱乐部副董事长张路、北京市足协元老分会副会长郭瑞龙致词，史先生的小女儿史小东介绍了画册编印的过程并向各界领导和朋友致谢。北京国安队主教练洪元硕向史先生赠送了由国安队全体球员签名的国安队球衣。(袁野)

