李霄鹏：勇敢面对质疑骂声 女孩踢球就不能怕腿粗
　　记者陈永、特约记者王方报道 李霄鹏的声音有些疲惫，这两天，他太忙了，除了朋友，还有媒体。周日的白天，他甚至选择了关机。几乎是小心翼翼的，他重新回到了女足圈，他还保持着自己的乐观，但是，对于前途的艰险，他也看到了，“我会勇敢面对一切质疑、批评乃至骂声。”
　　关于女足不怕挑战，相信水到渠成《足球》：今天(8月8日)整整一天，你的电话都处在关机状态下，这是不是非常忙碌的一天？
　　李霄鹏：晚上我打开手机的时候，出现了无数条短信通知，这都是全国各地的记者还有我的朋友打给我的，我非常感谢大家对我的关心，但我今天实在太忙了。实际上从昨天晚上开始就一直在忙碌，会议一直开到晚上两点，今天上午则是领导们召集球队开会，下午进行了训练，晚上的时候又和队员们开会，直到开完会我才打开手机。
　　一段新的旅程又开始了。
　　是的。对我来说，我现在就想好好地做事情，这段时间关心我的朋友非常多，我也希望大家把更多的关心投入到女足中，给女足创造一个好的环境。我会为女足竭尽全力，但中国女足要想成功离不开大家的支持和关注。
　　十一运会上，你选择了女足，其实你可以选择男足，但你是分管女足项目的副主任，选择女足也容易被大家理解。但这一次，你为什么又选择女足，凭你的为人和能力，在男足发展应该没有任何问题。
　　在足球运动中，女足和男足相比自然是弱势项目，然而总要有人为这个项目付出，十一运的时候，山东女足的情况比男足差不少，但在那个时候我必须站出来。这一次，我想我也得勇敢去面对。
　　选择女足，更重要的是我对女足充满了感情。在我们踢球的时候，女足正处在辉煌的时刻，看到中国女足在世界足坛一次次打出好成绩，作为男子运动员的我们一方面感到不好意思，另一方面也为中国女足感到自豪。如今，中国女足陷入了困境中，我希望跟所有喜欢中国女足的人一起努力走出目前的困境。
　　正如你所说，女足目前正处在困境中，这无疑是一项极大的挑战。
　　我愿意面对这样的挑战。在我踢球的时候我就开始承受压力，我经历过各种各样的比赛，联赛、杯赛、国家队的杯赛包括世界杯预选赛和世界杯比赛，在目前的中国足球中，想找一份没有压力的教练工作是不可能的，即便在世界足坛，每个教练也都要面对挑战。同时，虽然我们目前处在了困境中，但不能丧失信心。
　　中国足球的环境你也应该清楚，女足主教练更换非常频繁，而媒体和球迷有时候又非常苛刻。
　　我当然做好了面临着一切的准备，我会勇敢面对一切质疑、批评乃至骂声。而客观的、有益于女足发展的批评声音，我更是非常欢迎。
　　中国女足已经无缘明年世界杯，奥运会只有两个预选赛名额，而我们的对手却很多，朝鲜、日本、韩国、澳大利亚等。
　　对于我个人而言，最重要的就是去努力，一点一滴地把该做的工作都做好。压力固然有，但不要过多地去考虑压力，球迷们也期待赢球，但我不会考虑什么失败和成功，我考虑的应该是怎么让这个球队成长，怎么让这个团队中的每一个人感到开心和快乐。我相信一句老话：水到渠成。
　　在短期内中国女足会有什么变化吗？
　　变化肯定有，但让女足有快速的进步却不是容易的事情。我还是那句话，先做事情，再看成效。
　　关于快乐艰苦训练和快乐足球不冲突
　　全运会是你第一次接触女足吗？有什么感觉？
　　全运会第一次接手女足，说实话在一开始有些不适应，女足和男足不完全一样，他有自己规律性的东西，女孩子的身体也和男孩子的身体不一样，所以在刚刚执教女足的时候面临着很大的挑战，但最终还是坚持下来了，执教山东女足我不敢说有什么成绩，但让我欣慰的是，在我离开的时候还会有球员怀念我。
　　不管怎么说，执教全运会女足是我宝贵的经历和财富。期间我也感觉到自己还需要学习很多东西，随后我也参加了一些教练员培训班，给自己充电。
　　足协非常强调三从一大，而你在国家队时，接触最多的应该是米卢的快乐足球，这有没有冲突？
　　艰苦的训练和快乐足球，并不存在冲突。要想从事足球这项运动，必须要有艰苦的付出，必须在训练场上付出更多的汗水，但训练一定要尊重足球的规律。
　　足球运动永远都需要快乐。在我的职业生涯中，米卢对我的影响最大，他给我们灌输的快乐足球理念让我永远无法忘记。不过，我说的快乐足球不是不认真训练，每天你轻松我快乐，而是让大家享受到胜利的快乐，而这种快乐是要来自训练的。这样的话，有些女球员固有的一些东西要改变，比如化妆、怕晒黑、怕腿粗等等，都要克服。
　　了解你的人都知道，你就是一个快乐的人。
　　没错，我就是个快乐的人，我身边的朋友都能感受到这一点，我喜欢开心地笑，也喜欢让身边的朋友开心。在女足中，我也要我的队员们以快乐的心态去训练，去比赛。
　　你的沟通能力也是让圈内非常看重的。
　　沟通很复杂，但也很简单，要有一份快乐平静的心态，在这种情况下沟通自然是顺畅的，我希望我和队员们之间的沟通永远是平静、快乐的。
　　姑娘们貌似都开始取笑你了，说你普通话讲不好。
　　其实，我不是普通话讲不好，只是这么多年大都在山东工作生活，另外身边的朋友也都习惯了我讲青岛话，所以这么多年来我就把自己的普通话隐藏起来了，不过看来以后要多说普通话了。
　　关于未来技术是生命，男子化是方向怎么看待中国女足的技术，要知道辉煌的时候女足就是凭借良好的技术和战术。
　　在中国女足最辉煌的时刻，中国女足展示出了良好的技术功底和战术水平，这一切是非常珍贵的。现阶段的中国女足，下降的其实是实用技术，队员们在比赛中运用技术不合理。
　　你在山东队中倡导的是技术、控制节奏、快速和对抗，实际上已经考虑了女足男子化发展的趋势。
　　男子化方面我有很多考虑，但首先最根本的是训练，我希望通过训练来逐步调整，要明白队员适应怎么样的训练，要找到适合中国女足的技战术，就必须在训练中逐步改变队员。
　　在十一运会上，你就提出了攻击性的打法，这是你最基本的战术理念吗？
　　我是喜欢攻击性打法的，在我职业生涯中，我就是一名喜欢进攻的队员。十一运会期间，我也尝试在山东女足灌输控制球和攻势足球，应该说效果不错。
　　当然，任何技战术都不是一成不变的，要根据队员的能力进行设计，同时也要通过训练和比赛让技战术融入到球队中，现在怎么说也是没用的。但有一点是要明确的，那就是队员们在该做什么的时候一定要去做，如果需要控制节奏，就一定要控制节奏，如果需要打快，就一定不遗余力地打出速度。我的队伍，一定要去主导比赛，要打出自己的东西，而不能根据对手随意去改变，总之，无论对阵强队还是弱队，我们都要打出属于自己的东西，哪怕一开始仅仅可以打出20%，也要在这20%的基础之上坚持去提高，一直到50%，80%或者更高。
　　谈谈女足的队员吧，比如韩端、毕妍、马晓旭等。
　　像韩端毕妍等队员，我很早就认识了，那时候我在国家队，她们是女足的小队员。我跟马晓旭也比较熟悉，她是一个非常有天赋的球员，我希望她好好养伤。至于其他的女足队员，通过十一运会多多少少有些了解。
　　最后一个问题，现在外界呼吁要给你更长的时间，希望足协给你坚决的支持。
　　足协已经给我非常大的支持，我非常感谢。至于时间问题，改变一支球队当然需要时间，但无论是领导，还是我或者外界，也是需要考虑我到底适不适合女足，这是非常有必要的。不管怎么说，在这个开始的时候，我真的希望自己少说一些，多做一点。

