足协被查账法律程序升级 前赞助商将是调查重点
　　8月5日，铁岭市检察院的相关人员来到中超公司检查，他们此行是来审核中超公司的账目。至今，这些检察人员仍然在中超公司查账，有消息说他们是为了弄清楚爱福克斯赞助中超的款项一事，这也被认为是南勇等人涉案的一个重要环节。
　　中超公司多次被查账
　　自从扫赌风暴以来，中国足协曾多次被专案组的人员“拜访”。开始阶段是对王鑫、王珀等人的调查取证，后来随着南勇、杨一民等人的被捕，专案组人员就开始对足协进行重点审查。最近半年多来，专案组曾多次造访足协，不是找相关人员了解情况，就是对账目进行审查。
　　8月5日，来自铁岭市检察院的工作人员正式进驻中超公司，他们此行是来审核中超公司账目的。据悉，目前检察院的工作人员仍然在中超公司进行工作，财务处所在的楼层早就是闲人免进，他们何时撤离还是未知数。
　　之前中超公司和足协被查账，都是专案组的相关人员进行调查取证。而这一次是在所有材料正式移交至铁岭检察院之后，铁岭市检察院再次按照司法程序对公安机关移交的材料进行核实，并且再次来到中超公司、中国足协进行调查。可见这在法律程序上已经比以往更前进了一步。根据程序，检察机关将在核实所有材料之后，根据南勇等人犯罪事实向人民法院提起公诉。
　　“爱福克斯”将是调查重点
　　在南勇等人被捕后，人们一直谈论着“爱福克斯”当年赞助中超的事情，而这也被很多人认为是南勇犯案的一个重要环节。
　　2006年，南勇只身赴欧洲，拉来了英国网络电话公司爱福克斯，与足协签订了价值600万欧元(约合人民币6000万元)的合同。直到2007年，爱福克斯才支付给中超公司600万元人民币的赞助款，之后就杳无音信。2008年底，中国足协赢得了与爱福克斯的官司，然而由于后者的代理公司ACE已经破产，足协应得的5400万元一分未得，损失惨重。有人猜测，在和爱福克斯签约之时，南勇起了决定性作用，或许涉及一些幕后交易。此次检察院到中超公司来查账，可能就是出于此目的。不过，现在也不排除检察院掌握了其他证据，或者是通过查账可以找到新的突破口的可能。另外，爱福克斯案虽然是南勇一人签订的，但当时吕锋也是身为中超公司总经理，在南勇等人犯案后，吕锋也被警方带走。
　　此外，2009年4月3日，杨一民接替了南勇，出任中超公司董事长。南勇、杨一民等人是在2010年年初被带走的，杨一民在中超公司董事长的位置上也坐了将近一年，很难保证杨一民在当政期间没有其他问题。
　　特约记者 晨文

