区楚良驰援女足点破门将弱点 首训令张艳茹尝尽苦头
　　新浪体育讯　8月12日女足的香河训练课上，教练组多了一位并不陌生的面孔，那就是国家队守门员教练区楚良。头天晚上进行完男足的热身赛后，第二天一大早区楚良就飞到北京和女足会合。在结束媒体采访时，“自己对女足了解不多，是否长期干下去将听足协安排。女足门将和男足最大的区别就是细节上。”
　　在区楚良缺席的这几天，他一直通过电话对张艳茹等四名门将进行遥控，亲自制定训练计划和安排，可以说对她们的训练情况比较了解。前四天的训练课上，一直是王超客串守门员教练。区楚良来到球场后，李霄鹏让队员组织了一个欢迎仪式，首先是互相介绍，然后李霄鹏幽默地说：“区楚良区指导以前是中国著名守门员，相信大家也都知道了，现在他是我们中国女足的守门员教练，他的训练理念也是最先进的，下面我们大家一起欢迎区指导，”女足姑娘的掌声刚刚想起的时候，李霄鹏又加了一句，“并且祝区指导工作愉快” 顿时全场大笑。区楚良的讲话非常低调简短，“我非常有信心，我能够和大家过得很开心”。
　　区楚良的训练量相当之大，可能他第一步也是考察四名门将，今天从高空球、地面球和侧扑球等环节上对她们进行了训练。全队训练结束后，区楚良还给门将们加练了半个小时，训练结束后，满头大汗的张艳茹就尝到了“苦头”，似乎都累得喘不过气来。
　　区楚良表示：“我一直坚信，中国女足的队员绝对不是像外界所说的那样，水平低或者在下降，我想一个女足队员经历了10年的专业训练，绝对不比世界上任何一个队员差。”对于女足门将区楚良有什么看法呢？“其实中国女足的姑娘们自身拥有的能力非常强，但是最大的问题是不知道在比赛中如何去运用，细节把握不好，短时间内不可能太大提高队员的能力，但是会让她们慢慢去懂得如何比赛，如何去执行战术，如何最大限度发挥自身的能力。”
　　根据李霄鹏的介绍，区楚良入队之后除了负责守门员训练，还要负责队伍定位球和角球的防守训练，在亚运会阶段，区楚良将着重负责中国女足的训练，不过男足如果有重大比赛任务，区楚良将会先保证男足国家队。“我的工作完全听足协的安排，我自己都没问题。”
　　(小隆)

