李霄鹏：现在的强度仅男足一半 新教练组全是帅哥
　　新浪体育讯　8月12日下午，在河北香河训练基地集训的“李家军”第二次向媒体开放，这也是“李家军”第一期的最后一次公开训练课。训练结束后，李霄鹏接受了媒体的采访，他对球队这几天的训练寄予了高度评价，“她们比较抗练，悟性也非常高，唯一欠缺的就是一点足球场上需要的对抗和速度，再一个就是缺乏一点球场上的知识，其他诸如吃苦精神、愿望热情方面都没有问题”。
　　集训后李霄鹏维持了一天三练的强度，不过每次媒体开放日都是最轻松的一次训练课，就在当天早上，女足还进行了大运动量的对抗训练，球员在10X10米的正方形区域里进行2打2 ，类似于“蝎斗”训练。对此李霄鹏表示，不过之所以最近今天只安排相对较小的训练量，李霄鹏坦言是害怕把女足姑娘们练伤，“这次她们有亚运会的比赛任务，所以要合理一点，不能把她们练伤了，看看她们能够承受多大的强度，这也是为下次训练制定更好更系统的计划。”
　　通过几天的考察，李霄鹏达到目的了吗？“这种强度只能说是摸摸队员的底，还没有怎么练，只是简单练习一下，看看队员的能力。实际上这种强度只达到了男足的一半，因为我带山东女足也有经验，女足完全能够达到男足的训练强度，她们没有问题”。
　　今天守门员教练区楚良从男足驰援归来，教练员班子全部到位，李霄鹏也给大家幽了一默：“你们看教练组除了我之外都是清一色的帅哥，先看起来舒服，然后工作起来也舒服，我们希望用我们的热情去感染女足，让她们能够更加投入地去训练”。
　　李霄鹏表示具体的技战术训练要在下期集训开始，“现在我心里已经有底了，女超联赛再去挑挑球员，我们亚运会的正式备战应该说从下期开始。”
　　(小隆)

