韦迪证实邵文忠被协查已六天 目前尚无进一步消息
　　新华网北京8月12日电(记者郑道锦、公兵)国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪12日向新华社记者证实，负责中国足协各级国家队商务开发运作的福特宝公司总经理邵文忠目前正在协助公安部门调查一些账目，福特宝公司的日常工作暂时由其他人负责。
　　韦迪说：“邵文忠是在上周五被警方带走协助调查的，到现在已经有6天时间了。公安部门对我说，一旦他协助完相关调查，会尽快让他回来，尽量不影响福特宝公司的正常工作。但到现在为止还没有他的进一步消息。”
　　最近一段时间，公安部门针对中国足坛的打假反赌行动在媒体上相对沉寂，但警方的调查工作仍然在继续。8月初，媒体传出警方已经开始调查中超公司的账目，而这次邵文忠被带去协助调查，说明福特宝公司也在公安机关的调查范围之内。
　　相关新闻
　　原国足“管家”邵文忠被查 或牵出前重量级中层
　　历时一个月的南非世界杯并没有影响中国足坛扫毒打黑的力度。就在中超公司被检察机关突查之后，福特宝总经理邵文忠突然“人间蒸发”。这在中国足坛又引起了不小的震动，人们对于失去联系的邵总也不免产生很多猜测。昨天下午，福特宝公司内部人士向本报记者证实，“邵总是被公安机关传唤了，目前应该还在协助调查当中。”

