南勇被查实受贿百万 陆俊涉案金额远超龚建平当年
　　体坛周报特约记者邓锐报道 福特宝总经理邵文忠被“协助调查”，说明“反赌扫黑”调查还在继续。实际上，在南勇、杨一民、张健强、陆俊、黄俊杰等人没有正式宣判前，“反赌扫黑”远远谈不上盖棺定论。有知悉案情人士透露，南勇被查实的受贿金额在100万元左右。
　　南勇一案比较复杂，这是至今没能进入庭审的原因。据悉，南勇确实交代了一些情况，但需要核实查证。另外，因为案情线索复杂繁多，随时都有新情况出现，也需要不断查证，所以结案日期也一推再推。此前有传言称南勇案影响重大，涉及金额巨大，最高可能判死刑。这类消息臆测成分较大，因为尚未宣判，受贿金额还可能变化。
　　杨一民被查实的受贿金额，可能比南勇多。在足协这么多年，杨一民给人的印像是谨小慎微，是一个典型的业务干部。他被查实的受贿金额估计也是百万左右，但数字超过南勇。熟悉杨一民的人认为，“他其实不适合做领导，心肠太软。他出事是因为有人拉他下水。在那个圈子，时间久了，不拿都不行”。据了解，杨一民操纵比赛和赌球的可能性不大，应该就是受贿。
　　张健强主管裁判时，被称为“江湖老大”。据悉，张健强被查实的受贿金额超过200万元。张健强所涉“黑金”，不光是分派裁判、收受贿赂，还和操纵比赛有关。当年，裁判龚建平收受贿赂38万，被判刑10年。此次陆俊和黄俊杰的涉案金额，可能远超龚建平当年，不过目前并没有权威消息发布。

