吴金贵不甘受束霸王条款 杜威强行上场反戈申花？
　　体坛周报特约记者李琛杭州报道 “这场比赛还用说吗？肯定是拼了命也要拿下。我们向来一打申花就来劲，不用动员！”经历了多次杭沪对决的“老绿城”吴伟的话，代表着现在绿城队中浓烈的火药味。而最受关注的杜威与孙吉的出场问题上，记者最新从绿城得到的消息是，并不排除强行上场的可能！
　　吴金贵不提复仇
　　“打申花，其实真的没有那么多感觉。也许球迷会认为如果拿下申花，我们宁可其他比赛不要拿分，但赢了申花不也是3分？”说到周末的对手，吴金贵似乎在刻意的回避着些什么：“真的没有太多的感觉，也就是一场正常的比赛。我没有那种好像很期待这场比赛的想法，就一场比赛嘛，当然，赢了我会很高兴。”
　　吴金贵在掩饰，但球迷和媒体不会。本赛季吴金贵把杜威和孙吉从申花买过来，有人认为他用老申花来对抗朱骏，吴金贵很坚决地否认：“只要是好的球员，我们都会考虑引进，不管他来自上海申花，还是国安、实德。一支球队培养年轻球员很重要，但引进球员同样重要，世界上每家好的俱乐部，都是这样做的。这次正好碰到申花有不要的球员，所以我们就去争取了，我带过申花，知道他们的实力。”就算杜威和孙吉不能上场，“老申花”吴伟超、马丁内斯和拉米雷斯等人，仍是抗击申花的先遣队。
　　杜威孙吉强行上场？
　　要不要给杜威和孙吉“赎身”？在绿城与申花的比赛之前，这个问题又一次摆在了绿城俱乐部的面前。杜威和孙吉从申花转会绿城时，协议上均写有“霸王条款”，两人不得在与申花的比赛中上场，如果想上场，就要为两人各掏50万元“赎身”。对于花100万买上场资格，绿城高层很快否决，“没有必要做这个事情，赢了还好说，要是输了不就亏大了？不仅面子上过不去，还人财两空。”
　　不过，吴金贵表示，不排除强行安排杜威孙吉出场的可能，“按照足协的规定，杜威和孙吉完全可以上场，因此，并不排除周六派他们首发。他们两人不上场，我相信观众和球迷也不会答应。当时和申花签的这个协议也是没有办法，但中国足协并不认可。我们会请示一些领导，再来决定杜威孙吉上不上场。总之，现在我们绝对没有说杜威和孙吉本周六不出场。”
　　上，还是不上？杜威的态度很坚决，“对我而言，每场联赛都是很普通的比赛。我相信，对于朱骏老板应该同样的普通，没必要计较那么多。但作为球员来说，我还是为每场联赛准备着。只要俱乐部让我上，我就上。”“你自己的态度怎样，希望上场吗？”记者问道“我的伤恢复一下就行，身体方面没多大问题。我想，球迷肯定也希望看到我和孙吉踢这场比赛吧。”

