李霄鹏：我妈我老婆叮嘱我别丢人 给女足带点变化
　　记者金山淞报道 12日，在香河集训的中国女足再次安排了一天三练，这已经是4天训练中的第二次一天三练了。“我们现在正在执行三从一大。”一位队员带着无奈的笑，对记者说。
　　12日这天的一天三练，是这样安排的：第一练从上午9点30分开始，持续1个半小时时间。第二练是下午4点开始，持续2小时左右。第三练是晚上8点开始，在器械训练中心练力量，持续将近一个小时。“练的时候确实很累，因为强度不小，但李指导很会安排节奏，在一段时间内，运动量是很大的，但持续的时间不是太长，所以，一天三练可能听着挺恐怖，但我们还能承受，现在训练，安排的都挺科学的，不是人们想象中的三十年前的那种三从一大的旧方式了。”徐媛对记者说着她对训练的理解。
　　足管中心副主任于洪臣观看了中国女足在下午进行的那次训练，在训练之前，他鼓励队员们要努力训练，“距离我们最近的两个任务，一个是亚运会，一个是奥运会预选赛，我希望通过大家的努力，能很好的完成这两项任务。”
　　主教练李霄鹏非常注重理论和实践结合，12日的训练课，从某种程度上说，是在消化11日晚上的业务学习内容的。11日晚上，李霄鹏主持了中国女足的一次业务探讨会，在探讨会之前，还特别播放了一小段皇家马德里和巴塞罗那队的比赛剪辑，李霄鹏要求在这次探讨会上，彻底的探讨一下前场，中场和后场这三个区域的进攻问题。他把队员们分成了三组，前锋线一组，中场一组，后卫和门将一组，让前锋组讲希望中场在进攻中做什么，让中场讲希望后卫线和门将做什么，后卫组讲前锋。
　　“我们这次业务探讨会，主要想探讨的是进攻，因为在比赛中，常常会发生后卫可能冲到前场，前锋也可能到了后场，如角球了，定位球了等等，我需要让她们清楚，在这些时刻，她们该怎么做。”李霄鹏说，“还有守门员，守门员必须会踢球，这是我对守门员最基本的要求，在本队进攻的时候，此前就连后卫，都有站着看自己的中前场队友进攻的例子，我不希望以后这种现象在我们队中出现，而且，我们进攻的时候，就连守门员都不能当看客，必要时甚至守门员都要充当自由人，参与到全队的进攻体系中，这才是11个人的集体项目。”
　　李霄鹏坦言自己现在只是在逐步适应作为女足主教练的这份工作，“压力肯定会有，我妈，我老婆，在得知我来当女足的主教练时，只跟我说了一句话：别丢人。只要我在这个岗位上一天，我就希望靠自己的努力工作，尽量给女足带来一些变化。”

