足协17年不倒翁失踪引协查猜测 他或是南勇小金库
　　体坛周报特约记者邓锐北京报道 福特宝总经理邵文忠，“失踪”得比8月9日更早，上周六(8月7日)，他已经处于“蒸发”状态。这位从1993年至今一直掌控福特宝的老臣，被称为中国足协的“不倒翁”。6天过去了，邵文忠依然“蒸发”，“不倒翁”是否因为南勇等人的牵连倒了？谜底很快就会揭开。
　　邵文忠人间“蒸发”的消息出来之后，中国足协大当家韦迪立即给予了证实。不过，韦迪称邵文忠只是去协助调查，和吕锋等人的性质不一样。如果是一般的协助调查，48小时基本上就没事了。至今，邵文忠已经“失踪”六天，截至昨晚，他的手机一直处于“关机”状态，而不是8月10日晚上还能“开机”，说明问题可能比想象中的更加复杂，需要邵文忠协助调查的情况可能比较严重。
　　因为邵文忠“失踪”得太过突然，还没有人明确知道他去协助调查的具体内容是什么。现在只能有如下猜测：一是和国家队方面的情况有关，毕竟福特宝公司负责中国之队商务运营多年；二是和职业联赛中的假赌黑有关，福特宝曾经运营过职业联赛的商务；三是和南勇等人的案件有关，主要是贿赂；四是和“小金库”有关，福特宝俗称中国足协的“小金库”，可能和南勇等人有牵连。当然，大家还是祈祷邵文忠和上述四种情况都没有关系，他协助调查的目的仅仅是说明一些情况。
　　邵文忠是中国足协的老臣，历经王俊生、阎世铎、谢亚龙、南勇、韦迪等五任掌门。作为最早下海的中国足协官员，邵文忠的头脑非常灵活，还曾经受到袁伟民的赏识。邵文忠掌控的福特宝公司，一直以来对中国足协的“服务意识”不错，以至于有人称福特宝是中国足协的“饭盒公司”。其实，这都是调侃，多年来，邵文忠和福特宝拥有了一批商务合作伙伴，靠着良好的经营才让公司一直没有倒闭。
　　此前，专案组在假赌黑案件上一直是“深入调查之中”，还会有人陆续要“进去”。邵文忠如果长时间出不来，要么是倒在职业联赛的假赌黑上，要么就和中国之队的赛事有关。知情者表示，邵文忠最好别出事，即便出事也是贪污、受贿或者行贿，“否则，这根绳子上拴的蚂蚱就更多了。但愿像韦迪说得那样，邵文忠去协助调查和吕锋等人不一样，他很快就会回来的。”但是，现实可能会更残酷。
　　因为，南勇、杨一民和张健强都曾经和福特宝公司有瓜葛。尤其是南勇和杨一民，都曾经主管过福特宝公司，在他们两个人贪污受贿、操纵比赛等敛财的时候，邵文忠是否也是其中的一环？这么多天去协助调查，17年的“不倒翁”在人们心中的形象其实已经倒了。

