邵文忠或揭南杨黑金来源 曝南勇受贿100万有无内情
　　新浪体育讯　福特宝总经理邵文忠"失踪"，中国足坛的反赌风暴再起波澜。由于案件复杂，之前南勇和杨一民一案并没有开庭审理。如今，邵文忠被协查让案件有了进一步的突破，被誉为"南勇小金库"的邵文忠或许会给案件带来更多实质性的证据，如此一来，关于南勇和杨一民的涉案金额也就会随之浮出水面。据最新的消息透露，南勇被查实的受贿金额为100万左右，而杨一民可能比南勇受贿金额要更多。不过，邵文忠很可能牵扯出更多其他的涉案金额，这也会对南杨二人的最终定罪起到关键的作用。
　　邵文忠或揭南勇黑金来源
　　如今，邵文忠已经被协查六天，可是关于协查的具体内容并没有公布。从现在的猜测看，邵文忠被协查与四个方面有着一定的关系。一是国家队的比赛运作，二是职业联赛的假赌黑，三是贿赂，四是与中国足协的关系。这其中，涉及到贿赂的金额将成焦点，毕竟之前关于南勇杨一民受贿资金的来源并没有明确的消息，这一次与足协财务关系有着密切关系的邵文忠落网，或许会供出更多财政方面的讯息，这对于确定南勇杨一民的涉案金额有着直接的影响。
　　而且，从联赛开始，邵文忠就一直在中国足协工作，堪称17年的不倒翁，那自然与中国足协各层的关系“不一般”。再联系到福特宝与中国足协的利益关系，这其中定然有更多的资金联系，而作为中国足协一直以来的实权派，南勇杨一民与邵文忠也会有更多的利益关联。一旦邵文忠被拘留或者被进一步的审查，那么也就印证了邵文忠与南杨有着直接的关系，他也很可能供出更多关于南杨案的涉案黑金细节。
　　南勇案情或比杨一民复杂
　　根据知情人透露，现在查证的杨一民受贿金额比南勇要多。不过，也有消息源显示，杨一民很可能只是被人拉下水，主要的涉案金额也只是与贿赂有关，与操纵比赛和赌球并没有太大的关系。如此看来，杨一民的案件很可能比南勇更为清晰。反观南勇，作为中国足协的元老，他1997年被调入中国足协工作，之后先后担任国家队的代表团团长，还有中超委员会主任，并且长期主管福特宝公司，这些与邵文忠主要负责的国字号比赛运作以及联赛的假赌黑可能有着直接的关系。因此，南勇的涉案细节或许会更加复杂。因为现在外界曝出的南勇涉案金额约为100万，但南勇被协查当天从他搜出一张有600万存款的银行卡，对于他这个级别的干部来说，所有人都明白这个金额肯定非常不正常。
　　不过，现在关于邵文忠的协查还没有结束，韦迪表示邵文忠被协查后很快就会回来，可现实似乎比这要更加残酷。从现在的局面看，邵文忠很可能成为反赌扫黑的一个突破口，南杨很难摆脱干系，这也很可能推动案件的审理进程，毕竟只要涉案金额得到进一步的确定，那么对于南杨的审理也会有更充足的证据。(小牛)

