韦迪：南勇受贿金额报道不准确 我没权说具体数目
    晨报讯（记者 张鑫）足坛反赌、打假再爆猛料。昨天某国内媒体独家披露称，南勇已被查实受贿100万元人民币，杨、张二人的金额更多。对于此事，足管中心主任韦迪昨日向本报记者表示：“就我了解的情况而言，关于南勇、杨一民受贿金额的说法并不准确。”
　　某媒体昨日爆料称：“南勇被查实的受贿金额已近100万元，而随着案件的逐步深入，数字还会有进一步的变化……南勇目前已交代了一些罪证，但是由于涉案人员比较多，情节复杂，所以还无法进入庭审程序。”对于其他涉案人员，该媒体称：“杨一民被查实的受贿金额可能比南勇多……张健强被查实的受贿金额超过200万元。”
　　然而，韦迪昨日下午明确表示此篇报道并不准确，至于真相究竟如何，韦迪说：“在未得到有关方面的授权之前，我也不能透露一些具体的东西，但是我可以说这篇报道并不准确。”
　　同时，作为混迹足协近20年的关键人物，福特宝公司总经理邵文忠被警方带走一事也十分敏感。根据《治安管理处罚法》的规定：传唤时间最长不得超过24小时。超过了24小时，当事人只有两种可能：刑拘或者释放。截至昨日，邵文忠被带走已经整整一周。对于邵文忠，韦迪昨日回应称：“我只能说，我们现在还没有（对福特宝）做出人事变动。”
　　此外，足协昨日公布了中超19至21轮裁判选派抽签结果，“连陕战”后引发巨大争议的主裁何志彪榜上无名。

