前韩国国脚经上海贩毒被捕 崔姓球员曾参加奥运会
　　据韩国媒体报道，首尔地方检察院于当地时间8月13日对一名韩国前国脚提起公诉，该嫌疑人姓崔，被控告与一宗贩毒案有关。不过，韩国并未说明此案的详细情况，只透露犯罪嫌疑人今年36岁，是一名防守型球员，曾参加过1996年奥运会。
　　韩媒体透露，该犯罪嫌疑人目前属无业人员，2010年7月27日，该崔姓男子在中国上海从一名尼日利亚人手中花费200万韩元(合11480元人民币)，购买了10克海洛因。随后将毒品藏在了自己的裤子里偷运出境，并在韩国金浦机场被警方扣押。随后，警方在其手机里查到了“货已买到”以及“物流费用”等短息。据警方分析，这名崔姓男子很有可能还有共犯。
　　此消息传出后，在韩国球迷圈中立刻引发了轰动，球迷们依据犯罪嫌疑人的年龄和姓氏，将目标锁定在了崔成勇、崔珍燮和崔润烈三人身上。不过根据随后的消息称，崔成勇与此事无关。
　　因此，众人关注的焦点集中在曾经效力于韩国安阳LG队的后卫崔润烈的身上。崔润烈1974年出生，曾代表韩国国奥队参加了1996年的亚特兰大奥运会。1998年崔润烈代表韩国国家队参加了当时的曼谷亚运会。2007年，崔润烈退役后，仅靠在K3联赛中打零工为生。
　　成都商报记者 谢礼恒

