中超诸强被协查涉假不少8家 非法人行为逃降级处罚
　　体坛周报特约记者邓锐沈阳报道 反赌扫黑不是尾声，只是处于收尾阶段，最新的情况表明，由南勇、杨一民、张健强、尤可为、陆俊、黄俊杰等人牵扯到的当事者依然被专案组深入调查，加上被勒令降级的广药和成都谢菲联，前后被请到沈阳协助调查的中超俱乐部不少于8家，其中还包括三家职业联赛冠军俱乐部。
　　除了穗蓉两家之外，其余涉及到的中超俱乐部，都是被南勇、杨一民、张健强、尤可为、陆俊、黄俊杰等人牵扯到的，要么是行贿受贿问题，要么涉嫌参与到尤可为操作的假球赌球等。在尤可为、王珀、范广鸣等人被抓的时候，他们都交代了很多材料，专案组一直在根据相关的线索进行调查。南勇、杨一民、张健强、陆俊、黄俊杰等人被抓之后，线索更加繁琐，涉及到的俱乐部更多。根据他们的交代，专案组自6月份南非世界杯以来一直没有放松调查，而是不断请一些俱乐部的人到沈阳“协助”。这些人包括辽足、沈阳海狮、天津泰达等多家俱乐部的前负责人，还有曾经负责裁判工作的相关人员。其中的一些人交代了不少问题，只是因为时间已经很久，查证相当困难。
　　在涉及到的众多俱乐部中，他们的前负责人几乎都经历了假赌黑最为疯狂的时期，线索自然也五花八门。一家中超俱乐部的前总经理，交代了这家俱乐部在非常困难的几年里的脱困方式。这家俱乐部因为投资商长期缺乏足够的资金，多次闹出问题。后来，该俱乐部所管辖的球队在比赛中出现过很多离奇的“比分”，甚至被人称为“假球游击队”。不过，因为很难证实是“法人问题”，球队的资格应该不会受到什么影响。同样，其他俱乐部的问题也是如此，只要不是像广药和成都谢菲联那样愚蠢到以俱乐部法人的名义去打假球，就不会被降级，更不会被取消注册资格。当然，专案组不断请中超俱乐部的相关人士到沈阳协助调查，除了查证涉及到的相关人和事之外，震慑作用也非常大，让所有的俱乐部都在法律利剑的注视下望假赌黑而却步。反赌扫黑的成果是显著的，2010年开赛以来，还没有公然开盘的比赛。

