日本新外教难产签约再推迟 泰达手下败将成代理主帅
　　新浪体育讯　在世界杯结束后，日本足球协会就在积极联系，希望能为日本国家队在8月15日之前确定一名新的主教练，但是现在的情况显示，日本的新国家队主帅出现了问题，陷入了难产的窘境。
　　据日本的《日刊体育》、《报知体育》等报纸报道说——
　　8月16日，日本足球协会召开了技术委员会的紧急会议，在会议上将原波尔图队主教练维克多-费尔南德斯作为了最优先交涉对象。不过日本足球协会的大仁邦弥副会长在接受采访的时候引用正在欧洲交涉中的原博实技术委员会委员长的话说，新教练很难在本周确定，至少要推迟到23日之后。
　　9月4日，日本国家队将和巴拉圭国家队进行一场国际友谊比赛，随后9月7日还将迎战危地马拉。目前日本足球协会已经向本田圭佑等海外球员所属的俱乐部发出了征召令，万一新教练无法带队参赛的情况下，日本足球协会表示将会用代理主教练来指挥比赛。
　　16日下午，在东京本乡的日本足球协会本部，大仁邦弥接受记者集体采访的时候介绍说：“本来应该是今天对外发布新教练的情况的，但是现在确实陷入了一些困难中，需要时间来解决。”
　　据悉，日本足球协会在和新教练的谈判中包含一个绝对必要条件，那就是教练组中一定要有日本人，前川崎前锋队教练关冢隆是日本足球协会推荐的第一人选。关冢隆曾经带领川崎前锋队获得了日本J联赛的亚军。2009年参加亚洲冠军杯赛的时候和天津泰达队进行过交锋，并负于了泰达队。
　　小仓纯二说：“新教练要取得日本的工作签证至少要10天时间，所以新教练最早也要23日才能抵达日本。”目前看来这似乎有些不可能，所以日本足球协会已经做好了到时候让关冢隆担任国家队代理教练指挥比赛的准备。(周超)

