前女足悍将变身女足全能管家 温莉蓉有望任女足领队
　　李霄鹏、祁宏、区楚良、于超……清一色的中国男足“70后”教练，而在这批“少壮派”身后，是“60后”老大姐温莉蓉的身影。新女足首训昨日结束，成都商报记者昨天联系到新官上任的温大姐，她连呼“别让我说太多，我对情况不了解，还在摸索当中。”这个被队里亲切称为“全能大管家”的新任女足管理员，正在用一个女性的温柔和大姐般的平和对女足进行着改造。有消息称，前川籍国脚温莉蓉未来很可能扮演女足领队角色。
　　一个新鲜而亲切的温大姐
　　白色球衣，黑色短裤，温莉蓉爱以这样的穿着出现在球场上，前女足国脚依旧英姿飒爽。在这支“李家军”里，她的角色是“大内总管”，尽量在生活上，给姑娘们更多的帮助。
　　这支队伍里，除了韩端因伤没能参加集训，基本上是“商瑞华时代”的班底。主力后卫翁新芝仍然有伤在身。场边温莉蓉一会儿陪着她慢走、谈心，一会儿坐在草坪上，帮助小将进行恢复性训练。老将温莉蓉昔日球场上的宝贵经验，又能派上用场了。
　　一边是女足队员感慨李霄鹏的“魔鬼训练”太累，一边则是温莉蓉人情味浓厚的“辅导”。或许是心里早有准备，大运动量并没让女足姑娘们太过叫苦，袁帆告诉记者，实际上这种高强度训练对女足的体能提高是非常快的，“不过我们都要感谢温大姐，很多心里话，我们都愿意给她说，她也很了解我们。”当问及温莉蓉的具体职务时，袁帆回答：“温姐主要是管理人员，她不参与训练方面，我们有时候会跟她聊很多生活方面的东西，她还是非常亲切的。我们感觉很新鲜，也很亲切。”
　　没找着“三禁”典型
　　从足协安排新近调入国管部的温莉蓉取代黄中华出任球队队管的那天起，温大姐就开始了新的“学习”。“我以前毕竟没有这样管理过球队，所以我本身也觉得比较新鲜，压力也有，不过我觉得现在这些姑娘们还是很努力。我和她们都在经历着挑战。”
　　新女足一上来就实行“三禁”：禁烟、禁酒、禁赌博。这在媒体和球迷看来以为女足五毒俱全，但事实并非如此。昨天温莉蓉告诉成都商报记者，“到目前为止，我们没有发现类似的违规行为，姑娘们在训练上还是很努力的，大家互相来适应这种管理方式。”
　　按照温莉蓉的说法，之前女足也有类似的规定，只是这次特别重申和强调了“三禁”。队规里有一条是晚上10时40分之前，国脚必须把电脑交到“生活教练”温莉蓉处，在以往集训时并没有类似规定。但队内人士普遍认为这个规定用处不大，即使电脑上交了，用手机依旧可以上网聊天，甚至可以煲电话粥。这次女足有23名队员集训，还是按照关系亲密原则进行分房，每个房间的两名队员都是“铁杆姐们”，自会相互关照。队内人士表示：“这一点真没法控制，即使上交手机，但有的队员有两部手机，还是全靠队员自觉吧。”
　　很显然，温莉蓉需要一手严厉一手柔情地来对待这帮女足姑娘们，难度不小。
　　成都商报记者 谢礼恒

