崔大林正式免职告别总局 中国足球失举国体制大旗
　　
　　崔大林(资料图片)
　　新华网北京8月18日电 国务院任免国家工作人员。
　　任命高虎城为商务部国际贸易谈判代表(正部长级)，钟山兼任商务部国际贸易谈判副代表，崇泉为商务部国际贸易谈判副代表(副部长级)；任命王超为商务部副部长；任命李伟为国务院发展研究中心副主任；陈求发兼任国家航天局局长；任命鄂竟平为国务院南水北调工程建设委员会办公室主任，蒋旭光为国务院南水北调工程建设委员会办公室副主任。
　　免去马秀红(女)的商务部副部长职务；免去李伟的国务院国有资产监督管理委员会副主任职务；免去崔大林的国家体育总局副局长职务；免去张基尧的国务院南水北调工程建设委员会办公室主任职务，宁远的国务院南水北调工程建设委员会办公室副主任职务。
　　·崔大林的足球人生：举国体制没能拯救中国足球
　　1992年，时任足协副主席的王俊生和崔大林等人赴欧洲考察。在回国的飞机上，崔大林起草了两万多字的《关于中国足球实行职业发展的方案》，成为“红山口会议”启动职业足球的蓝本。红山口会议后，中国足球开始在1994年进行职业化改革，很多方案都来自当时崔大林的意见。
　　·崔局长突然退休 足协内部除了吃惊还有担心
　　崔局长突然退休，令外界吃惊，更令足协内部吃惊。“大上周末我们去秦皇岛汇报工作时，他还特意去了，怎么这么快就宣布他退休了之前真没听到一点风声。”一位足协内部人士见到记者后，如此说道。“既然媒体爆出了，就一定是真的。”另一位站在这位人士旁边的同事自语道。
　　·崔大林副局长“突然”退休 蔡振华有望主管足球
　　据《体坛周报》报道，国家体育总局传出消息，长期分管足球项目的国家体育总局副局长崔大林将在近期退休。目前，国家体育总局还没有确定新的分管足球运动管理中心的副局长人选，从之前的消息分析，蔡振华副局长可能将成为主管足球的第一人选。
　　·崔大林退休申办世界杯成疑 足协失举国大旗
　　任职期间，崔大林并没回避“崔举国”这个称谓。今年3月份两会期间，崔大林就曾正面回应过这个说法。在中国体育发展过程中，“举国体制”起着重要作用。但在中国足球走向职业化之后，如何进一步发挥“举国体制”的功效，始终是一个争论不断的话题。
　　·崔大林：不论德国还是西班牙 只要好的我们都要学
　　崔大林认为，有些强队在世界杯上没能走太远，恰恰就是因为整体组织的还不够好。“看看阿根廷队吧，梅西在俱乐部作用确实很明显，但这次马拉多纳用他就跟以前很不一样，把梅西的位置往后撤了，而不是在前面冲锋陷阵，这恐怕也是根据阿根廷的实际情况来做出的调整。梅西在巴塞罗那队有那么多人来给他传球，但在阿根廷队，谁来给他传球呢现在把他后撤，让他控球，可能是希望他来扮演一个组织者的角色，但那不是他的特长。结果，他们还是没有走远，阿根廷还是没能够组成一个有效的整体。还有，像大家看好的C罗、卡卡、鲁尼等，踢得都很不好，他们各自所在的队伍也没有走远，这些恐怕都不是巧合。”
　　崔大林简历
　　
　　中文名： 崔大林 出生地： 辽宁沈阳 出生日期： 1949
　　国家体育总局副局长(2007-2009)，中国奥林匹克委员会副主席、中华全国体育总会副主席。2010年7月，正式退休。
　　个人履历：
　　1973年加入中国共产党。
　　1979年起任辽宁省体育运动技术学院副院长。
　　1989年，当时为辽宁省体委副主任的崔大林以中国男足国家队副领队的身份，带队参加了世界杯外围赛。
　　1999-2003年任辽宁省体育局局长。
　　2003年11月任国家体育总局局长助理。
　　2004年2月兼中国奥林匹克委员会副主席、中华全国体育总会副主席。
　　2004年7月当选中国跆拳道协会主席。
　　2007年4月任国家体育总局副局长，分管训练竞赛工作。崔大林2010年7月下旬因年龄问题宣布退休。
　　中国奥委会副主席，多次担任中国体育代表团的领导，带队参加奥运会和亚运会等国际大赛，具有丰富的指挥参赛经验。
　　主要负责2008年奥运备战工作。第十一届全国政协委员。崔大林他还担任沈阳师范大学体育科学学院名誉院长、客座教授、硕士生导师，沈阳师范大学体育社科指导委员会名誉主任。中国足球协会副主席，中国游泳协会副主席，中国柔道协会副主席，中国田径协会副主席。
　　2010年7月，国家体育总局原副局长崔大林退休一事日前得到证实。来自体育总局的消息显示，崔大林退休之后，总局将会调整副局长的分工，蔡振华、肖天两人中的一人有望接过崔大林的工作。崔大林此前一直主持足协的改革工作，不久前他还曾率领代表团考察了南非世界杯，但是在退休之后，他将逐渐淡出江湖。

