韦迪：崔大林是光荣退休 他仍是中国奥委会副主席
　　本报讯(记者孙永军)昨天，国务院正式公告免去崔大林国家体育总局副局长职务。足管中心主任韦迪表示：“崔大林同志不是退休，是离职，他只是从副局长的位置上离开，他还是全国政协委员、中国奥委会副主席。” 
　　崔大林出生于1949年9月，在学生时代，崔大林就曾获得过沈阳市田径三项全能冠军，百米能跑11.6秒。1968年，崔大林曾作为知青前往辽北西丰县下乡。1985年，崔大林出任辽宁省运动技术学院院长。刚就任时，举重教练刘殿武评价崔大林“很霸气”。在此期间，崔大林利用“举国体制”带领辽宁体育迅速崛起，并成为金牌大省。而在上世纪90年代，崔大林还曾带领辽足创下十连冠的佳绩。随后，崔大林历任辽宁省体育局局长、国家体育总局局长助理、国家体育总局副局长。2007年后，崔大林开始主管足球领域的工作。 
　　此次崔大林被免去体育总局副局长的职务并不意外。已经过了60岁的崔大林本该在去年9月份“到点退休”。而据了解，在7月底，崔大林在出席活动时已没有了副局长的头衔。对于崔大林的离职，一位与其共事多年的足球界人士评价道，“不可否认，崔大林是一位非常出色的竞技体育领导，他所推崇的举国体制也贯穿着中国体育发展强大之路。”韦迪也表示：“崔大林同志这么多年为中国体育事业作出了突出的贡献。尤其是在中国足球最困难的时候，崔大林在帮助渡过难关上起到了关键作用，他应该是光荣退休。” 
　　按照总局的计划，崔大林是应该“退而不休”的，他有望在年底的足代会上接替袁伟民担任足协主席的角色。目前，国家体育总局尚未确定新的分管足球的副局长人选，从记者了解的情况看，蔡振华副局长是主管足球的第一人选。

