央视300万美元买意甲转播 不学天盛不与球迷对立
　　昨天，一名央视记者在微博(http://t.sina.com.cn)上透露，中央电视台与意甲方面签订了未来两个赛季的转播权，央视将为此花费300万美元左右的转播费。记者昨晚采访了央视内部人士，他表示，央视和意甲视频转播版权商确实已经达成了转播的某种默契，但是双方还未签订最终的转播协议。
　　照顾球迷
　　央视也不愿放弃
　　昨天有消息称，中央电视台与意甲方面签订了未来两个赛季的转播权，而央视将支付300万美元左右的转播费。同时，双方将会在近日召开签约的新闻发布会。为了求证这一消息的真实性，记者采访了一名央视内部知情人士。该知情人士证实，双方确实达成了转播默契，“但是最终的协议还没签。”
　　由于央视转播了20年的意甲联赛，很多球迷都是看着意甲联赛长大的，意甲联赛在中国的拥趸甚众。此前，关于央视不转播意甲的消息一度甚嚣尘上，结果央视遭到了国内一大批意甲忠实球迷的指责。事实上，央视内部也在充分考虑广大球迷的情绪，“央视不想学天盛，和球迷对立起来，所以尽管价格高，央视也一直在努力希望能转播意甲。希望能照顾广大球迷，毕竟意甲与中国球迷之间的感情还是很深厚的。”
　　这段时间，央视其实一直在与意甲版权商进行谈判。
　　版权商让步
　　让央视优先选择
　　其实，今年的转播一直悬而未决的重要原因是水涨船高的版权费。据知情人士透露，上个赛季江苏体育频道拿到了最好的A包，多数都是强队的比赛，一年的费用才240万元人民币，可到了今年，费用要远远高于这个数字。至于意甲转播费用提升的主要原因，据央视内部人士透露，一方面因为三冠王国米的成功，另一方面，意甲版权商也换了，否定了之前的ABC包，而是客户自行选择比赛场次。
　　意甲转播费的涨幅比房价的涨幅还高，这是央视名嘴刘建宏曾经的戏言。那么央视转播意甲为何这么快出现转机呢？据业内人士透露，意甲视频转播版权方也作出了一定的让步。按照双方达成的默契，央视将获得每周两场意甲比赛的独家转播权，央视可以自行选择，而且央视有一定的优先权。在价格上，版权商也有一定的松动。
　　按照央视内部透露的消息，一两天内，双方很可能完成签约。
　　□快报记者 吕远 见习记者 韩飞周游

