扫赌反黑专案组专项治理有方向 重点调查中国之队
　　2009年、2006年、2005年、2004年、2003年……包括在之前更早的一些年份，如果哪些城市和中国足协、福特宝公司打过交道、承办过“中国之队”的比赛，那么也许承办方就该注意了，因为说不定什么时候，专门负责中国足坛扫赌反黑的“8·25”专案组工作人员，就有可能抵达当地，就一些他们“感兴趣”的旧事，找到相关人员协助调查。据悉，就在前几天，专案组已经专门抽调了一哨人马，负责彻查福特宝公司这些年在“中国之队”赛事商务开发中的一些疑点和问题。
　　本月上旬，检察机关“突袭”了中超公司和福特宝公司，随即福特宝公司元老级人物，经历过王俊生、阎世铎、谢亚龙、南勇、韦迪5任足协掌门的总经理邵文忠被证实到沈阳协助调查。福特宝公司是中国足协直属的国有企业，邵文忠在历任足协掌门心目中，一直都是“搞经营的一把好手”，这样一个人物忽然消失成为协查对象，立即有敏感人士联想到，恐怕过去这些年以足协主办、地方承办的合作模式进行的那些“中国之队”赛事，将成为扫赌反黑专案组的“阶段重点”。就在昨天，有消息称邵文忠已经回福特宝公司上班，但也有足协内部工作人员透露，福特宝的员工没见过老邵，“不少人私下在说，即使老邵露面了，也未必会‘像过去那么自由’。”
　　除了2006年4月到2009年2月不到3年间，“中国之队”的商务开发权由瑞士盈方体育传媒集团及其子公司北京盈方体育咨询有限公司拥有之外，这之前和之后，“中国之队”一干赛事，都是由福特宝公司操持的。按照曾在承办赛事过程中与福特宝公司打过交道的某地方足协工作人员的说法，不管什么事，和邵文忠讨价还价就好使，他能代表足协说了算。由此可见，如果南勇交代了一些在运作“中国之队”比赛方面的问题才导致邵文忠协助调查，而邵文忠在协查期间也提供了更多情况的话，想必专案组是认为这些情况值得一查、有内容可查，才下了“专项治理”的决心。
　　尽管我们不知道专案组调查与“中国之队”赛事相关的问题，有没有具体的时间段范围，但包括男女足、国奥在内的国字号球队，每年都要进行若干正式比赛、商业比赛，哪怕只计算新世纪开始的这些年，所到之处也遍及一二线城市，近一两年更只能向三线城市求生存。于是甚至可以这么说，不管是京津沪渝这些国字号球队常去的直辖市，还是那些偶尔为之承办过比赛的“小地方”，专案组忽然去了哪里，问起谁哪场比赛的哪个细节或者哪笔款项，应该都不奇怪。
　　值得一提的是，虽说专案组抽调了几名工作人员，未来的工作重点是“中国之队”商务开发过程中出现的问题，但这些问题毕竟以福特宝公司为重要核心和载体。而在IMG公司撤出、联赛从甲A向中超过渡、中超公司又尚未成立的空窗期内，福特宝曾一度垄断变革时期的联赛商务开发大权。如果一旦发现迹象福特宝有疑点，那么专门调查“中国之队”问题的工作组，也极有可能“顺便”翻翻那时的老账。 (特约记者顾颖)

