蔡振华分管足球已明确 足协主席人选需足代会确认
　　新浪体育讯　据北京青年报报道，国家体育总局副局长蔡振华将接替退休的另外一位体育总局副局长崔大林分管中国足球工作。而足管中心主任韦迪将于近期向即将督军首届青奥会中国代表团归来的蔡振华汇报工作。韦迪昨天确认，体育总局副局长分管项目属正常行政工作安排，中国足球从来没有出现过所谓的“管理真空”。
　　蔡振华分管足球已明确
　　就在崔大林副局长退休的消息见诸报端后，关于未来中国足球、足管中心由体育总局哪位副局长具体分管引起了广泛热议。虽然已有报道猜测蔡振华将担当这一重任，但消息此前并未得到体育总局及足管中心的官方证实。有人担心崔大林退休后中国足球将陷入“管理真空”。但这样的担心显然是多余的。因为与其他竞技项目不同的是，体育总局考虑到足球运动作为世界第一运动的特殊性，特别是其巨大的社会影响力曾经专门设立了足球工作领导小组，其组长正是体育总局局长刘鹏，而段世杰、肖天、崔大林则是工作组的3位副组长。知情人透露，在确定崔大林退休的同时，体育总局实际也已提前启动了足球项目新主管副局长的确认工作。蔡振华作为曾经的运动员、教练员杰出代表，体育总局优秀的业务型领导被确定主管足球可谓众望所盼。事实上，蔡振华在8月中旬率中国青奥代表团兵发狮城前也已经明确获知了相关安排。
　　蔡振华回国后将展开足球工作
　　本周，来自足管中心的一位知情人透露，蔡振华有可能于本周内与韦迪就工作进行“对接”，这位人士解释，“一般来说，体育总局确定了项目分管领导后，项目中心的负责人理应与该领导见个面。”不过出于对组织纪律重视，韦迪纠正了这一说法，“不能说蔡局和我见面或者我和蔡局见面，而是我该向主管领导进行工作汇报。”韦迪虽然确认了蔡振华分管足球的消息，但对于何时向这位新任主管领导完成工作汇报他目前还没有具体时间表。“到目前为止，我还没有见到蔡局。这个时间也不可能由我定。”韦迪说。不过知情人对此分析，蔡振华将从新加坡回国后具体接触足球事务。
　　足协主席人选需足代会确认
　　目前在任体育总局负责竞技体育的副局长主要为段世杰、肖天、蔡振华。其中蔡振华除分管乒乓球、羽毛球外还分管篮球、排球两大球及手曲棒垒，因此足球分管工作无疑加重其肩上的担子。此外，由于体育总局目前已经确认由蔡振华担任2012年伦敦奥运会备战办牵头人，这是一项需要他事无巨细，将工作触角伸向所有竞技项目的繁重工作，因此接管足球很可能使蔡振华“让”出部分原有的分管项目。“蔡局目前是乒协、羽协的主席，现在要是再加上足球工作，他等于统管三大球。”一位足管中心官员说。此前也有消息称，蔡振华有望出任中国足协主席之位，不过足管中心方面传来信息显示，一切都要经过年底足代会确认。此事的悬而未决无碍蔡振华作为体育总局副局长对中国足球的领导。
　　(肖赧 )

