邵文忠归来重返福特宝上班一切正常 我挺好我很忙
　　新浪体育讯　据北京青年报报道，福特宝公司总经理邵文忠返岗了。昨天下午接听记者电话的邵文忠语速平缓，“我正在看文件呢，很多事儿等着我处理。”刚刚配合警方协助调查归来的邵文忠昨天就重返公司加班。
　　8月6日，邵文忠被警方带走。随后关于他可能被牵扯进“南勇、杨一民案”的传闻不胫而走。不过足管中心主任韦迪在与警方沟通后明确表示，邵文忠与南、杨等人情况不同，他不过是协助警方调查几笔账目，随后就将返岗工作。本周也有媒体猜测邵文忠已经结束协助调查返回北京，但是足管中心始终未予证实。
　　昨天下午，邵文忠在与记者通话时，语气平缓，未显现丝毫的异常。他说，“我挺好的，一切正常。我现在手头有很多文件要看。我太忙了！”记者随后联系了韦迪，他也已经得到邵文忠归来的明确信息，韦迪说，“我们从始至终也没有说过老邵有问题啊，回来就好，福特宝的工作一切正常。”
　　据了解，邵文忠是最近两天内返回北京的。回来后，他除与韦迪及主管福特宝公司的足管中心副主任林晓华联系外，并没有就回来一事通知其他同事。昨天下午，邵文忠已经出现在福特宝公司的办公室，毕竟他离开的两个星期，案头上待批待办的文件堆积成山。加班期间，他还就国足9月上旬的两场热身赛向林晓华作了详尽的工作汇报。
　　知情人昨天表示，邵文忠虽已回来，但这仅仅代表由他参与的协助调查工作暂时告一段落。随着南、杨案调查的深入，足管中心领导层也不能确保邵文忠日后会否参与进一步协查。知情人说，“就在赌球案被公之于众后，也有部分球员、教练、俱乐部人员被有关方面带走不止一次协助调查。如果南勇、杨一民的案情调查有了新的突破，难保老邵不再次被请去协助调查。”
　　(肖赧 )

