审讯南勇须过四道门 与其他掌门擦肩而过却不知晓
　　有消息称，南勇在里面交代了很多问题，也供出了许多操控比赛的主犯。但是对于南勇自己来说，每次审讯都是对其精神上的一次洗礼，因为在通往审讯室的路上，南勇从监室到审讯室要走过四道大铁门。
　　第一道铁门，监室大门：南勇要经过的第一道大铁门就是他所在监室的大门，由于每天的生活和静坐悔过都在这个封闭的屋子里，这道铁门是南勇面对最多的。
　　第二道铁门，走廊大门：从监室出来，有一条长百米左右的走廊，走廊两边是其他监室，曾经叱咤风云的足坛掌门就关在这些监室里，可南勇却无从知晓。在这条走廊的尽头是另外一道带有密码锁的铁门，同时需要钥匙和密码，而且这道门只能从外面才能打开。
　　第三道铁门，地下通道大门：从走廊出来之后，为了进入审讯室，南勇还需经过一条长长的地下通道，看守所在这条地下通道里布下的警力也可谓是“重兵把守”，而在这条地下通道的地上就是在押人员每天放风的操场。
　　第四道铁门，审讯室大门：戴着手铐通过之前的三道铁门之后，南勇就可以看见审讯室的大门了。就是在这道铁门后的屋子里，南勇交代了其涉嫌操纵比赛和收受贿赂的经过，也是在这里，南头儿供出了曾经和他一起触犯刑法的部下。特约记者 贾沈

