独家揭秘南勇被关押生活：准点起居整日静坐多悔过
　　从今年1月27日因涉嫌足球赌博、操纵比赛被依法刑事拘留之后，南勇的消息就没有停过，随着中国足坛扫赌打黑的深入，关于南勇在押期间的新闻也是层出不穷。
　　据悉，南勇依然被关押在位于沈阳市造化地区的沈阳市第一看守所，昨天，记者了解到了南勇被关押生活中的一些细节。从了解到的情况可以看出，在足协“日理万机”的“南头儿”，在看守所内的生活比以前“规律”多了……
　　六点起床 静坐悔过不可少
　　白天枯燥 晚上还能打扑克
　　顿顿有肉 每周能吃俩鸡蛋
　　准点起居 生活很规律
　　之前有消息称，由于南勇等人的身份特殊，在看守所里可以享受到单间待遇，并且吃得好住得好，但记者了解到的事实并非如此。
　　据记者了解，作为正厅级的国家干部，“南勇在里面与普通在押犯一样，根本没有任何优待。”看守所里的每个监室里都有大约十几个人，多的有二十个人，每天的生活起居都是一样的。“早上六点起床，洗漱整理内务，过后就吃早饭打扫卫生。每天上午的9点到11点，在押人员都会在监室内静坐悔过，并且有专人组织学习，午饭时间过后继续静坐悔过，直到晚饭前。”一位知情人士这样向记者介绍。
　　从记者了解到的信息中能够看出，“南头儿”在里面的白天生活非常枯燥，但是晚上的生活却相对比较丰富，晚上7点过后，南勇可以在看守所里看新闻联播，也可以读书看报纸，甚至可以和其他在押人员一起打扑克，直到9点半熄灯睡觉。
　　顿顿有肉 每周俩鸡蛋
　　据这位知情人士介绍，在这个灰色小楼里，南勇在看守所中的伙食也和其他在押人员一样，“吃饭也都在监室里完成，每个监室的人也都在一起吃，每个人有一个小盆儿，吃的都一样。”每天他们所吃的主菜都是肉类加蔬菜，主食是馒头和米饭，茄子、豇豆和白菜这种新鲜的蔬菜都能吃到，而且每周都能吃到两个鸡蛋。但是对于在押人员来说，每餐的饭菜都是定量的。
　　此外，记者还了解到一个特殊的现象，南勇所在的看守所有为死刑犯办“生日宴”的传统。每当有死刑犯要在看守所过生日时，管教民警就会为其办一场“生日宴”，有时还会送一些日用品和换洗的衣服。但是南勇能否得到这样的“优待”，还得等审判结果出来才能知晓。
　　监管森严 外人难探视
　　据记者了解，羁押南勇的看守所每月第二周或第三周的周三“对外开放”，而想要参观的社会团体需向公安机关或看守所提出参观申请，经所在地公安机关批准后，持有效证件或团体介绍信方可进行参观。但是随着南勇等涉嫌中国足坛大案要案人员的到来，似乎很久都没有过开放日了。而且对于南勇这样一个级别的在押人员，除了他的律师之外，任何人都不得探视，这也包括南勇的相关亲属。
　　据知情人士透露，就连南勇的家属想给在看守所里的南勇送东西也不可能见到南勇本人，只能在接待大厅把南勇需要的东西交给民警，在经过层层的开包检查之后才能转交给南勇本人。
　　审讯南勇 需过四道门
　　有消息称，南勇在里面交代了很多问题，也供出了许多操控比赛的主犯。但是对于南勇自己来说，每次审讯都是一次对其精神上的洗礼，因为在通往审讯室的路上，南勇从监室到审讯室要走过四道大铁门。
　　第一道铁门，监室大门：南勇要经过的第一道大铁门就是他所在监室的大门，由于每天的生活和静坐悔过都在这个封闭的屋子里，这道铁门是南勇面对最多的。
　　第二道铁门，走廊大门：从监室出来，有一条长约百米左右的走廊，走廊两边是其他监室。在这条走廊的尽头是另外一道带有密码锁的铁门，需要钥匙和密码，而且这道门只能从外面才能打开。
　　第三道铁门，地下通道大门：从走廊出来之后，为了进入审讯室，南勇还需经过一条长长的地下通道，看守所在这条地下通道里布下的警力也可谓是“重兵把守”，而在这条地下通道的地上就是在押人员每天放风的操场。
　　第四道铁门，审讯室大门：戴着手铐通过之前的三道铁门之后，南勇就可以看见审讯室的大门了，这同样是一道铁门。就是在这道铁门后的屋子里，南勇交代了其涉嫌操纵比赛和收受贿赂的经过，也是在这里，南勇供出了曾经和他一起触犯刑法的部下。特约记者 沈友
　　即将完成最后侦查
　　自南勇成为中国足坛落马的最高官员之后，球迷们也都在不停地思考同一个问题——南勇案到底何时开庭？带着诸多疑问，记者也采访了一位权威律师，根据目前的情况，这位律师认为：“对于南勇案的侦查工作虽即将完成，但尚不能确定开庭时间。”
　　南勇在今年3月1日经检察机关批准被依法逮捕后，负责此事的专案组人员就没有休息过。据可靠消息，今年5月末，部分涉案人员的相关材料就送到了检察机关，但是很快就被退回要求补充侦查。7月初，经过补充侦查的材料第二次被退回。
　　对此，这位权威律师说：“按照《刑事诉讼法》的规定，补充侦查的期限是一个月，但以两次为限。”也就是说，对于南勇案的第二次补充侦查即将完成。但是由于南勇案件是涉及面广、取证困难的重大复杂案件，所以依据我国《刑事诉讼法》第126条规定，对这样的案件还可以延长2个月的侦查羁押期限。特约记者 沈友

