中超某队5年做裁判花600万 陆俊10年敛财数额成谜
　　体坛周报特约记者李丹沈阳报道 从6月份开始，不少俱乐部负责裁判工作的官员，先后到沈阳协助调查。从掌握的情况看，这些人在处理具体问题时，都是以个人而不是俱乐部的名义进行。因此，在他们到沈阳接受调查时，一些俱乐部为相关人员“担保”，保证他们没有严重问题。
　　据了解，一家北方中超俱乐部的主帅以及集团副总，曾赴沈阳协助调查。后来，该俱乐部投资商为他们“担保”，保证这两个人没问题。他们协助调查，主要是说清楚球队在某些场次中是否打假球和操纵比赛等。这种问题需要确凿证据，在有线索但证据难以寻找的情况下，俱乐部做担保，这些人回去之后便安然无事。另一家北方俱乐部的高层，曾专门负责裁判工作，在协助调查时，主要被询问贿赂裁判的问题。后来，俱乐部为他“担保”，这名官员消失一段时间之后，再也没回归公众视野。
　　据了解，某家俱乐部每年做裁判工作的预算为80-120万，5年里用于裁判的费用大约为600万。在被抓进去的裁判中，也涉及到了这家俱乐部，但费用没超过100万。另外500万去了哪里？被抓的裁判说不出来，相关被调查的人士也说不清楚，最后是查无证据。按照“行规”，这600万应该是不走账的，也没什么收据或白条，全凭负责裁判的人士以及中间人的“信誉”。因此，这500万不排除中途被“黑”的可能。遗憾的是，这些都不会找到证据。即使被抓裁判涉及到的那100万，也不会有确凿证据。因此，被捕裁判的案件也比较复杂，很难查证。他们交代了很多的线索，这些线索同样需要变为证据才能被专案组采用。后来在专案组进出的这些人士，大多是被叫去询问和核实一些事实。因为时间较长且缺乏证据，这些人要么被担保要么最终无事。
　　据悉，专案组调查的重点之一，还是陆俊案件。他单场收受贿赂40万的报道，确有其事。陆俊是裁判界当之无愧的“大哥大”，他在10年左右的时间究竟敛财多少？这是个巨大的谜。到沈阳协助调查的人都不敢谈陆俊，一提到陆俊的名字，脸色就会变成灰色。知情者表示，“因为，那些和陆俊打过交道的俱乐部，都知道陆俊的底细。”

