汉军迎战日之泉下达必杀令 队员曝大巴开始混日子
　　本报讯  (记者俞国伟) “绝不能再这么懈怠了，主场必须抢3分。”湖北东方国旅队近来1平2负，名次滑落中甲中游，令球迷非常不满。昨日，俱乐部负责人尹进波表示，急需一场胜利来激活球队的状态。
　　8月以来，汉军冲超无望保级无忧，加上处于夏季疲劳期，队员们心态也发生变化，或多或少都有些思想松懈。场上注意力不集中，关键时刻顶不住，而进攻也是打到哪儿算哪儿，缺少欲望。主场战八喜，汉军以多打少丝毫看不出优势，而外援大巴更是主动领牌，导致无缘延边客场，一名球员私下透露：“大巴完全是不想踢了，他已经开始混日子了，想着反正球队无法冲超，不如休息一番。”
　　本轮主场对日之泉，恰逢一周双赛，对球员体能意志力又是极大考验。尹进波表示，“肯定不能再继续输球。我们正想办法帮助队员调节心理，不能在队伍中出现厌战或急躁的情绪，我们稳扎稳打是有实力拿下日之泉的。”
　　两队首回合交锋，汉军客场1比5惨败。不过，日之泉队现在日子也不好过，7轮不胜排名倒数第三，已滑入降级区。通过研究比赛录像，李军对日之泉的打法有了清楚了解，“他们的主要战术是反击，拿球后直传给前面的叶伟超，让他利用速度和技术进行突破。”首回合，叶伟超一人四破汉军球门。今日能否成功冻结对手唯一火力点，将是决定胜负的关键。

