高露洁新品专效抗敏牙膏 解决牙齿过敏
　　高露洁-棕榄有限公司副总裁兼中国区总经理沈敏亮(Juan Pablo Zamorano)表示：“高露洁一直以来致力于改善全球消费者的口腔健康与生活质量，高露洁®专效抗敏牙膏为舒缓牙齿敏感酸痛及预防牙齿敏感问题提供了创新的科技和产品。其Pro-Argin™配方经临床验证，能够持续有效帮助舒缓牙齿敏感酸痛，让消费者尽情享受生活。” 作为全球领先的口腔保健专家，高露洁-棕榄公司不断针对各种口腔问题提供有效的保健方案，改善全球消费者的口腔健康与生活质量。高露洁®专效抗敏牙膏的问世，让高露洁-棕榄的科技领先地位扩展至抗牙齿敏感领域，并为数百万消费者带来创新的科技和产品以舒缓及预防牙齿敏感问题。 拥有全新突破性Pro-Argin™配方的高露洁®专效抗敏牙膏，现已于中国各大城市的主要零售商场售卖。
　　刚才各位从两位专家的发言中已经对牙齿敏感问题有了更多的了解。确实，根据中华口腔医学会预防委员会抽样调查结果显示，20至70岁的中国成年人中有接近30%的人患有牙齿敏感问题。
　　高露洁棕榄公司中国区市场总监饶博文先生表示：在高露洁公司的一项消费者调查中还发现，许多消费者都承认他们的饮食和生活质量因为牙齿敏感问题而大受影响，但他们并没有意识到要去做口腔检查和护理，因此也增加了这些消费者患上龋齿、牙龈炎、牙周病等口腔并发症状的机率。
　　高露洁一直以来致力于改善全球消费者的口腔健康与生活质量，高露洁®专效抗敏牙膏为牙齿敏感患者提供了创新的选择。通过大量的研究以及先进的口腔护理技术，我们研发了Pro-Argin™ 科技，这是高露洁®专效抗敏牙膏中的主要成份。
　　全新高露洁®专效抗敏牙膏包含的Pro-Argin™，技术是目前市面上首创的以及唯一的，经临床验证它能有效迅速及持久舒缓牙齿敏感酸痛。目前，市面上多数抗敏感牙膏是以干扰方式麻痹神经痛觉，但高露洁®专效抗敏牙膏的Pro-Argin™ 技术是与众不同的，它含有精氨酸以及碳酸钙，能有效填补暴露在牙齿表面通往敏感牙齿神经的细微管道，阻隔由冷、热、空气及压力等外在刺激穿过管道直达牙齿内神经所引起的酸痛。
　　目前，高露洁®专效抗敏牙膏已在中国成功上市，各大城市的主要零售商场均有售卖。为了让更多消费者能够了解这款新产品的功效，我们也开展了一系列的市场活动。例如，电视广告片，报纸、杂志和网络媒体上的宣传。另外，在医院口腔门诊和牙医诊所，我们也开展了一系列关于牙齿敏感和Pro-Argin™ 技术的宣传教育活动。我们也鼓励消费者参加大型派样品活动，免费获赠产品和亲身体验快速舒缓牙齿敏感酸痛的效果。我们相信，通过这一系列的市场推广计划，越来越多的消费者能从这个具有突破性技术的新产品中获益，远离牙齿敏感酸痛的困扰。
　　高露洁®专效抗敏上市会中华口腔医学会栾会长告诉大家：牙本质敏感症是一种普遍的、在全球范围内影响成人的口腔健康问题。目前越来越受到公众的重视，但现在在口腔治疗领域，牙本质敏感还是一个很有挑战性的问题。龋病、牙周病的治疗是以几十年的研究和完善的循证医学的预防和治疗措施为基础，与此相比，我们过去牙本质敏感症的治疗多基于经验。而且，对牙本质敏感症更偏重于治疗，却很少强调预防。
　　而今天高露洁要推出的Pro-Argin™ 技术，是一种针对牙本质敏感的突破性创新科技，它以完善的科学研究和循证医学为基础，证实能够即时有效并且持续的抵抗敏感。这对于我们中国的消费者来说，是个非常好的消息。我了解到应用Pro-Argin™ 专利技术研发的两种创新产品：高露洁抗敏口腔专业用脱敏膏和高露洁®专效抗敏牙膏，希望这两种创新产品能够分别在牙椅旁医疗器械和日常护理产品两个领域取得成功，让我们的消费者能够真正享受到即时持续有效的抗敏效果。

