评论：快时尚和慢时尚都是被经济影响(图)
　　不论是经济高速发展，抑或是经济开始衰退，“时尚”和“潮流”似乎不受其丝毫影响，依然蓬勃发展。渐渐地，时尚被分化为快时尚(fast fashion)和慢时尚(slow fashion)两个方向向前发展。在平价、新潮、款式更新奇快的快时尚方兴未艾之时，经典、尊贵、生命周期长的慢时尚已然兴起，全球展开了新一轮时尚巅峰之战。
　　在中国，快时尚已在市场站稳脚。Zara、H&M、Topshop等快时尚品牌成为人们竞相追逐的品牌。而慢时尚在中国尚未形成蓬勃发展之势，却已是欧美国家在现阶段对时尚的成熟认识。作为慢时尚主要表现的定制时装，最近在香港、上海等地成为白领们的新宠，经久耐用是慢时尚的标志。
　　新一轮的时尚巅峰之战已经展开，快慢时尚也以自己的独特魅力吸引着一大帮消费者。表面看来，快慢时尚两者是为争夺地盘而战；实质上，是经济的不同发展状态在时尚方面的表现。


　　速食时代推崇快时尚：快、狠、准
　　近几年，社会在经济、人文等方面都出现“速食”现象。经济上，是各国GDP都呈现高速增长的局面；文化上，“快餐”文学特受青睐，文学作品的文化含金量降低；时尚界，以“快、狠、准”为主要特征的快时尚迅速兴起，带动全球的时尚潮流。
　　“快”是指快时尚服饰始终追随当季潮流，新品到店的速度奇快，橱窗陈列的变换频率更是一周两次。这点，每天上班时路过商场的白领们深有体会。因为，商店橱窗里的模特儿每天穿得衣服都不一样，日日新鲜。“狠”是指品牌间竞争激烈，“大鱼吃小鱼”的现象层出不穷。而消费者购买快时尚服饰的速度和花钱频率，能与品牌竞争相媲美。每天为家中衣橱“入货”、每月都做“月光族”属寻常事。“准”是指眼光准。设计师能预知近期潮流趋势，在短时间内设计出各式新潮服装；消费者挑选商品时，看准了就买，认准了就提，绝不迟疑。
　　速度快、超高频率的更新就是快时尚的服饰取胜的法门。用最短的时间推出货品，保证了快时尚的竞争力，其永远追随潮流的特点，则让追求时髦的人趋之若鹜，扎堆采购。“快、狠、准”与速食年代“求速”的特点如出一辙。股票一飞冲天，经济快速发展，泡沫般的繁荣使得消费者“追高”、“求快”，快时尚应运而生了。
　　理智消费崇尚慢时尚：经典、持久、独特
　　长期浸泡在“快”“花”世界中的消费者，随着消费理念的逐渐成熟以及全球经济的进一步衰退，逐渐产生了审美疲劳，厌倦了仅停留在频繁出新、设计新潮层面的快时尚服饰。这时，以经典、持久、独特为特色的慢时尚回归了。
　　慢时尚服饰最大的优点是独特，每款衣服都是“仅此一家，绝无仅有”。只要你掏钱买了，这件衣服就唯你独有，不可能在别人身上看到一模一样的衣服。经典和持久，是指慢时尚服饰超越季节、超越时间，是永远的流行。经久耐用，成为慢时尚的代名词。
　　同时，慢时尚服饰因采用天然材质的布料生产，顺应全球的环保趋势，是现代人提倡“绿色”生活的主要方面。全透明的生产过程也让消费者形成“信任”心理。而永远适用的服装样式，复古风格的再次形成，使慢时尚迎合了消费者的怀旧心理。对信奉慢时尚的消费者来说，与其去追随潮流，不如让潮流成为生活的点缀，让自己回归自然、回归经典，把产品的效用发挥到极致。
　　其实，慢时尚服饰和快时尚服饰最大的不同不在于它的经典、持久、独特、环保、怀旧等方面，而在于慢时尚服饰的高品质。
　　“Slow fashion并不仅仅是对此前风潮的一种回应。”最早倡导慢时尚的国际服装公司Adili 总裁Adam Smith 说，“它更重要的含义，在于付钱之前要先想想你所买之物的出处，以及购买那些不会在一季之后就不再时兴的东西。”
　　诚然，通货膨胀的日益严重，是让消费者重回“慢时尚”行列的因素之一——节俭再度成为生活的主旋律，消费者更多考虑的是商品的长期价值，而非短期效用。然而，经过了几十年的快时尚的发展，消费者对金钱与物质的想法更加成熟，购买物品的时候更多地考虑它的价值，而不仅仅是被转瞬即逝的时尚和潮流所左右。 

