组图：红底鞋大热 10女星齐追捧
　　编者按：代表着性感、自恋、闷骚的Christian Louboutin红底鞋一直以来深受欧美女星的喜爱，它底部的那抹火红会直接抓牢人们的视线，凸显女性的柔媚、美丽和不张扬的成熟魅力。玛丽亚-凯莉(Mariah Carey)、海蒂-克拉姆(Heidi Klum)、蒂塔-范-提斯(Dita Von Teese)、凯特-哈德森(Kate Hudson)、林赛-洛翰(Lindsay Lohan)、Hatice Aslan、克里斯蒂娜-阿奎莱拉(Christina Aguilera)、格温妮丝-帕特洛(Gwyneth Paltrow)、妮可-里奇(Nicole Richie)、中国女星李玟、曾子墨等人都是红底鞋的拥护者。(点击图片更精彩) 
李玟很聪明的化解了花上衣和红底鞋的矛盾，黑色裤袜是修身的热门单品。 　　
搭配建议：肉肉腰的女孩千万不要选择蝙蝠衫，切勿弄巧成拙。>>更多
凯特-哈德森甜美派性感女星，淡紫色蝴蝶结礼裙漂移浪漫，红底鞋的透明设计吸引眼球。 　　
搭配建议：皮肤较黑的女生慎重选择，一不小心成丑女。>>更多
海蒂-克拉姆红底鞋演绎性感的知性女人，黑色的皮带提升腰线突显好身材。 　　
搭配建议：红底高跟鞋已经足够出彩，千万不要搭配过于花哨的上衣外套。>>更多
蒂塔-范-提斯的红底鞋装星味十足，红唇搭配红鞋，性感迷人。 　　
搭配建议：黑色的墨镜略带神秘感最配性感高跟鞋。>>更多
土耳其女星Hatice-Aslan演绎高贵版红鞋装，吊带长裙小秀香肩，性感优雅。
搭配建议：不要搭配过于沉重的配饰，红色的手包或手环都是不错的搭配。>>更多
林赛-洛翰散发优雅的迷人气质，红色高跟鞋配铅笔裤双腿纤细修长。
搭配建议：彩色包包是黑色装扮的出位点缀。>>更多

