组图：女星旗袍装 嘉玲典雅陈好艳俗
   编者按：旗袍是中国一种富有民族风情的妇女服装，由满族妇女的长袍演变而来。由于满族称为“旗人”，故将其称之为“旗袍”。旗袍与中国女人的结合，创造出如此美丽的风景，也造就了中国时尚话题里最不可不说的一个神奇的传说。（点击小图看组图，张张精彩）
点评：刘嘉玲是时尚达人的经典范例，她的优雅足以媲美奥黛莉赫本。因为她有那样曼妙的身材，更有夺人心魄的旗袍做点缀。
装扮要点：刘嘉玲拍照时摆出这样的造型，高衩出若隐若现，给人神秘又性感的感觉，这种性感是藏起来的。其实这也是一种传统东方文化的体现，把性感藏起，却可以让人感受的到。 >>详细
点评：《色 戒》里的汤唯总是那么的迷人，中式旗袍在她的身上演绎出了绝对的魅力。旗袍剪裁虽然中规中矩，但女主角的婀娜多姿，墨绿的绸缎配花卉图，绝对的东方女性。
装扮要点：中国旗袍穿着要点必然是好的气质，汤唯的旗袍装以色相诱内心表现雅致高洁气质，让人回味无穷。 >>详细
点评：关于旗袍，陈数这样说道：“穿旗袍需要仪态，这种仪态和生活完全不一样，看惯我日常装束的人，难以想象。穿旗袍对于发型、妆容、场合都很讲究。”
装扮要点：能把旗袍穿出老上海的味道，把上海女子演绎得如此透彻在于对这座城市独特气质的体会，怀旧感油然而生。 >>详细
点评：绿色的旗袍装扮也十分清纯，花卉图案有视觉扩张感，立刻塑造前凸后翘的立体身形，女人味倍增。
装扮要点：完美的曲线裁剪，虽然用了复杂的花色面料，在这影影绰绰的光影中渗透出来的是经典永恒的画面。 >>详细
点评：旗袍已经成了国际巨星巩俐出席各大国际颁奖典礼主要穿着的衣物，每每她的出现，都会在国际影坛刮起一阵不小的中国旗袍风，一些享誉世界的大腕也禁不住旗袍的诱惑，大秀身材，足以让世界汗颜。
装扮要点：内敛，霸气，那种装不出来的气质在她身上足以体现。 >>详细
点评：在电视剧《女人泪》中，梅婷出演一位叱咤商界的精明女老板，而且还是职场的风月俏佳人。为此，剧组为梅婷加紧赶制了多款或清新素雅或妩媚妖娆的旗袍来贴靠角色。
装扮要点：虽然少了种霸气和独特气质，但是日常旗袍装扮就是如此清新素雅，耐人回味。 >>详细
点评：传统的红绿相间牡丹图的旗袍，配以干净简洁的发髻，站在中国传统的山水画前，梅花点点，曼妙的身材，浓妆淡抹总相宜。 
装扮要点：怀旧复古的老式电视机里播放着那个年代的映画，仿佛能够听到来自大上海的动人声音。环境会让整体装扮更有韵味。 >>详细
点评：热情奔放的阿朵穿上旗袍来果然与众不同，当然这样也能展现出她那完美的曲线，另外精细的绣花图案更增亮点。 
装扮要点：中国旗袍以红色最为经典，红色旗袍的亮点在于要透着喜庆的心情，才会完美的表达中国红的热情 。 >>详细
点评：陈好在新片《纸醉金迷》中，一袭艳绿色印花旗袍，搭配白色珍珠项链和耳环，显得妖艳动人，很符合她的容貌给人带来的“万人迷”感觉。 
装扮要点：旗袍的完美搭配在发型和妆容上要求更为苛刻，复古的发型搭配美艳的妆容，想不万人迷都难 。 >>详细
点评：李宇春引动“猫头鹰”风潮。金属色旗袍线条硬朗，烟熏眼仿佛抄自早年的王菲。“春式中性造型”也能如此有女人味。 
装扮要点：把抢眼的配饰加入很东方的旗袍中，碰撞出不一样的时尚火花。由此可见旗袍装的装扮要点不在只是合体和性感 。 >>详细

