时尚评论：请精明地保持时髦(图)
　　无论经济好不好，仍旧要保持时髦的外观和想用掉些钞票的内心，哪怕只是买一件配饰来搭配你上一季的小黑裙，或者是设计师与连锁百货合作推出的廉价版本。
　　随着经济下滑，零售商们左右为难：要如何让原本的奢侈品消费者愿意在这种时候松开手花钱呢？这个秋季的时装已经够难卖了，下一个春季系列会怎样？美国百货公司Neiman Marcus上个月的销售量下降了15.8 个百分点，Saks Fifth Avenue 和Nordstrom 则分别是10.9 个和9.6 个，这种销售业绩吓到了资深的零售部主管。
　　在巴黎，零售业主甚至每小时会收到一份小心翼翼的销售业绩报告，当然大部分时候他们的心情很差，有些百货商店宣布他们将暂缓来年春季时装的进货进程。不少零售商坦白，许多昂贵的时装(尤其是衣服)在九月底的销售已经几乎停滞了，而在刚刚过去的09春夏发布会现场，买手们都认为明年的订货量比现在少掉10%，不仅如此，设计师的广告也将在杂志上大量减少。不过，设计师与零售商都不指望今年会有任何改善了，今年的假日购物将是自1980 年以来境况最差的一年。
　　“Recession Chic”和“Recessionista”“Recession chic”(不景气时髦)这个词组创造出来之后为很多设计师和时装作者所喜欢，他们普遍是对“Chic”这个词十分感兴趣，之前的嬉皮时髦、70 年代时髦、军装时髦、奇客时髦以及民族时髦与这种特殊的时髦感相比根本算不上什么创意了。早在今年2 月，《泰晤士报》的头条已经出现了“Recessionchic”(不景气的时髦)这种说法，作者为该报时装评论家Lisa Armstrong，她当时便指出找裁缝定做衣服将会是职业女性之后的风潮，过了两个月，《时代周刊》的Kate Betts 则在自己的杂志版面上描述了这一季显得不景气的新一季设计：“秋天快来了，时装界将随着经济下滑而同样不景气，连设计师作品都是一片黑色和看似低调的廓型。
　　某种程度上说，“recession chic”这个词还是饱含着对时装的热爱及对造型所下的工夫，而服装和化妆品商家则在经济不景气时期大力宣传所有的低价产品，比如法国中价化妆品Bourjois 最近就通过email 来宣传品牌最便宜的睫毛膏和唇彩，起名为“theRecessionista Collection”，以振奋顾客在特殊时期的购买欲，在曼哈顿宣传时还搭配了头发造型以及修眉毛的附加活动。“Recessionista”这个词被翻译成“不景气时装迷”，它的作用是给整个时装界以及零售业带来希望，并驱使顾客在预算减少时仍要消费、购买。当然， “不景气时的时装迷”这个说法开始并不是用在此处，经济学家们、新闻工作者和零售商一开始也没想到时装界会用这样一种良好的心态来制造出一个与时装迷差不多的词语来应对经济形势下滑，一些词典编纂人马上将这个词语收录进最新需要更新的词汇中。
　　国际资深公关人Heather Viggiani认为，萧条时期的时装店顾客需要更上等的服务，“减价商品若是让购买者体会到了不够尊贵的服务，顾客将十分迟疑，这就对萧条时期的服务提出更高的要求，不然怎么将东西卖出去？”美国的一个词典作者则认为，这个词的出现是给了美国人买更多东西的借口和信心。“这就好像是给了消费者一个为自己花钱习惯和惯性编造的理由，但不得不承认它是有振奋作用的。”他在自己的网站上为这个新词语打出广告标语，“我们花费得比以前少，买到的东西则会更加珍惜，利用率十分高，所以现在购物也没什么不好的。这是一种十分讨好自己的想法！”
　　Designersin Recession萧条对设计界未必不好“Recession chic” 这种命名可能是全新的，但在经济非常时期的促销手段和推广新品牌却早就有了。在一张1930 年，也就是上世纪美国大萧条时期刚开始时被烧焦的购物目录上，我们可以看到一件标注着“在经济不好时仍能购买的新款大衣”标签的时装标价9.75-25 美元，以及写着“请精明地保持时髦”标语的裙子，促销售价为4.98-8.98 美元。而1987 年，股市崩溃刚刚缓过来，设计师们开始纷纷推出价格便宜一些的二线品牌，比如1989 年Donna Karan出品的DKNY。
　　所以你看，经济萧条也有好的一面，比如对设计界来说，它能让更多新的以及独立设计师有受到瞩目的机会，像Phillip Lim、Tory Burch、Zac Posen 和Nanette Lepore 都在年轻人中拥有着一批新的拥趸，而他们的价格跟其他成熟一线大品牌比起来至少显得比较亲民，专家们预测，这些设计师甚至将会在这段时间内更受益。零售商们纷纷承认这一季开始他们会减少一些订单，其中部分人也表示他们正在观察谁能在这种时候真正打动顾客，让他们走进柜台前询问价钱。此外，Bloomingdale 百货商店的时装总监Stephanie Solomon认为，她十分看好由Gianfranco Ferré的设计师Tommaso Aquilano and RobertoRimondi 创立的新品牌Aquilano.Rimondi，而Henri Bendel 百货公司的时装总监Ann Watson 则对媒体着重表扬了在巴黎工作的爱尔兰设计师SharonWauchob，称它为“本季最让人感到希望存在的系列”。
　　“我们还是在期待时髦的衣服可以购买，只是现在我们更要考虑它们是不是值得花钱，作为普通顾客，我都是这么想的。”同样预见到年底会有销售压力的Saks 百货的总裁这么说。纽约新开幕的时装商店AlohaRag 负责人同样表示：“我最近当然也有购物，它们价钱合理，又能带给我惊喜，我购买了M/Marani 400美元的紧身衣、Giuseppe Zanotti 的高跟鞋以及有上世纪80 年代风格的Golden Goose 牌鞋子。”
　　The Budget Way少预算时如何时髦？在经济形势并不那么好的时候仍购买四或五位数人民币标价的手袋看起来似乎显得奢侈了，而那些标榜“低花费”的造型打扮方法，以及这类定位的品牌正好趁此机会重新争取顾客。
　　第一， 购买设计师与百货公司的合作产品。比如上万块的AnyaHindmarch 黑色金扣漆皮手袋在这种时候有点让人下不了手，那么连锁商Target 百货隆重推出相似的闪光手袋，用聚氯乙烯制成，同样AnyaHindmarch 出品，价格只是350 元人民币而已。“在现在这个经济形势下，我认为必须改革我的购物习惯。”某大公司的女性高层这么说。现在，欢迎你以一种被称为“recession chic”的新造型方式光临所谓的经济不景气时代，通过控制预算来达到仍旧时髦的目的，毕竟时装爱好者并不会因为经济的关系对衣服和手袋就此不再迷恋了。你能在Target、Uniqlo、Payless 以及H&M 找到她，因为所有这些商店最近都有与设计师合作出产的商品，包括擅长印花的设计师Jonathan Saunders和文章开头提及的Anya Hindmarch，她本次推出的手袋价格在21.99 至49.99 美元之间。大红大紫的ProenzaSchouler 也参与了Target 这个名为Go International 的项目，而这两位给Target 设计的秋装连身裙只标了49 美元的价格。
　　第二，调整对待“便宜货”的心态。Mary Hall 原本的身份是某公司职员，而现在则是因为经济形势和个人爱好的关系开通了therecessionista.blogspot.com 这个博客来教授如何在萧条经济形势中挑选跟得上形势的便宜衣服。她说：“我和我的朋友们现在都不再抗拒所谓的便宜衣服，毕竟你还可以用它们来搭配过去购买的贵价配饰和过季时装。”
　　第三，寻找打折商品和网上购物。现在“不景气的时髦”即将成为新的趋势，不管怎么说，对于购物带来的轻微内疚感可以放下了。早前著名时装网站Styel.com 公然地对这种在经济不好的状况下仍坚持购物的时装迷—《Sex and the City》中的女主角Carrie表示支持，它甚至将这个在付不起房租时第一时间保护设计师作品的女作家称为“对衣服坚决而有英雄主义情结的时装迷”。时尚作家Derek Blasberg在Style.com 上写道：“当时装迷将自己与奢华的配饰一起关在地下室的时候，她的姐妹—最近刚刚热门起来的‘不景气时装迷’却正在各大商店里寻找设计师(或他们的二线品牌)的打折货品。你可以将他们这么做，看成是时装迷们不愿意让不断下跌的股票和上升的油价来阻止自己往衣橱里再添点东西。” 

