时尚评论：经济低迷 保守主义低调回归(图)
　　有人说过：“永远变化”是时尚圈唯一永远不变的规则--上世纪30年代、60年代、到80年代风格；未来风、民族风、军旅风、巴洛克风、街头风；极简主义、复古主义……各种风格流派年复一年地交替坐上头把交椅，无论全球经济大势如何，时尚变化的脚步从不会停下。尽管全球经济无法阻挡时尚的脚步，却可以改变其前进的方向--如今愈演愈烈的经济衰退，让时尚圈一度盛行的奢华主义逐渐收敛，取而代之的是沉寂已久的新保守主义。
　　看，裙子在变长
　　时刻关注好莱坞时尚风向标的人一定注意到，从前阵子Angelina Jolie期间总穿盖过脚踝的连衣裙开始，保守风潮便愈演愈烈--Jessica Simpson、KateHudson、造型师Rachel Zoe，甚至20岁出头的女歌手Lily Allen 也纷纷拖着长裙摆上街，简单保守的造型一览无遗；而法国第一夫人Carla Bruni更是把这种保守风尚发挥到极致，在法国国庆日那天，以一身简洁的ChristianDior套装示人。
　　在服装界方面，在米兰时装周上，色调偏暗、风格也更趋传统的服装样式的新装无处不在地表现着保守简洁的特点：Burberry Prorsum卡其和土褐调子的风衣差点被误认为是秋季款，尽管春天飘着细雨时也许可以用上；Missoni的阔腿裤四季皆宜、不分老幼，看起来还很华贵，但过于经典保守的设计明显出于商业化考虑；Bottega Veneta旗下的Tomas Maier推出了几款非常漂亮的双排扣铜色套装和裙装，高层经理人在未来几年内穿着这些设计都不会过时；Givenchy 和Valentino 的秋冬系列中不约而同地包含了褶边高领衬衫，Chloe 前不久发布的度假系列中也充满了维多利亚风格的泡泡袖上衣、高领裙衣和清爽的翻领衬衫--新保守主义的猛烈回归让崇尚奢华风的人们措手不及。
　　穿得最休闲的也许最快被裁掉
　　时尚圈这次的变化其实是全球经济衰退下的时装变革。“当你感觉到压抑和悲观的时候，总想把自己包起来--无论是长袖、高领、长裙，还是不透明裤袜。” 纽约大都会博物馆附属服装学会的负责人Harold Koda这样说道。的确，从消费者的角度来说，经济的不景气带来了裁员的危机，摒弃时髦前卫、回归保守简约服饰才是应对经济危机的正确之道，因为保守简约的衣服穿起来显得更稳重可靠。“穿得最休闲的或许恰恰是最先要被裁掉的。”时尚网站Men.Style.com的执行主编Tyler Thoreson这样说道。另外，收入的减少让人们的消费观念更理性，不是一味的追求奢华、时尚、特别，取而代之的是简约、实用、经典，让衣橱变成时尚“百宝袋”--里面的任何一套衣服，都能够让你面对所有的场合，并且永远显得那么优雅高贵。
　　对时尚界而言，回归传统与保守风格是迫不得已的选择，在经济不景气的大环境下，高级时装品牌们也要力求自保。如何迎合消费者们节俭消费的心态、并且满足他们对良好品质的要求，是高级品牌们的头疼之处。那些曾叫嚷着“价格不是问题”而不断宣传自我奢华的欧洲品牌眼下也将重点放在服装的耐穿性上，并以适中的价格来吸引顾客。意大利设计师格Graeme Black表示，他已经把他在这一季推出的成衣系列减少了近三分之一，还降低了产品的利润率。这季的设计中有件缝制有皮带子的精致羊毛衫，图案就像渔网一样，以及搭配的连衣裙，而价格只有入门级的1,890美元。
　　消费者要自保，高级品牌也要自保，看来，“呼风唤雨”的时尚界在这股经济衰退下“自保”大潮的“胁迫”中，也不得不低下曾经不可一世的“奢华头”，而转投向保守主义的怀抱。毕竟，在这个金钱几乎主宰一切的世界，连时尚也不可避免地受到它的控制，乖乖地不断转换自己的形象。
　　延伸阅读
　　经济越繁荣，裙子就越短
　　裙长反映经济的理论，起源于1920年代宾州大学华顿商学院经济学家乔治泰勒的观点：“经济增长时，女人会穿短裙，因为她们要炫耀里面的长丝袜；当经济不景气时，女人买不起丝袜，只好把裙边放长，来掩饰没有穿长丝袜的窘迫。” 
　　这称为“裙边理论”，不过长丝袜在1920年代可能是奢侈品，但现在经济再不景气，不至于连一双丝袜也买不起吧？所以，“裙边理论”还准确吗？ 
　　纽约大都会博物馆服装馆馆长哈罗德柯达(Harold Koda)认为：“伟大的设计师会掌握社会脉搏，了解普通百姓最关心的问题，当他感觉人们心理遇到困境、悲观情绪滋长，所设计的衣服就会朝着保守低调的方向发展，如长袖、高领、长裙。” 
　　经济越黯淡，女人头发越短？ 
　　除了裙长，发型也是一个反映经济景气的时尚数据！由日本花王调查，20年来定期在东京与大阪街头访查上千名女性，今年的报告显示，日本经济大萧条前，20几岁年轻女性留长发达6成，1990年代后经济低迷，短发则成主流；2002年后日本经济成长，长发再度获得日本女性青睐。 
　　英国剑桥大学文化经济学者莎丝托玛休斯认为：“这是因为在经济衰退之际，人们享有的物质乐趣越来越少，所以希望有更多的视觉乐趣，而短发所具有的造型变化更胜长发。”
　　发型设计师Tim说：“剪发的确能提振心情，经济衰退时，人们也许会穿得较朴实，但也因此渴望在头发上动手脚，追求变化。” 

