组图：冬日五大流行装越穿越瘦
　　冬日，凛冽的寒风让小动物们带着秋天蓄积的脂肪藏起冬眠，而人们还要一层一层包裹上厚重的衣物进进出出，焦虑因秋天贪吃而积累下的赘肉无处藏。还好，如今多姿多彩的流行时尚给了我们更多的机会，不再放弃寒冷季节里的完美亮相。针对今冬当红又必备的五大单品，我们为你揭秘明星们多层次混搭时的瘦身高招，让你这个冬天不但走到流行前端，而且不再臃肿笨重，越穿越瘦。
　　当红冬装之皮衣 
    瘦身关键：内外叠穿的长度比例
　　2008冬季的小皮衣表情变得温柔，不再只属于机车女的性感装束。柔软的质地、端正的版型塑造了女人柔美的曲线；其柔和不刺目的颜色带着文静而优雅的味道，搭配休闲装或职业装都没有问题。小皮衣往往用于层叠混搭，掌握内外长度比例是叠穿时的瘦身关键。


　　瘦身高招
　　1.皮衣在最细处向上1公分显高挑。矮个女生可以靠叠穿显高挑，建议选择长度在腰以上的皮夹克，也就是身体最细处向上1公分，视觉上会有向上拔的感觉；而打底衫长度在大腿根处，若要在大腿一半处就会显上身长了。下身搭配深色短裤或吸腿裤，让层叠感觉出现在上半身才不显胖。
　　2.深色V领营造纵深感。高个身材但有些壮的女生建议选择修身及臀线的小皮衣，关键是打底衫，用与皮衣有区别的深色V领衫打底，让人在视觉上有向内纵深感，会忽视你偏壮的上身。V领衫的下摆可宽松，遮掩腰部赘肉，但最好不要超过皮衣长度。下身仍是紧身裤。

