组图：6大穿衣雷区 让明星品位一落千丈
   编者按：穿什么不重要，关键看面料。在社交场上高度曝光的蕾丝与丝缎成为高贵面料的雷区，繁复的堆砌和艳俗的色彩让明星们的品位跟着一落千丈且悔之莫及。
赵薇
错搭分析：丝缎与皮草的组合原本可以更精彩，可是赵薇的这条裙装却让她看起来异常臃肿，由胸前堆积的褶皱有几分孕妇装的影子。 
错搭关键词：宽松款成不好成孕妇装 
(点击图片看内容，张张精彩） >>详细
Zoie
错搭分析：Zoie的粉色丝缎裙上妖娆的黄色闪片，让整体可爱的气质荡然无存。不成功的撞色又岂能成为潮流典范？ 
错搭关键词：不要把土气当粉嫩
(点击图片看内容，张张精彩） >>详细
许茹芸 
错搭分析：许茹芸与香槟色还算气质相符，但是与黑色的搭配显然没有达到点睛的效果。如果黑色的颈环上可以缀满茶色水晶会更显浮华。 
错搭关键词：腰封的搭配适得其反 
(点击图片看内容，张张精彩）>>详细
白歆惠 
错搭分析：一向以端庄示人的白歆惠，被诟病如同窗帘一样的裙子可让她品位尽失。不对称的设计和繁复的轧花与性感毫无关联。 
错搭关键词：不要把蕾丝穿的像窗帘 
(点击图片看内容，张张精彩）>>详细
陈慧琳 
错搭分析：刚刚大婚的陈慧琳真是让Fans大跌眼镜，原本繁琐的蕾丝裙她硬是搭配了流苏和几何型的袖套，让全身设计点分散。 
(点击图片看内容，张张精彩）>>详细
伍咏薇
错搭分析：伍咏薇深知自己适合的色彩，这件黑色蕾丝衬衫将性感和妩媚平衡得当但却暴露了自己臃肿的肚腩。裤子和手袋的搭配让整体装扮减分。 
(点击图片看内容，张张精彩）>>详细

