百元以内 明星平价衣穿出大牌范
   编者按：在全球经济受金融海啸影响下，一向花钱奢侈的大明星们也开始缩紧手脚要变省钱达人。不过衣服不在贵，重在善于搭配，其实明星穿便宜货一样迷死人！（点击小图看组图，张张精彩）
着装点评：女星出镜不一定要长裙拖地。白色的波普圆点衬衣和浅蓝仔裤的搭配尽显轻松随意的姿态。搭配深棕色大圆片墨镜，造型顿时摩登感十足。
品牌价格：H&M 圆点T血 ￥30
打造明星范儿关键词：波普圆点、圆片大墨镜 >>详细
着装点评：把长款衬衣当连衣裙穿，这样的选择就足够大牌。灰色足够稳重，气质倍增。而玉腿大露索展现的春光无限也令这款简约随性的衣服大放异彩。
品牌价格：Alpinestars 衬衫裙 ￥68
打造明星范儿关键词：一件式穿着、长款衬衣 >>详细
着装点评：没有任何图案的白色短袖T恤会不会老旧简单了？不过如果搭配今年流行的长裙和大格子围巾则换了个风貌，嬉皮劲十足。
品牌价格：Level 99 number 牛仔长裙 ￥83
打造明星范儿关键词：大格子围巾、流行的长裙 >>详细
着装点评：想扮酷？那就学学这身打扮。光带打墨镜是不管用的，全身统一的灰色调才是关键，令人帅性十足，而为宽松针织衫选搭的格子围巾也要大气简约。
品牌价格：Echo 格纹围巾 ￥58
打造明星范儿关键词：高级灰、超长围巾 >>详细
着装点评：可爱的圆点图案的高腰群偏偏做得奇短，另该有的淑女风情转变为都市的摩登风采。为了能一展自己的美腿，所以穿上红色帆布鞋张显青春的活力。
品牌价格：H&M 连衣裙 ￥25
打造明星范儿关键词：裙长超短、帆布活力 >>详细
着装点评：波西米亚风还没有过，红色的上衣上充满异域风情的浅色印花令人觉得亲切却不失雅致。再配上一条喇叭口的牛仔裤，呈现出完全的Vintage风潮。
品牌价格：Testament 上衣 ￥98
打造明星范儿关键词：波西米亚上衣、喇叭口仔裤 >>详细

