组图：极品女郎的内衣修为
    编者按：一件内衣穿到底的时代早过去了。所有西方高端商场现在重金打造、大张旗鼓地为内衣区做推广。显而易见，内衣不再是躲在后面的摆设了。区分不同的场合穿不同的衣服，这句话同时适用于外衣和内衣。穿着内衣的一大误区就是不分场合，如何在不同场合穿着正确内衣已经成为极品女郎的必修课程。
Tips：上班要穿平纹、无痕内衣。最大限度减少内衣外露的可能性，尽量提高职业水准。
Q：作为一个白领女性面对繁重工作压力如何选择类型内衣？ 
A：选择品牌内衣非常重要，好的内衣无论材质和胸型方面都有保证，适度的同时可以完美衬托出美妙曲线。 >>详细
Tips：上班要穿平纹、无痕内衣。最大限度减少内衣外露的可能性，尽量提高职业水准。
Q：为什么上班时常常有肩膀痛的感觉？ 
A：在选择上班所穿着的内衣时要尽量选择较宽的肩带，一款好的内衣，底围应该承担90%的压力由肩带来分担胸部重量，结果增加了肩的疲劳度。 >>详细
Tips：进入家门，特别是卧室里，那就是选用高级蕾丝的最佳场合。要大胆？还是性感？你来选择。
Q：家居内衣棉质与化纤如何选择？ 
A：棉很吸汗，但是不散汗，也不散热。所以，棉质内衣要天天换。因为非常容易生菌。而化纤，散热和排汗已经远远超过了棉。 >>详细
Tips：进入家门，特别是卧室里，那就是选用高级蕾丝的最佳场合。要大胆？还是性感？你来选择。
Q：为什么定型罩杯更好？ 
A：因为这样的罩杯能更全面的保护乳房，为乳房提供更多承托。使你的乳房不但更美观，而且，更重要的是，更健康！ >>详细
Tips：周六Party或约会可以选择性感蕾丝的内衣。甚至可以外露少许蕾丝。但是外露部分蕾丝与在外衣下露出蕾丝花纹是完全不同的。
Q：内衣与外衣的搭配时，有怎样的技巧？
A：参加派对时选择有隆胸效果的内衣搭配小礼服性感迷人，可让内衣成为外衣的一部分，是不可小视的搭配力量。 >>详细
Tips：周六Party或约会可以选择性感蕾丝的内衣。甚至可以外露少许蕾丝。但是外露部分蕾丝与在外衣下露出蕾丝花纹是完全不同的。
Q：露肩礼服如何选择无肩带内衣？ 
A：选择无肩带内衣既要防滑落又要穿着舒适，波立挺和胸贴也是不错的选择，重要的是千万不要发生走光的尴尬事件。 >>详细

