圣诞美人：星范十足着装方案(组图)
     编者按：圣诞和新年是你展现品位和魅力的最好机会，7位英伦最顶尖的当红时尚大师，为你打造一个穿出明星感的着装方案。
Sarah Jessica Parker 
 装扮特点：不要以为冬天只是皮草的天下，轻盈飘逸的羽毛、温暖的羊绒、镶满水晶的花呢、各种经过再造处理的珍贵皮革都是本季制造明星效应的最佳选择。 >>详细
Trussardi
装扮特点：艳色的力量不仅为沉闷的冬天带来如闪电般的视觉冲击力，它的贵气和充满激情的表现力，更为服装的多元化表现形式提供无数可能。 >>详细
Prada蕾丝套装
装扮特点：所谓吸引力，绝对不是彻底的暴露，一览无余等于一无所览，真正的性感在于半遮半掩，于是蕾丝装在这个冬天大行其道。 >>详细
Ralph Laurent
装扮特点：夸张的帽饰能为造型加分，本季，帽饰有了更新的意义。已故的英伦时尚偶像Isabella Blow，每每亮相，必然Philip Tracy的帽子加身。 >>详细
Nicole Richie in MaxMara
装扮特点：雪地靴当红已不是这一季的事，到这一季依旧站在流行前列，但区别却在于多了更多的材质，如羽绒、毛皮等，又或者以新的设计或装饰，带出新一轮的雪地靴浪潮。 >>详细
章子怡in Giorgio Armani
装扮特点：黑色礼服裙是每个女人的必备。轻盈摇曳的、或是垂坠曳地的动人华服，是每个女人心中不灭的梦想，穿上如梦似幻的高贵黑色礼服，公主就成长为美丽的女王。 >>详细

