组图：绝对美人 入冬大衣计划
   编者按：还在为冬天选择哪款大衣而发愁吗？想知道今冬外套的流行元素吗？那就让小编带你们细数冬季大衣的六宗最，看看哪些衣物正在热走。（点击小图看组图，张张精彩）
关键词：最亮眼
TIPS：人们已经觉悟到冬日不该是被黑白灰无彩色所充满，各大的秋冬潮流T台早被设计师用亮丽的颜色打扮的五彩缤纷。就连春夏热演的糖果色也跳跃而出，在冬日将沉闷一举粉碎。所以请将桃粉色的大衣穿上身，展露你的桃色魅力。  >>详细
关键词：最修身
TIPS：在越穿越瘦的今冬，厚重的大衣已经被时尚扔掉到了后面。当各种造型设计简约的呢子大衣回归流行时，我们发现原来穿到轻薄也可以把温暖留住。尤其是职场女性，穿上呢子短大衣时，不用再为无法显露出的姣好身材而苦恼。  >>详细
关键词：最奢华
TIPS：皮草大衣是最能代表奢华这个的词的了，也是许多女人的向往。质地柔软，感官沉稳的皮草都能令穿着的你在不同场合中高人一等，气质倍增。哪怕你只是用黑色长袜搭配它，也能穿出优雅的贵妇感。 >>详细
关键词：最御寒
TIPS：羽绒服变得越来越短。随着羽绒服的款式变得时尚，颜色变得靓丽后，它更为时尚所钟爱。而且短款羽绒不仅保暖并且方便活动。在充满青春气息的休闲一族中羽绒服一直是他们过冬的至上之选。 >>详细
关键词：最干练
TIPS：温文而雅，即使有的若带男性化的设计也挡不住那份女性娇柔的韵味及高雅的气质。今年冬季一定要拥有一件精致高雅的复古呢绒大衣，它会让你充满信心，在职场上散发专业，底气十足。 >>详细
关键词：最混搭
TIPS：大衣是传统与时尚的经典结合，长款大衣尽显女性优雅气质。搭配厚厚的裤袜满足你冷风天扮靓的需求，更加不会觉得寒冷。强力推荐大衣与裤袜的完美搭配，让你成为秋冬最亮眼的长腿美女。 >>详细

