新中关多变一月好礼多
　　Change, Yes we can!
　　多变一月，魅力新颜！
　　活动一：
　　Change! Gift to a whole new me!
　　完美变身搏大礼！
　　想换掉办公室行头吗？想艳压群芳变身2009新年Party Queen/King吗？新年变装已刻不容缓，Gate新中关倾情奉献，帮您从头到脚变个彻底！变身再拿超值大礼，您还等什么？
　　活动时间：1月1日-1月31日
　　参与店铺：见Excel表
　　参与方式：
　　1、 获取“Change变身卡”；
　　2、 消费美容美发护理类、饰品类、服装类、鞋类任意金额的商品，即可至服务台及会员中心在“change变身卡”上加盖变身章；
　　3、 凭不同的变身章组合获取超值大礼包！
　　一枚章礼包：
　　1、奥力健身体验卡两张或金逸影院30元代金券两张；
　　2、全天免费停车券两张(有效期为一月全月任意一天)
　　二枚章礼包：
　　1、镜界趣味写真一张(有效期为一月全月任意一天)
　　2、奥力健身体验卡两张或金逸影院30元代金券两张；
　　3、全天免费停车券两张(有效期为一月全月任意一天)
　　4、Mr.G精美扑克两副
　　三枚章礼包：
　　1、爱乐游园地全天免费体验卡一张(有效期截止至2月28日)
　　2、电影票礼券两张 
　　3、镜界趣味写真一张(有效期为一月全月任意一天)
　　4、奥力健身体验卡两张或金逸影院30元代金券两张；
　　5、全天免费停车券两张(有效期为一月全月任意一天)
　　6、Mr.G精美扑克两副
　　四枚章礼包：
　　1、滑雪票两张(有效期截止至2月28日)
　　2、爱乐游园地全天免费体验卡一张(有效期截止至2月28日)
　　3、电影票礼券两张 
　　4、镜界趣味写真一张(有效期为一月全月任意一天)
　　5、奥力健身体验卡两张或金逸影院30元代金券两张；
　　6、全天免费停车券两张(有效期为一月全月任意一天)
　　7、Mr.G精美扑克两副
　　活动二：
　　Change to win!
　　积分Change大比拚！
　　Gate新中关年末会员回馈，送礼送积分，兑换FUN不停！
　　活动时间：1月1日-1月31日
　　Gate新中关奉献：
　　1、提供丰厚积分兑换礼品
　　2、推出网络积分兑换服务，凡在活动期内通过网络及kiosk屏积分兑换的会员，均可获10%所兑换积分额作为回馈
　　3、当月累计积分兑换前10名的会员，赠送10000分积分奖励
　　会员参与方式：
　　通过www.thegate.cn 会员中心或商场KIOSK屏兑换积分，换取精美礼品+10%所兑换积分奖励+10000分积分奖励(当月累计积分兑换前10名)
　　活动三：
　　Change for a big love!
　　辞旧迎新爱心年！
　　活动时间：1月10日-2月9日
　　地点：四层会员中心
　　参与方式：帮助儿童福利机构的小朋友也过一个好年。Gate新中关与搜狐女人频道合作设立“辞旧迎新爱心年”慈善捐赠点，呼吁您的爱心，并赠送礼物感谢您的善举。
　　小朋友们需要的是：床单、被罩、婴儿用品、电脑、文具、小羽绒服、零食。(以上除电脑，均需新品)
　　活动四：
　　Change for a happy new year!
　　跨年迎新展
　　活动时间：1月 17日-2月9日
　　地点：二层中庭及Gate新中关内

