春节扫货 代购达人公开贵妇团选包秘籍(组图)
　　根据小石头多日来的观察，欧美的金融危机似乎一点也没影响到中国，不仅身边买名牌的朋友还是照买不误，连原先不买名牌的朋友最近也纷纷加入了买名牌的行列，结婚要买，生日要买，圣诞要买，过年要买，总之买买买，一定要买。
　　但好多时候当一些朋友兴匆匆地把她们买的包拿给我看时，我都会有一种哭笑不得的感觉。譬如花5000元买了个chloe打折的漆皮包，再譬如花8000元买了个gucci过气的牛皮包。
　　虽然每次我都苦口婆心地劝说，买名牌包包的意义在于增加自身价值，提着个优质的名牌包包等于随身自带光环，如果买了名牌却失去了以上的意义，还不如不买，但是好多朋友还是抵挡不住折扣的诱惑胡乱下手，然后看着它折扣越来越低，二手价格每况愈下，到最后变成压箱底。
　　所以，如何在有限的预算内买到一个保值且适合自己的包包实在是一件需要花费大心思的事情。
　　选包要精，选名牌包包要更精，选一个会增值的名牌包包要精到骨子里。现在让我们来看看世界顶级贵妇团是如何挑选她们的包包，这可是她们交了无数学费后得到的经验，现在就让我们免费来分享吧。
　　Hermes
　　如果有足够的经济实力，拜托，停止买那些打折的包包吧，把你买10个打折包包的钱存起来，就会得到一个让人景仰的hermes 铂金包了，一个可以传世的包包，试想下20年后你把自己当年用的铂金包交到你女儿手中时她崇拜的眼神 ，你就会毫不犹豫地买下它。
　　最爱用铂金包的贵妇，维多利亚，铂金包是hermes最热的包款，已经超越比它更早出来的kelly包，价格从5万人民币起到上百万美元都有，十年内涨价2倍，比买黄金还要划算。别想她们家会打折，巴黎总店排队预约铂金包的据说已经排到7年后了。
　　让铂金包也可爱起来的王菲，恐怕是国内拥有铂金包数量最多的贵妇。
　　Ps:hermes的其他皮件可能会下折扣，但是他们会在皮件正中印上“sale”的字样，恨哪。
　　推荐打折时买他们家的丝巾，据说法国妇女都是用抢的，让冷漠的法国人失去理智可不是件容易的事情。

