09“爱美丽-中国内衣模特大赛”在京拉开序幕
　用专业的标准定义健康的审美
　　2009年1月20日，2009“爱美丽-中国内衣模特大赛”启动仪式暨 “爱美丽”形象代言人签约仪式在北京爱慕大厦拉开序幕。获得2008中国内衣模特大赛冠、亚、季军的三位“爱美丽天使”也作为爱慕集团旗下爱美丽品牌的代言人惊艳亮相。
　　“爱美丽-中国内衣模特大赛”由中国商业联合会、广西电视台主办，广西电视台都市频道、东方宾利文化发展中心承办，爱慕集团旗下 “爱美丽”品牌全程冠名，旨在通过本次比赛选拔出最具女性青春时尚活力的内衣模特。
　　T台上的流行趋势影响着大众的审美，从服装的发布到模特的身材，无一不是流行的指标。2006年，马德里时装周率先提出所有报名参加的模特都必须测试身体质量指数(BMI，简称体质指数)，指数低于18者无法获得登台资格。此后，这股“拒瘦”潮流渐渐蔓延至国际时装界，英国、米兰、纽约也纷纷响应。那种“以瘦为美”、“零号身材”的畸形审美已经不再受到国际时尚界的推崇。
　　如今，这股风潮延续到中国。作为中国时装业内专业性的模特赛事，“爱美丽-中国内衣模特大赛”紧跟国际流行之风，力求打造健康、有活力的新一代内衣超模，摒弃骨感，拒绝病态审美，以T台上的的影响力传递着内衣文化及全新的流行趋势，引导大众树立更为健康的审美标准和正确的时尚态度。
　　“内衣模特需要大面积的展现身体，因此对于职业内衣模特身材、三围、肌肤等方面的要求比时装模特更为苛刻。除时装模特的常规要求外，全身无赘肉，皮肤健康有光泽、无瑕疵，体型比例完美、有亲和力，甚至骨骼结构、肌肉曲线等条件都列入了内衣模特的评定指标”，因此，大赛总评判长、中国服饰报总编辑孙毅也表示，“这种美一定要是健康的。”
　　作为全国首个为内衣行业提供的专业模特的权威赛事，“爱美丽-中国内衣模特大赛” 与国内其他模特赛事有很大的不同，大赛的优胜者“爱美丽天使”由知名服装设计师、造型师、摄影师、明星嘉宾等各行业人士组成的评审团队遴选而出，代表一种符合专业及大众的审美观。同时，T台上的获胜者还将成为“爱美丽”品牌的专属模特，为今后的模特事业也铺平了道路。
　　当“爱美丽天使”用激情的健康身体演绎内衣的绚丽，用多变的风格诠释真我个性，用美丽述说自信与活力，用时尚感觉生活乐趣……爱美丽天使，就是爱美丽品牌倡导的“健康时尚理念”的最好代表。

