组图：八大必选单品扮靓09新年
编者按：新的一年即将来到，面对着就要过去的2008年我们的心中充满着复杂的感受。我们见到了无畏的勇气，体会到了胜利的喜悦，也更有乐观积极的精神去面对将来。在这辞旧迎新之际，你的心中一定有很多的愿望想要在来年实现，你我都明白只要足够努力，总有一天这些愿望都会实现！（点击小图看组图，张张精彩）
愿望理由：身为中国人，都认同红色代表着喜庆、欢乐的气氛。在新年的第一天，自然要以红装示人，让自己从这一年的开始就红红火火，越来越旺！
愿望关键品：正红色的漆皮外套 Le Feta 6980元 >>详细
愿望理由：挥别了这一年的郁闷，在牛年即将到来之际，我们自然要牛气冲天，扬眉吐气！穿上专为牛年设计的限量系列，自然底气十足，新的一年定能冲劲十足，发挥出最佳的状态！
愿望关键品：牛年系列连帽衫 Nike 498元 >>详细
愿望理由：新年舞会上，想要成为最夺目的Party Queen，金色自然是不容错过的。无论是全金色的小礼服，还是亮片上衣，甚至只是手袋、高跟鞋等配件，只需沾上金色，立刻就充满着化平凡为神奇的魔力，预示着你将度过“金”彩一年！
愿望关键品：带着仿金属装饰的金属色晚装 DGVI 785元 >>详细
愿望理由：纵然经济再低迷，纵然再有人说It Bag已死，但实际上，名牌包依旧还是让女人趋之若鹜，或许是因为女人天生缺乏安全感需要包来陪伴，或许是因为名牌包是无论任何身材年纪都可以拿来炫耀的工具，你又怎能马虎选择？
愿望关键品：粉色蝴蝶结装饰手袋 Versace >>详细
愿望理由：都说“千里之行始于足下”，在新一年的开始，不妨将目标对准女人最爱的高跟鞋。需知道“女人这条路并不好走，所以我们更应该需要一双好鞋”，这是《欲望城市》中女主角Carrie的名言，或许也是更多女性的心声。
愿望关键品：粉红色羽毛装饰高跟鞋 Chanel >>详细
愿望理由：元旦的假期很短暂，只能去近郊一游，那滑雪则一定是最佳的选择，驰骋在冰雪之中，将压力随着高速的滑动，全部抛在身后。
愿望关键品：浅蓝色滑雪服 The NorthFace 2298元 >>详细
愿望理由：突然降温的寒冷天气是否让你难以招架，失去玩的心情，与其宅在家里看电视发呆，倒不如出去泡个温泉，不仅不觉得冷，让身心得到舒缓，就连皮肤也能变好哦！
愿望关键品：鲜艳迷彩连身泳衣 arena 520元 >>详细
愿望理由：别再怪罪于没时间去健身房，只要有心，锻炼其实很简单。绕着小区跑上几圈步，找三五好友一起打次羽毛球，甚至是在家做做瑜伽，关键不在于有多激烈，只在于是否能够坚持下去。
愿望关键品：“风行者”夹克 Nike 598元 >>详细

