一衣四穿 窄身筒裙VSA字短裙(组图)
编者按：如果你觉得衣柜中永远少一件衣服，那么你一定不要放过这样的一件单品--黑色半裙。虽然端庄的直筒裙和亲切的A字裙都是百搭的服装款式，但怎么能搭出个性魅力，还是需要些诀窍的。那接下来就跟小编学学，怎么用这两条裙子搭配出不一样的你，成为全天候的百变造型女王。（点击小图看组图，张张精彩）
造型评价：短至腰间的上衣可以作为你搭配的选择。短款毛料圆领外套搭配经典的窄身筒裙，“H”形轮廓塑造优美恬静的办公室女性装扮,打造经典的OL形象。
搭配服饰：灰色圆领外套、银色牛皮平底鞋、雾金色手拎包 >>详细
造型评价：窄身筒裙永远是打造双腿修长感的首选。搭配长款上衣和高跟短靴充满成熟气息，酷感十足的皮外套在红与黑的搭配下，更有动感与时髦感，适合周末的夜晚。
搭配服饰：红色背心裙、黑色空军皮外套、羊漆皮高跟鞋 >>详细
造型评价：白色毛衣配黑色筒裙给人干净整洁的感觉，厚重而有手工编织感的白色毛衣搭配简约的黑色裙子，缔造的是经典中的浪漫和淡淡的宁静。腰带的装饰是增添活力的设计重点，低调中略带俏皮感觉。
搭配服饰：白色无袖针织上衣、黑色花纹短靴、白底圆形图案小平袋 >>详细
造型评价：内敛而有弹性的丝绒材质，合适的贴体度，成为挑选这个款式的重点。与装饰感十足的宽松上衣的搭配，收紧的裙款张弛得体，毛毛靴子增加奢华度。塑造出正式却不失活泼的形象。
搭配服饰：领部抽褶短袖上衣、黑色漆皮兔毛靴、黑色晚宴小包 >>详细
造型评价：银色小西装的搭配得体干练，裙子柔软的面料行走中有着流云般的飘逸。亮色窄肩小西装搭配A字裙，多层次修身的搭配，必定成为办公室里吸引眼球的装扮。
搭配服饰：窄肩小西装、白色环保细羊毛剪须围巾、牛漆皮格纹高跟鞋 >>详细
造型评价：舒适自然的环领几何针织毛衣和A字裙悠然的气质互补，高贵而有风情，适合逛街或者下午茶时间。而褶皱A字裙搭配高跟款式单鞋，足下的轻盈则带动冬季造型的透气性。
搭配服饰：几何针织毛衣、金色腰带、金色平底鞋 >>详细
造型评价：毛领上衣搭配黑色腰带，视觉上拉长双腿的比例，优美的裙摆增添约会的亮点。百搭的款式，无论正式或者休闲组合，都能呈现出截然不同的美丽效果。
搭配服饰：白色针织短袖毛领上衣、蓝白条纹短袖衬衫、黑色浅口高跟鞋 >>详细
造型评价：及膝的长度以及微张开的下摆轻松掩饰缺陷，你的身材得到完美的展现。在优美的天鹅绒大衣下，高腰设计的华丽抹胸、精致的蕾丝下摆与黑色A字裙之间完美的衔接，让造型典雅富有整体感。
搭配服饰：黑色天鹅绒大衣、黑色白边蕾丝吊带衫、豹纹边高跟鞋 >>详细

