你的装扮是北京哪种范儿(组图)
造型要点：名牌大衣、外套加衬衣、开衫配黑裤子或一字裙是最标准装束；最重要的是包，月薪四五千攒钱买大牌的白领大有人在。
雷人点：一字裙没法迈开腿，所以这里毫无国贸人流匆匆的气氛，OL们连赶地铁、坐公车实在是不可选的装扮。
最佳观察点：东方广场 >>详细
造型要点：民族风一度也是北京街头重要的一款。乌黑长发配肚兜或吊带再搭一条鲜艳长裙，尼泊尔、印度、泰国等东南亚特色一并拉过来。要点就是颜色一定要够浓烈。
雷人点：上身过于臃肿的姑娘选择吊带背心配浓艳长裙，浑圆的臂膀有够吓人。
最佳观察点：三里屯，后海 >>详细
造型要点：北京的潮牌文化还只停留在拷贝阶段。少了点原创性和前卫感，但多了张扬气质，也有人说子弟味儿太浓。重要的是要有股不安分的气质，外加一点鬼马幽默感。
雷人点：不要T恤搭破牛仔裤就自称潮范儿。
最佳观察点：鼓楼 >>详细
造型要点：充分吸收了东京涩谷109风格。又高又S型的身材，化浓妆，眼睫毛特芭比，穿日版包臀连衣裙，脚蹬长靴或高跟鞋，在街上走也一副要去参加选美一般的战斗格。
雷人点：身材不够S就不要勉强自己穿紧身裙。
最佳观察点：王府井，赛特，国贸 >>详细
造型要点：鸟窝头、道士头；多层次“混搭”，制造层叠效果；大胆地展示腿型，如铅笔裤或牛仔短裙配秋冬的黑色打底裤，越夸张越好。
雷人点：浑身上下无论如何要有一件绿色的东西，而且还得是特鲜艳的绿；手弯成45度角挎着包，被街拍时，脚摆成内八字型。
最佳观察点：华威五楼至七楼，中友百货门口。 >>详细

