时尚评论：饱受季节性穿衣障碍之苦
　　为什么有些人在夏天打扮得很糟糕，一到冬天就变得时髦起来，而另一些人却恰恰相反？
　　我爱冬装。当我穿上厚大衣和皮靴，戴上帽子，加之在塑身内衣的保护下，便感到非常自信和安全。但是夏天就全然不同了。也许是因为我苍白的皮肤和肘部的胎记吧，总之每到5月我就沮丧起来。我在夏天总是穿不对衣服。轻飘飘的裙子从我胸前直直垂下，夏天的颜色都不适合我的肤色，人字拖让我的脚显得很怪。对我来说，夏装总是不够时髦。
　　我饱受季节性穿衣障碍(SASD)之苦。这类患者中的有些人与我一样，有些人则与我相反。SASD 总是不期而至。性感无比的Kelly Brook 去年夏天参加卡地亚马球赛时以碎花连身短裤搭配鲜红腰带和手套—这位比基尼尤物还真是个古怪的夏季SASD 患者。
　　她在冬天的表现就好得多，比如她出席Fat Pig 派对时那身完美的Suzie Turner金色曳地礼服—当然这也许是因为她在秋天里与橄榄球星Danny Cipriani 坠入了爱河。但无论如何，寒冷天气确实冰封了她衣橱里的某些蹩脚货。同样的情况也发生在Lily Allen 身上，冬季的深发色和动物纹轻松击败夏季的粉红头发和裙子。
　　夏季SASD 患者中也有不少是男性。比如我弟弟在天热时总是反复穿那3 件T 恤。鞋子也是一大盲区。总是哥特打扮的Russell Brand 在夏天所穿的黑色人字拖与他的衣服完全不搭，简直像是用Photoshop 加上去的。就连看起来很适合海滩的MatthewMcConaughey 穿上橄榄绿衬衫、棕色长裤和白跑鞋时也让人不敢恭维。鲜有男人能驾驭橄榄绿，除非是GeorgeClooney 或玛莎百货的模特。
　　其实冬季SASD 患者更多。夏天里千变万化的吉卜赛精灵Sienna Miller 一到冬天就变得有点乏味了。她的失误通常都与圆顶礼帽有关。此外，她的症状还表现在整个冬天都离不开那安全而单调的灰色紧身牛仔裤。仿佛寒冷会减损她的时尚能量，就像隐形人遇上暴风雪，超人靠近了氪元素。帽子真是冬季SASD 患者的致命伤。另一个典型的例子就是很爱戴冷帽的Keira Knightley。
　　上周末，一个男性朋友说我“在冬天显得更有生气”。但是谁规定我们都必须按季节穿衣，搞得冬天仿佛是一场历时三个月的葬礼？我们完全不必一到这时候就掉进一个编织黑洞。冬天可以很热闹。套上鲜亮的羊毛外套，以及这一季最时髦的裙子或粗项链来冲淡沮丧吧。对于即将到来的春天，我尚无头绪。去年夏天我躲在爱丁堡，那里一整个月都在下雨，这令夏装无法见天日，而我高兴极了。 

