组图：女人奢华潮物之六宗最
   编者按：女人对于奢侈品的最求永远是无止境的，但是却很少有人能够买到真正时尚又奢华的潮物让自己在服饰搭配和个人气质上得到绝对的提升，本季小编带你走近奢侈品盘点，细数女人奢华潮物之六宗最。（点击小图看组图，张张精彩）
珠宝是点亮贫瘠地球的一个火种，给了所有女人最美丽的奢华梦想。珠宝让最平凡的衣装也闪出光芒，把你照亮。
 Style points：
2、珍珠和钻石是喜欢低调简约风格的OL们投资珠宝的首选。 >>详细
再没有什么比高跟鞋更能营造高高在上的性感味道了。在踏上高跟鞋的一瞬间，再没有人能在你之上。
Style points：			  
1、08秋冬的高跟鞋再度将超级高度列为设计重心，同时也提高了脚掌部分水台的高度，让日常穿着成为可能，同时也不失为一件值得收藏的艺术品呢。
 2、闪着光泽的丝光面料代替传统的漆皮成为主角，五彩缤纷的色彩也同时征服了保守的黑色，高跟鞋是你登上摩登女王的一把宝座。 >>详细
环保主义者永远不会比热爱皮草的女人更多，当真是又罪恶又美丽。设计师们在这个秋天让皮草更紧贴身体，征服无数女人心。
 Style points：
 1、粉红色、淡紫色等水彩色皮草是这个秋冬季节的热门色彩，而喜欢酷帅感觉的皮草女郎可以选择带有金属装饰的黑色短外套。			  
2、喜欢皮草又不愿过分张扬的OL女郎，可以选择皮草背心搭配波西米亚风格印花长袖连身裙或白色衬衫及阔腿长裤，奢华感立现而不失婉约气质。 >>详细
用金色打造奢华实在易如反掌，而对于时尚女郎而言，设计大胆闪亮夺目的金色饰品已经成为搭配新宠。
Style points：
1、今年秋冬的金饰流行风潮以极简的线条、浓郁的民俗风格以及俏丽的性感为主打，这些锻造奢华气质的小法宝让你成为这个秋冬阴郁天空下最闪亮的焦点。			  
2、以往的保守主义者认为金饰只能搭配黑色或白色，但在这个季节，以金饰搭配波西米亚民俗印花则更能展现摩登气息。 >>详细
名牌手袋绝对是物质女郎晋级奢华范儿的入门法宝，一只真皮的名牌手袋是绝对值得投资的保值单品，它会让你的简单装扮也能立现奢华。
Style points：
1、大手袋在今年秋冬依旧是热门之选，有金属配件、流苏装饰以及漆皮设计的华丽感手袋最为值得入手。
 2、有着金属链条背带的手袋设计，让经常穿梭于办公室及party的潮流女郎免去了频繁换包的麻烦。 >>详细
晚装是每个女孩心中的美丽梦想，穿上它的一个华丽转身，丑小鸭就这样变成公主。
Style points：			  
1、晚装小黑裙依旧是喜欢低调经典的女生最钟爱的设计，但即便是通体的黑色，也可以在板型上花些心思，让你成为最独特的气质美女。
 2、物质女郎的衣橱当然不可缺少色彩璀璨装饰珠片的晚装，但在造型妆容方面也要告别平凡，不然只会让你看起来淹没在调色盘里。 >>详细

