新潮流：寒冬流行穿花朵(组图)
　　编者按：缤纷繁花再也不是春夏季的专属，以Kenzo为首的一派富有浓郁东方色彩的新派花式；Christian Dior非凡诡异的多彩、抽象变异的花纹，以及Christian Lacroix神秘复古的欧式宫廷古典派花纹等都在本季被大量运用，而钉珠的、面料叠加、刺绣等手工制作方式的运用添加更是考究耐看。（点击小图看组图，张张精彩）
评价：传统的圆领对襟的汉服款式，搭配象征这富贵高洁的牡丹花和腊梅枝，令这款衣服极具中国风情。典雅而富于异域魅力。
元素关键词：圆领对襟、古典花卉印花 >>详细
评价：轻淡晕染的水墨才能体现旗袍的优雅魅力。胯部夸张的造型，让人想起了青花瓷的圆润的弧线，令这款东方风格的礼服更显文化韵味。
元素关键词：晕染水墨印花、旗袍造型。>>详细
评价：甜美的颜色，零碎的花朵以及肩部的夸张造型，都让这色彩甜美的碎花上衣很有鲜花盔甲的形态。
元素关键词：色彩甜美、造型奇特。>>详细
评价：充满古典欧式的繁复派印花一直是崇尚尊贵感女人们的最爱。深蓝的天鹅绒上绣满繁复的金色花纹，宛如回到了十七世纪的欧洲宫廷，忍不住跳出小步舞曲的脚步。
元素关键词：金色花纹、白色蓬蓬裙 >>详细
评价：这算是现代与古典的完美结合，大圆领、羽毛搭配青绿几何图案展现典雅气质。与全新的面料结合所展现出的全新贵族形象令人耳目一新。同时又充满几分现代艺术的玩味。
元素关键词：羽毛装饰、古典花纹。>>详细
评价：还记得万花筒绚丽多变的图案吗？当它完整的被呈现在裙子上时更令我们感到目眩神迷。立体的堆积造型和缤纷炫色才能体现女性新魅力。
元素关键词：万花筒色彩、立体堆积造型。>>详细
评价：3D效果的立体花朵总是会吸引视线，成为焦点。线条圆润的礼服感觉可爱，而夸张的肩部花朵堆积充满艺术感，搭配颜色的变化让人不能忘怀。
元素关键词：立体花朵堆积、颜色多变。>>详细
评价：自由蔓延且绝无规则可言的百变衣衫绝对会令你疯狂着迷。自然的印花迎合当下非常时尚的环保主题。
元素关键词：不规则裙摆、自然景观印花。>>详细

