女星教你嫁入豪门穿衣秘籍(组图)
　　自古侯门深似海，想嫁入豪门穿着也不能十分随意，小女孩的扮嫩可爱和随性的暴露都不被豪门所看好，到底什么样的装扮才是嫁入豪门的必备呢，且听几位已经成为豪门太太的女明星现身说法。(点击小图看组图，张张精彩)
虽然出席各种活动已打造出大牌风范，但年纪轻轻的她在平时仍喜欢穿这个年龄女孩的清纯装扮，俏丽的短裙搭配吊带和针织衫，或是一条素色的连衣裙，处处都散发着青春的味道。 >>详细
用当下最热的材质拼接配饰来点睛黑色衣装，并且颠覆以往印象，让你在新的季节里，能体验到配饰带给你的无限魔力，让你的黑色不再沉默，跳脱平庸。 >>详细
虽然个子矮小，但依旧拥有超好身材的小S，完美的S曲线让MM们都会心动。现在就让我们来看看小S的超短装配高跟鞋的装扮，马上教你学会惹火穿衣秘诀。 >>详细
丰韵的身材最有女人味，女星们在穿着上也将这一优势发挥到极点。她们在极力刻画曼妙曲线的同时，绝不会让自己看起来臃肿低俗，非常有一套。不防让我们来学习拒绝骨感的丰满女星所穿出的不一样的骨感美。 >>详细
出身的瞿颖，高挑的身材自不必说，这些年在各方面的发展，使她更添了一些成熟女人的妩媚味道。这一系列靓照中，她化身午夜出没的野性猫女，神秘性感，无声无息的将你俘获。 >>详细
标准美人李嘉欣也有摒弃裙装爱裤装的一面，不是想象中的巾帼女英雄形象，而是一如既往的女人味加上那么一点点的干练与利落，不输于裙装的妩媚，更优于裙装的精致。 >>详细
生活中的章子怡没有那种高高在上的感觉，平实的笑容让人更能领略到她巨星的风采，以及骨子里作为女人的那种娇柔与可爱。 >>详细
皮草披肩虽然从面积上来说只是皮毛世界里的小角色，作用却不容小觑。搭配华丽的晚礼服能够营造出名媛贵妇的优雅气度，又没有皮草大衣的厚重感觉。 >>详细
著名的女星，但是加入豪门后却改变形象，端庄保守相夫教子。这款卡其色的上装宽大的袖口略带妩媚，保守的装扮十分优雅。 >>详细

