明星穿斑马纹 搭配决定美艳或糟糕(组图)
　　大自然总能给设计师带来取之不尽的灵感，每一季，豹纹、斑马纹、蝴蝶、鳄鱼纹等等，都会有许多时髦好看的设计。
　　斑马纹也是永不褪色的流行之一，有些人把黑白条纹也叫做斑马纹，但那些不规则条纹，更接近斑马本身皮色的纹路，才能体现出动物的一些粗犷味，性感而抢眼。
　　但斑马纹也同其他动物纹一样，挑人，并不那么容易演绎，连明星们也会出错呢！一起看看下面这些明星的斑马纹搭配YES or NO？
　　《欲望都市》(Sex and The City)中莎萨曼莎-琼斯(Samantha Jones) (左图)高调的性格很适合性感的动物纹，身上这件拉夫-劳伦 (Ralph Lauren)的斑马纹西装外套似乎是真空上阵，搭配了夸张的项链，干练洒脱，穿出了豹纹的大气性感。
　　莫罗-伯拉尼克 (Manolo Blahnik)的斑马纹露趾凉鞋自然是莎拉-杰西卡-帕克 (Sarah Jessica Parker)(中图)的心头大爱，穿动物纹最简单的方式，自然是用配饰点缀！既显出你的特别，也不像大面积的衣服那样容易出错。
　　Vivica Fox(右图)古铜色的肌肤与斜肩款式斑马纹连衣裙浑然一体，也许是黑人血统里的野性，让他们很懂得如何驾驭动物纹。简洁利落的款式，搭配黑色鱼嘴鞋和复古手抓包，完全达到效果！
　　莎朗-斯通 (Sharon Stone)(左图)穿成这样站在“脱衣舞娘”蒂塔-万提斯 (Dita Von Teese)身边真是糟糕透了！真的把自己当成一匹大斑马了！丝绸质地睡衣般的款式与她那上了年纪的身材加在一起，真的很失败。
　　白灵(Bai Ling)(右图)出来吓人就不奇怪了，什么衣服穿到她身上都成反面教材。包裹在这条及地斑马长裙里，也真的像动物园里跑出来的，斑马纹的连衣裙，还是选择简短款式的，能显出性感，因为斑马纹本来就比豹纹之类的要有拉长效果，与自己身材相比穿得过长，就容易真的像斑马了。
　　衣橱会员rose08的斑马纹款式很简洁，就因为斑马纹而足够特别，rose08的典雅气质演绎这条大摆裙，架势与右边的Dior广告有的一拼！斑马纹也是Dior设计中经常能见到的元素，动物纹的霸气与品牌的高贵基调相符吧。

