明星撞衫靠气质拼胜负 平胸章子怡胜巩俐(组图)
　　不知从什么时候开始，明星开始喜欢穿旧衫了，不仅穿自己穿过的衣服，还穿别人穿过的，近期尤其多……对于十分注重衣着的大明星们来说，撞衫是一件非常尴尬的事情。不同明星的气质、品位在同一件衣服的衬托下立见高低。(点击小图看大图，张张精彩)
章子怡和巩俐同样遭遇“撞衫门”，虽然同款不同色，但中国红最终战胜沉稳黑，透视效果的黑色裙装显然不太适合巩俐的大气，公认有点飞机场的章子怡却顺利驾驭大红色，战胜身材更有看头的巩俐。 >>详细
简单的一件黄色小吊带，看似简单却吸引了这么多明星，不过整体效果来看，当然是身材高挑的骨感美人梁咏琪穿的更加完美。 >>详细
身穿velentino粉红晚装的范冰冰虽然雅致，可是仔细一看这套晚装早在3月举行的亚洲电影节上舒淇就穿过，穿上舒淇的“二手衫”纵使亮丽也是大打折扣。 >>详细
出色的明星示范，让T台秀服更加光彩照人。如果说，模特们演绎的是不食人间烟火的仙子，那这些明星们的表现就是触手可得的活色生香。 >>详细
明星爱大牌？还是大牌爱明星？一幕幕撞衫场景，无疑让大牌们扩张到了红地毯的伸展台更加热闹非凡！ >>详细
好莱坞女星谁是撞衫大王？明星的尴尬撞衫，就像我们娱乐大餐里面的小甜点，不一定很让人关注，却总能带给大众无穷的小意思…… >>详细

