组图：年终聚会 保守OL变身PARTY女王
编者按：接近年终，各色邀请函如雪片一般纷至沓来，商务宴会、年终派对、圣诞Party、音乐会、酒会……林林总总，花招百出，邀请函的最后总会有一行小字：“请着正装出席。”何为正装？西方传统礼仪讲究男人西服配正装表、女人晚礼服再佩有一枚胸针，而在时尚冲击下，明星们率先厌倦了这一套，在传统正装之上更时髦、更具个性的装束出现在各种正式场合。（点击小图看组图,张张精彩）
当季首选：西服、九分西裤、亮色高跟鞋
搭配建议：若厌倦了传统套装，拥有纤细双腿的年轻女孩不妨将西裤缩水，选择贴合腿型的九分西裤，特别是带有裤中线印痕的是本季套装新模样。艳色高跟鞋是点睛关键，裤脚与高跟鞋留有一定空白，让脚踝有立起来的感觉，散发出浓郁女人味。 >>详细
当季首选：毛衣裙、宽腰带、围巾、长靴
搭配建议：家庭聚会中毛衣裙是时髦又亲切的选择，不过更适合身材纤瘦特别是细腰的女孩，否则腰带不会起到点睛作用，反而显得腰粗。搭配亮色围巾也是增加华丽的好办法。建议下身穿紧身长袜搭配长靴，而别穿靴裤，以防到家中脱鞋时会遇尴尬。>>详细
当季首选：低胸短打裙、长西服外套
搭配建议：如果不想太隆重，可穿着比平日性感的低胸高腰裙，长度在膝盖以上更适合小派对。腰身紧紧、下摆蓬蓬的A字裙仍是本季流行款，与中性黑色西服或者本季流行的小皮装外套搭配，带些小性感，注意选择小巧手包或拎包，配合整体的气氛。 >>详细
当季首选：带有金色或闪亮元素的短礼服裙
搭配建议：短打礼服裙往往适用范围更广，但在酒会上就略显不正式，而带些金色的小礼服会平添隆重感，显得华丽大方。配饰当然也必不可少，人造水晶和珍珠首饰视觉效果好，价格也适中，是派对人士的最佳选择；而黑色鞋是搭配金色礼服的首选。 >>详细
当季首选：紫色长礼服、高跟鞋
搭配建议：高级酒会等重要的社交场合，一条合身的名牌晚装的确能为你挣得高分，就咬牙投资一条吧。当然，最好还是挑款式简单、经典颜色的长礼服裙。若说在本季最值得投资的，是酒红色或紫色V领礼服，露背的款式可以尝试，不过肤色偏黄的人慎选紫色。 >>详细
当季首选：毛绒小外套、短打连衣裙、长靴
搭配建议：毛绒小外套是今年的流行单品，没有皮草那么夸张，适合小派对穿着。其更适合脸部纤瘦而且长得洋气的女生。注意搭配膝上连衣裙，让重量感集中在上身，人才会显高挑。 >>详细
当季首选：黑色抹胸晚礼裙、长手套、披肩
搭配建议：裹身黑礼服适用范围很广，是熟女们衣橱中必备装，但也很容易湮没在人群中。可效仿黑裙的经典缪斯——赫本，一双黑色长手套、一条皮草披肩都能让整体的优雅指数迅速攀升，为整体形象加分。 >>详细
当季首选：黑色蕾丝裙、闪亮腰带
搭配建议：带有哥特气质的黑色蕾丝裙是今冬的热门单品，若隐若现的蕾丝勾勒出女人的S形曲线，受到潮人们的追捧。适当用首饰或者配饰点缀，比如珠绣手镯、腰带，会让蕾丝更加俏丽。而搭配宽松轮廓的斗篷式外套，让小黑裙改变了妩媚的老套形象，变得时髦而大气。 >>详细
当季首选：金色礼服、皮草披肩、高跟鞋
搭配建议：想要成为派对女王，金色裙是很多好莱坞明星夜店里的惯常装束，不过金色的膨胀感很强，如果你不是足够瘦，还是要慎选。搭配皮衣外套或是皮草披肩都符合酒吧派对气氛，只是注意选择简洁款式，过多的装饰很容易变得艳俗。 >>详细
当季首选：皮装外套、鲜艳裙装、长靴
搭配建议：缀鲜艳的颜色就会在装束中跳跃出来，夺取人们的眼球，所以面积不一定很大，一条橘色、大红色、绛紫色等鲜艳饱和色的裙装即可，建议冬日里选择暖色会给人带来温暖喜悦感。 >>详细

