59款明星最爱撞衫的大牌衣(组图)
编者按：明星撞衫，不知道是否可以将之归入“娱乐绯闻”这个科目，随着“撞衫”这件事越来越被关注，说明我们的明星时尚工业正以惊人的速度往前发展。然而简单的撞衫事件，不是一次派对上一位普通女郎选错了一条裙子，而是明星！明星撞衫就是娱乐大家。 >>详细
女明星的一举一动一直是被关注的焦点，撞衫更是媒体不能放过的焦点，同样的服装不同的明星会怎样演绎呢？狭路相逢的撞衫大集合里，到底谁是赢家呢？一起看看吧！ >>详细
明星们向来都非常注重衣着，大大小小各种颁奖仪式、晚会就成了她们展现美丽的地方，不过像“撞衫”这种事情是非常尴尬的，大牌们避之惟恐不及。但是这世界说大不大，说小不小，不在同一个地方“撞”，在别的地方也是会“撞”的。 >>详细
身穿velentino粉红晚装的范冰冰虽然雅致，可是仔细一看这套晚装早在3月举行的亚洲电影节上舒淇就穿过，穿上舒淇的“二手衫”纵使亮丽也是大打折扣。 >>详细
编者按：对于十分注重衣着的大明星们来说，撞衫是一件非常尴尬的事情。不同明星的气质、品位在同一件衣服的衬托下立见高低，可惜由于人们对潮流的追逐越来越趋之若骛，加上大牌的新款又往往千呼万唤才肯出炉，所以明星的尴尬撞衫，就像我们娱乐大餐里面的小甜点，不一定很让人关注，却总能带给大众无穷的小意思。>>详细

