组图：中式元素节日盛装首选
　　导语：“关于时尚，2009年舞台属于中国！”这个以惊叹号收尾的句子出自《国际先驱导报》的资深时尚评论员。刺绣、晕染、襻扣、立领，一气呵成的腰身……西方人从来不惮于赞美中国式廓型的写意与细节上的精致唯美。于是，他们越来越多地借助这些历史文化萃取出的精华，运用到新一季的潮流设计中。将牡丹花瓣绣上飘逸的裤装，也许可供选择的不只是搭配一双轻巧的碎花平底儿，你怎么能料到一双皮革编花的坡跟鞋不能更加衬托妩媚的神韵？燕尾服也能打破陈规滥调，与古朴的扎染拖地裙混合搭配，只要注重外套的修身与色彩过渡，中西的精髓并不像假想中的南辕北辙。
　　中式元素贯穿着含蓄温雅的灵魂，与西方惯常表现形式感的设计恰能互补，古老的传统与时髦的现代结合，谁说不能碰撞出惊世骇俗的火花？
　　穿一袭华服置身庄重厅堂
　　黑色燕尾服挺括修身
　　拖地扎染裙飘逸浪漫
　　亦硬亦柔
　　用渐变的色彩呼应串联
　　黑色西装外套 Ports 1961
　　紫色印染长裙、项链 Jefen
　　抽象印花
　　晕染出水墨画的写意
　　西式剪裁和几何造型
　　强调装饰艺术的刻意而为
　　蓝色印花套装 Max&Co
　　红色手袋 Shanghaitang
　　黑色扇形耳坠、手镯 美伊
　　粗针花卉
　　用刺绣的技法编织出生动的花鸟鱼虫
　　迷幻的真丝印花
　　与外套的写实风格形成对比
　　中西差异在图案交错中融合
　　白色刺绣针织衫、橙色手镯、紫色丝织手袋 Shanghaitang
　　紫色印花连衣裙 Ports 1961
　　花瓣刺绣零落在轻薄雪纺之上
　　抹胸、长裤的廓型与皱褶
　　让大唐的娇艳弥漫起优雅的姿态
　　玲珑皮革编织出脚下的风情
　　古典与现代在同一时空交织
　　粉红色刺绣抹胸长裙 Jefen
　　耳环、项链 美伊
　　杏黄色编织坡跟鞋 Gucci
　　迷你手袋 Tod's

