女星六大圣诞树造型(组图)
编者按：女人们爱打扮，这没什么好解释的。但有的女人非要把自己穿成一棵圣诞树，就难免诡异。过节的时候穿得鲜亮点，还可以理解，但如同Paris Hilton和Phoebe Price，这两位还算漂亮的妞儿但凡亮相，必定穿得……用花枝招展形容并不贴切，得用五光十色来形容。放上一串灯泡，可以直接摆在商场门口了。（点击小图看组图，张张精彩）
造型点评：无论什么场合最惹眼的人，总是Paris Hilton。是因为她的穿着多有品位，而是她太热衷于花花绿绿地招摇过市了。用五彩色块拼接而成的短裙，恰到好处地露出了Paris喜欢炫耀的小腿。
明星示范：Paris Hilton
圣诞关键字：几何图案，用色大胆 >>详细
造型点评：在简约成风，“自然”席卷时尚界的今天，没有人能比Phoebe Price更引人瞩目的了。这并非内衣秀，也不是斗牛场，Phoebe Price却是一身大红蕾丝比基尼上阵，远看真像一盏红灯笼。
明星示范：Phoebe Price
圣诞关键字：蕾丝内衣，颜色鲜艳 >>详细
造型点评：说道圣诞节，红色礼服自然不能少，但紧身包裹的绸缎红色圣诞装，家黑色网眼丝袜和短靴，则为寒冷的平安夜增添了节日分为和性感温度，令人热辣十足，魅力难挡。
明星示范：Katy Perry
圣诞关键字：温暖羽绒镶边，性感黑色丝袜 >>详细
造型点评：如果对身材没有自信，也可以在可爱方面多下功夫。例如带一对红色的麋鹿犄角，搭配驼色的绒绒外套，所有人都被这造型吸引。自然没有人会再在意你不完美的身材了！以可爱取胜也是一大法宝。
明星示范：容祖儿
圣诞关键字：绒面驼色外套，可爱麋鹿犄角 >>详细
造型点评：红色充满古典大气的东方美，同时温暖的红色又迎合圣诞节日的愉悦氛围。为金马奖颁奖礼表演开场舞蹈的林志玲一身红裙，艳压全场，宝岛一姐的气势呼之欲出。
明星示范：林志玲
圣诞关键字：神秘东方韵味，节日颜色 >>详细
造型点评：有“童颜巨乳”称号的日本女优苍井空在记者会上身穿色彩斑斓的印花裙子，深V领口裸露出动人身材，令人感到节日的欢乐，搔首弄姿的仪态也算是配合了圣诞气氛的一种体现。
明星示范：苍井空
圣诞关键字：印花薄裙，深V领口性感造型 >>详细

