组图：让男人拜倒在你的及膝裙下
    编者按：膝部对于女人来说，除了是重要的关节外，在某种程度上来说，也是极其微妙的意义所在。看女人保养得好不好、膝部是否松弛比脸部更为准确；看女人的腿漂亮与否，由膝部所分割开的大小腿比例是一个关键；而膝部向上或向下更有着截然不同的意义，难怪旧时代的女人们的裙摆一直维持在膝盖位置。直到了今季，复古浪潮大行时尚界，终于将裙摆留在膝盖的位置，更变身为各种不同的版本：铅笔裙、迷你裙、A形裙……它们都摇曳着同样的诱人风情，让男人纷纷拜倒在这及膝裙下……
搭配TIPS： 1.铅笔裙对身材，尤其是臀部的要求相当高，增一分太多，减一分则太少，盆骨过宽、臀部太过扁平，效果都不会理想。 2.若自觉身材不够完美，尝试臀部附近加宽的郁金香形铅笔裙，能够修饰你的臀部线条。 >>详细
搭配TIPS： 1.无论任何款式的及膝裙，由于其独特的长度，都会将视线集中到小腿，所以最好要与高跟鞋搭配，将小腿线条拉长，才能显得身材高挑。 2.如果是下摆宽大的裙款，又对自己的小腿线条很有信心，搭配芭蕾舞鞋反而能够显得更为优雅。 >>详细
搭配TIPS： 1.小A字的裙摆很好的烘托了盈盈一握的纤腰曲线，更加突出完美的身体比例。 2.在选择的时候要注意上身的设计一定要束身才能更好的变现身材的完美。 3.手袋与高跟鞋的搭配色彩和谐优雅，切忌不要过度生硬。 >>详细
搭配TIPS： 1.及膝裙是OL们最爱选择的裙形，臀部的收缩看起来性感俏丽，微微散开的下摆在纤腰的摇曳下变的纤细修长。 2.裙子的长度刚好能露出小腿，使身材比例看上去看协调。 >>详细
搭配TIPS： 1.只要总体颜色不太丰富就没问题，迷你裙很欺负人的，因为很易暴露缺点，上身不需要衬得太花巧。 2.一件直身的迷你裙只需衬简简单单的陪衬，如果是半截迷你裙，上身就要更加干净一些。 >>详细

