组图：牛仔裤装熟女搭出春装好曲线
　　熟女们已经厌烦了铅笔裙、连衣裙等一系列的裙装搭配？在这个春日，想要展现休闲的搭配吗？很多OL都很喜欢牛仔裤，但又因为其特殊的材质，无法穿到办公室去，但一成不变的裙装已经穿腻。其实，可以看到一些牛仔裤完全能够在办公室里自由穿搭，只要不选择过于夸张的设计款式就好，就让我们一起来学习下牛仔裤穿出优雅气质的搭配吧。
　　时尚点评：小裤脚型的牛仔裤，在目前拥有超人气的款式，它能够让你的双腿看上去更加显瘦，但是裤子建议不要太长，搭配这一季最潮流的裸靴最适合通勤的OL装扮，而颜色的选择也尽量不要选择过去深色，因为搭配的衬衣或西装外套都是深色系，如果裤子还用深色，会有全身都沉重的印象。
　　时尚点评：有些微喇的设计运用到牛仔裤的元素中，让整体更加具有修长感，牛仔裤最好不要贪便宜，大牌的牛仔裤虽然贵但版型超好，微喇叭的设计自然会恰到好处的展现出来，搭配尖头高跟鞋就能穿出绝佳的好身材，搭配西装或是风衣外套，不会失去OL的优雅气质。
　　时尚点评：眼馋了街头上年轻女孩的牛仔短裤的装扮，你也可以穿出如此有些的搭配，只是短裤的设计相对于更加休闲，OL需要注重场合穿着，可以选择在公司集体活动时穿着，用拼接元素的裤袜打底，加上运动感十足的卫衣，年轻活力的装扮让你迅速提升亲和力，拥有可爱的气息。
　　时尚点评：直筒版型的牛仔裤，此类型的牛仔裤最好搭配低帮的皮鞋，而且需要注意的是皮鞋最好跟高一些，才能够挑起裤子的版型。而颜色方面可以选择跳跃性的色彩，这样搭会更加容易出彩，上身搭配格纹的短款外套是最近选择，格纹的潮流能够展现你的时尚品味，与牛仔裤搭配会非常具有亲和力喔。

