组图：5款人气平底靴提升亲和力
　　平底鞋向来形象多变，简单的纯色，圆圆的鞋头，或者加一些蝴蝶结的装饰的鞋款，都和气质恬静温和的女孩非常相配。而且不同于高跟靴子的冷酷形象，平底靴让你看起来更亲和，大家自然愿意向你靠拢，人气直线UP唷
　　
　　
　　点评：俏皮的流苏造型，有着令人一眼爱上的独特魅力！不论是嬉皮、摇滚或是民俗风搭配来都很好看，最时尚的装扮，让你抓住简单的流行重点，穿出时尚的休闲轻松装扮。
　　
　　
　　点评：时尚又利落的剪裁加上典雅的小方金扣皮带装饰很有存在感，手感超佳的皮料制作，让你穿上以后很有质感。长靴与宽筒的设计，把让人烦恼的萝卜腿遮住，无论搭短裤还是长裤都非常好看。
　　
　　
　　点评：精致的刺绣设计带有今年最为流行的异国风格，舒适温暖的毛绒内里，再寒冷的天气你都可以很有型的出现，夺去众人羡慕的目光。
　　
　　
　　点评：街头上大展个性的平底皮靴，金扣铆钉亮眼的装饰，不管从正面还是侧面都散发出顶级质感，穿着修饰有型却不会感觉厚重，女孩帅气美感十足登场喔。
　　
　　
　　点评：铆钉和侧扣的设计让复古和帅气完美的结合，中性气息的独特风格率性演绎出来。简约的格调，帅挺的板型让你的时髦感引人注目。

