组图：3个关键 避免印花穿成村姑
　　和之前的任何一个春天一样，09春夏是属于印花的强烈季节。没错，依旧是印花。诸多类型的印花元素继续占据2009年春夏T台的大半江山，无疑，它又将成为这个季节超受欢迎的元素之一。
　　关键点1：花色很重要
　　虽然小碎花是比大花朵对身材的容忍度更大，但是那些“村姑”造型似乎都逃不开小花+棉布，何况本季夸张的印花才是当仁不让的主角，从具象花叶到抽象波普，体现着来自于亚非的异域风情。
　　OUT：虽然是雪纺+泡泡袖+荷叶边，但是暗淡的颜色，不小心就进入了“村姑”的行列。即便是年纪已经过了糖果色扮可爱的岁数，也大可以选择一些色彩艳丽的装饰物，提亮整体LOOK。若非具有绝对清纯的容貌和气质，这种花纹+款式MM们还是敬而远之的好！！
　　东方风格
　　高贵神秘的东方风格印花，在这个刮起强劲东风的时尚季节里是最耀眼的明星。黑底色上硕大的花朵图案，每一片花瓣都以独特的美态绽放，灵动的美感就暗含在花瓣和零星撒落的叶片中，有着鲜明的东方神采。配合光泽的质地和现代感的剪裁，散发出复古与时髦相容的气质！
　　异域图腾
　　最近黑人新星在时尚界和政界的崛起，使得带有非洲风情的图腾图案变得很HOT。民族风情印花短衫让人过目不忘，深色系的花纹还带有些神秘的性感色彩。此外，鸟、蜥蜴、蝴蝶和鱼等动物的图案也很是受宠。
　　水墨画般的印染清新脱俗
　　水墨画般的印染清新脱俗，充满浓厚的中国风。高结合贵雅致的丝缎，高贵气质立刻体现。把整张画穿上身的诀窍在于勇敢地抛弃所有装饰。
　　不同花纹的组合
　　花朵与几何格子的碰撞，让你既拥有女人独有的柔媚又不乏理性之美，将女人的多面个性充分表达了出来。另外，有一种拼花最为小编的推崇，那就是平面花与刺绣、镂空、提花这类立体花的搭配，虚实结合，亦动亦静。

