组图：2009春夏各大牌鞋履流行趋势抢先看
　　09春夏的成衣秀在发布的同时，也相继的在T台上推出了各个大牌的09早春鞋履。作为时尚潮流的爱好者，还不赶快随小编一起来领略一下今季的漂亮鞋子们，说不定能为你的衣橱添置上新品而出谋划策呢。
　　左图：Burberry褐色漆皮露趾系带高跟鞋
　　轻柔大地色带来田园回归的主题，漆皮系带的设计则表现女性坚强独立，独具时代感的个性，为轻柔的服装系列添上刚强气质。
　　右图：Dior美洲豹纹部落雕塑高跟鞋
　　类似象牙雕刻的部落族小人鞋让这只高跟鞋充满异域风情，同时鞋底的美洲豹纹与金色细带的编制纹路均已非洲部落为灵感，带来Dior的原始部落时尚。
　　左图：VERCACE 紫色厚底超高跟鞋
　　超过12cm的高跟设计因为厚底的前掌设计而看起来安全许多，简洁的襻扣设计并不显单调，因为厚底上紫色与金色的拼接部分低调地诉说着奢华的本质。
　　右图：NINA RICCI 蓝木色丝缎漆皮几何形高跟鞋
　　融入些许绿色黑色的蓝木色是今季的流行色系，设计师采用丝缎、做旧漆皮两种材质来分别制作后跟与前鞋面的设计，这显得与众不同，同时立体几何鞋尖与银灰色鞋底的使用铆钉细节相拼接设计，增加其粗犷时髦的气息。  
　　左图：D&G 粉色系带露趾高跟鞋
　　春夏的轻快心情用粉色、银色这样的轻柔色系来表达再合适不过，设计师将浅粉、浅金、浅银与黑色相拼接，用极踝、系带和鱼嘴的经典款式造型，将度假出游的鞋履打造得美轮美奂。
　　右图：3.1 Phillip Lim 蟒蛇纹荷叶装饰高跟鞋
　　年轻的设计师总能将经典元素推陈出新，这次是将成熟的蟒蛇皮制成荷叶边的可爱造型装饰在系袢高跟鞋上，让老气横秋的蟒蛇皮呈现暂新的面貌。
　　左图：Louis Vuitton 杏色鳄鱼纹楔形高跟鞋
　　楔形高跟穿起来让你在不知不觉中增加海拔高度，而不至于让人看见高的吓死人的鞋跟，这也就是其备受喜爱的重要原因之一。Louis Vuitton杏色楔形高跟在鞋底采用同色系木纹鞋底而显得设计浑然一体，而鞋尖底下的切口则表现了新一季设计的突破，有破则立。
　　右图：GIAMBATTISTA VALLI 粉色鳄鱼皮高跟鞋
　　极浅的鞋口因为裸露更多脚面而更性感，极高极细的鞋跟正因为危险而倍显诱惑，而融入日本艺妓木屐的鞋底则因为灵感创意呈现出先锋摩登造型。
　　左图：Marni 拼接锥形高跟鞋
　　随人体工学而设计的前脚掌鞋底采用白色来突出其设计曲线，这与红色的鞋面看起来稍显突兀，不过设计师再添加上黑白纹绑带扣攀，就将整体融合在看似不相容的拼接设计之中了，因为矛盾的统一才凸显设计的奇妙。
　　右图：Givenchy 裸色镂花高跟鞋

