推荐：UGG降价澳洲官网PK美国官网
　　现在都天热了，还说UGG啊？这肯定是大多数MM的反应吧！但是别忘了，对于现在还是夏天的澳洲来说，UGG可是反季节狂打折哦！官网上好多款式都在打折呢！如果亲们想买一双真正的UGG，现在下手正是时候！(UGG官网可直送中国)相信很多MM还不知道澳洲的UGG和美国的UGG，还是有差别的吧？这不，小编为你来揭秘。
　　PART 1 前言
　　PRAT 2 你知道UGG品牌中的奥秘吗？
　　PART 3 Jumbo UGG PK UGG Australia
　　二、运费PK
　　三、网站友好程度PK
　　四、尺码PK
　　五、产品具体介绍
　　1、类似款产品对照PK
　　2、不同款产品介绍
　　PART4 特别说明
　　PART 1 前言
　　最近Sindy发现UGG雪地靴越来越红火了，无论是淘宝还是沿街小店，甚至是大商场里，都可以看到号称是正宗UGG抑或是仿照该款式的雪地靴在大肆销售着。
　　Sindy觉得这些“山寨鞋”的出现一是反应了大家想追求潮流却又囊中羞涩的尴尬，二也许是一大批想买正宗货的MM们不晓得到底去哪儿买、怎么买。
　　这篇文章我想应该可以解决这些MM的困扰了，Sindy将对UUG雪地靴进行全方位的考察和对比。
　　PART 2 你知道UGG品牌中的奥秘吗？
　　Sindy近日特地研究了一下这个牌子的官网，发现原来UGG是分为两大派的，一个是UGG，另一个是UGG Australia。两者当然是有着本质区别，大致情况可以参见下表(后面会详细分析)：
　　UGG官网：http://www.ugg.com.au/
　　UGG Australia官网：http://www.uggaustralia.com/index.aspx
　　重要说明：澳洲的UGG并不是一个牌子的名称，而是一大批雪地靴品牌的总称。在上面所给的澳洲UGG官网上卖的鞋子就是Jumbo UGG这个品牌的，它当然是属于澳洲UGG这个大类的。在澳洲还有很多其他UGG的牌子，命名的方式可能是XXX UGG，也可能是UGG XXX。而Jumbo UGG则是众多澳洲传统UGG品牌中规模最庞大的生产商之一，质量也是最好的。

