24小时流行色彩最顶级装扮
　　色彩传递讯息，色彩传递心情，色彩更是流行趋势的信号灯。
　　高效率的时髦女郎都会通过色彩来整理自己的衣橱，从休闲装到优雅日装再到性感晚装，以最短的时间找到最能配合当日场合和心情的色彩服饰。
　　理智色女郎 经典黑白灰
　　从早到晚，如同天色一般，服饰的色彩也由浅变深，黑白灰是你最保险也最经典的选择。
　　日装：经典风衣
　　衣橱中是否有件经典的高品质风衣， 最能体现一个女人的品位，扎染的渐变色是本季最新流行。
　　晚装：摩登裤装
　　除了黑色小礼服，晚上还能穿什么？扎染的黑色牛仔裤打破传统，让你的晚装更加摩登年轻。
　　休闲装：高调运动装
　　虽然是休闲装，但品质也绝对要注意，质地高级的棉质连衣裙配上透明太阳帽，让你成为休闲贵族。
　　优雅色女郎 素调亚麻色
　　本季最流行的裸色系引用到生活中，就变成了素雅的亚麻色，通过不同质感的面料，它也体现出不同的时尚味道。
　　日装：魅力女猎人
　　本季大热的非洲风的另一体现形式便是猎装，当女人穿上亚麻猎装夹克的那一刻， 她便已经捕猎到了新奇与魅力。
　　晚装：野性非洲风
　　充满非洲风情的大地色系以抽象的豹纹图案体现，不同面料的对比也体现出柔软与坚硬的碰撞，让你在夜晚散发野性魔力。
　　休闲装：性感睡衣日装
　　性感的睡衣成为了今季T 台新宠，轻薄的雪纺衬衫搭配上俏皮的亚麻短裤，让你更具活力。
　　热情色女郎 火辣粉红紫
　　最具热度的粉、红、紫同属一个色系，也是女人们最热爱的色彩。或浪漫印花、或野性兽纹、亦或高度纯色，都让你轻松成为众人瞩目的焦点。
　　日装：性感动物纹路
　　还有什么比豹纹更性感？那就是粉红色的豹纹！单肩的紧身连衣裙既性感，又可以搭配西装在办公室中成为焦点人物。
　　晚装：宫廷感轻纱褶皱
　　布满了褶皱的轻纱礼裙充满了高贵的宫廷感，纯度和明度都极高的紫色更是皇室的象征，搭配水晶饰品，高贵不凡。
　　休闲装：度假感印花装
　　早春时节， 也是印花最繁盛的季节，热带植物的印花最为应时应景，拿上一只艳丽的荧光色大包， 开启你的时尚新奇之旅。
　　神秘色女郎 清新海洋色
　　如同清澈海水的色彩，由浅至深，在阳光的折射下散发幽碧的蓝绿色，带给你神秘诱人的气质。
　　日装：丝缎连衣裙
　　丝缎连衣裙是最具女人味的款式，而蓝绿色则让你更具优雅气息，不规则的褶皱和流苏牵动你和他的心弦。
　　晚装：动感金属色
　　是月光反射的海浪还是小美人鱼闪光的鳞片？银色亮片装饰在深蓝色反光风衣的衬托下散发极致的浪漫气息。
　　休闲装：甜美超短裤
　　去度假，当然要去海边享受阳光，亮丽的针织衫与超短热裤是时髦绝搭。既舒适好穿又清新亮丽。

