推荐：8款雨靴赶走雨季烦恼
　　进入春天，天气时晴时雨的让甜心们为了装扮，为了穿怎么样的鞋子而感到烦恼不已，有什么鞋子可以即漂亮，又可以在下雨天穿呢，小编为你推荐正在流行的雨靴，它的样子是靴子的造型，材质确实是可以防水的漆皮材质，穿上这样的鞋子，让你美美的渡过雨天或者晴天！只有测量出正确的脚型与鞋码，才能穿上最合心意的雨靴，这点小编也为你考虑到了，快来看吧……
　　选择雨靴心得
　　小编教你如何正确的了解自己的脚型与测量出最为准确的鞋码之后，这样就可以选择到最为合脚的雨靴了。
　　鞋跟高度：跟高约0.5公分(?增高1.5公分)
　　款式类别：无拉链直接套入
　　筒长：M号，最高处到脚裸处约29公分，误差范围0.5公分为正常值
　　靴长：M号，最高处到最低处(不含鞋跟)约37公分，误差范围0.5公分为正常值
　　筒围：M号，最高处约38公分，误差范围0.5公分为正常值
　　踝围：M号，脚裸处约31公分，误差范围0.5公分为正常值
　　商品尺寸：S—L(版型正常)
　　尺寸对照表：S=35(22.5)、36(23)／M=37(23.5)、38(24)／L=39(24.5)、40(25)
　　试穿感想：
　　Model玮玮：脚长22.2公分/宽8公分，脚版瘦而无肉(一般都穿33.34)，这双穿S号刚刚好。
　　L小姐：脚长23.5公分/宽8.5公分，脚版偏瘦( 一般都穿37 )，这双穿M号刚好。
　　P小姐：脚长23.5公分/宽9.5公分，脚版一般( 一般都穿37 )，这双穿M号刚好。
　　Y小姐：脚长24.5公分/宽9.3公分，脚版偏瘦( 一般都穿39 )，这双穿L号刚好。
　　尺寸 tips
　　量一下自己的脚长和脚宽；
　　有皮尺的话就踩在皮尺上量或者拿张?，踩上去，用笔将自己的脚形描出来；
　　拿尺量最长和最宽各为几公分；
　　脚宽的部份是指脚掌最宽的部份，大约从大姆趾到小姆趾下方，取最宽的宽度；脚长的部份是指脚掌最长的部份，大约是二姆指到脚跟的长度，取最长的长度；
　　这样就要穿几号的鞋了(日本规格是22.5—25，我们是按照欧洲规格哦！ )。
　　流行雨靴
　　进入春天的雨季，经常会偶尔的下起雨来，平日穿的平底鞋，高跟鞋很容易在雨天穿坏，或者穿的变型了，只有讲究的换上雨靴，才可以从容的应对雨天，不会显得那么狼狈，雨靴的另外一个好处就是在晴天看起来也十分时尚。
　　小金球可爱造型雨靴，既可爱又时尚的雨靴，在日本造成一阵子风靡，严选的类漆皮材质比一般雨鞋的塑胶材质更有质感，防水材质加上防水车线处理，造型雨靴同时拥有一般雨靴的防雨实穿性。
　　搭配建议：圆圆的楦头加上小金球的绑带蝴蝶结，将雨靴不再局限于雨天，伴随甜心的心情搭配，即使是大晴天可爱的靴子依然能轻巧穿搭，而且一点都不突兀，让你不受天气的影响，一年四季都有美美的打扮哦！

