蓝色港湾 冬品出清3折起
　　蓝色港湾，二月情圣购物也疯狂
　　1、全城情诗大挑战 
　　蓝色港湾全城情诗大挑战，勇敢表达你的爱。你只需在2月9日至22日间登录蓝色港湾网站www.solana.com.cn按提示上传作品,就有机会成为大情圣。上传您的爱的箴言，诗歌、短信、情书、照片、个性签名、爱情格言等任何原创图片即可参选，蓝色港湾将选择优秀作品制作成册，并赠送给您，让它见证你的爱。 
　　2、情人节套餐
　　从2月6日至2月15日，蓝色港湾情人套餐甜蜜登场。
　　商区内当日消费满200元即可换购热销商品超值双人套餐：
　　A、加299元换购玫瑰套餐：传奇时代影城双人电影票+拉丁餐厅或ALL STAR餐厅双人餐券300元+巴拿米定制蛋糕一款，省150元；
　　B、加599元换购蜜糖套餐：传奇时代影城双人电影票+都太海鲜自助双人晚餐+赤霞珠干红一瓶(澳大利亚)+巴拿米定制蛋糕一款，省350元；
　　C、加899元换购浓情套餐：传奇时代影城双人电影票+都太海鲜自助双人晚餐+ALL STAR餐厅双人餐券300元+蒙特斯干红一瓶(智利)+意大利冰激凌双人欢享体验券+巴拿米定制蛋糕一款，省520元。
　　看电影品大餐，让我们一起享受真爱。
　　地点：SOLANA MALL M层中庭服务台
　　电话：59056663/59056666
　　3、全场冬品出清
　　从2月6日至2月15日，蓝色港湾全场冬品出清。美瑞时尚百货冬季出清1折起。
　　心动折扣考验你的智慧和眼光，
　　时尚不分季节，出清就是出手，
　　将冬天的时尚一网打尽。 

