上品折扣
　　3月3日-3月10日
　　亚奥店
　　可爱、优雅、魅力、高贵…属于女人不同的头衔；
　　时装、手袋、鞋子、饰品…却是女人共同的追求；
　　王府井店
　　可爱、优雅、魅力、高贵…属于女人不同的头衔；
　　时装、手袋、鞋子、饰品…却是女人共同的追求；
　　3月3日—3月9日，专为美丽女人举办‘3.8 ’鲜折shopping节 主题热卖活动，时装热品推荐：爱特爱、MUDD等，内衣热品推荐：黛安芬、曼妮芬等。
　　五棵松店
　　3月4日至3月11日推出“漂亮女人装——女性商品”主题促销活动。
　　女装、内衣、皮具靓丽展示：MUDD、红袖坊、秋水伊人、欧迪芬、曼妮芬、拉菲、丹奴比奥等众多知名品牌抢先奉献；在此期间还将举行：鄂尔多斯“淘金周”真情回馈活动；更是在妇女节期间推出性感内衣超值专场，黛安芬、桑扶兰等著名内衣品牌低折热卖。
　　首体店
　　3月3日到3月9日期间 “新学年春装学生专场”大型促销活动。女装、内衣、眼镜等众多知名品牌应有尽有：艾格周末、米奇、红袖坊、艺丽可可、黛安芬、曼尼芬、桑扶兰、海豚、薇姿、高特等品牌。此期间您还将会体验丰富的商品、开心的赠送--“炫绿靠枕开怀送”、超酷的游戏，以及“wii超酷游戏”等精彩活动。

