另眼看奥斯卡：虚荣女星和势利大牌的私密交易(图)
　　说每年一度的奥斯卡颁奖典礼是娱乐圈和时尚业之间的大交易，毫不为过，其间涉及的种种利益、人际关系之复杂足以令《黑道家族》汗颜。奥斯卡，早已不是颁奖嘉宾在台上打开信封念出一个个名字那么单纯了。在这个全球最盛大的派对中，到场的女演员们，不论是如日中天的一线明星，还是在走下坡路的壁花，在闪光灯、聚光灯的照射下，人人都肩负推销、宣传、公关之重任。
　　看明星设计师如何高攀顶尖造型师
　　设计师们，紧张的心情不亚于等着主持人开信封的提名演员。电影明星是时装设计师的福星。哈丽·贝瑞穿着Elie Saab设计的蕾丝绣花晚装领到了小金人，后者立刻红得发紫，这种神话是每一个设计新人梦寐以求的。萨尔玛·海耶克穿了件Eric Gaskins设计的薰衣草紫礼服，她虽然没得奖，却也彻底改变了后者的命运。Gaskins押对了宝，三步跳麻雀变成了凤凰：第一步，海耶克的照片登上了报纸和杂志；第二步，Gaskins的服装一下子卖出去数百件；第三步，高档商场开始向他下订单。“突然之间，我就成了天才明星设计师。”Gaskins感慨道。
　　于是，在颁奖典礼前两个月甚至更早，设计师就会和好莱坞的顶尖造型师联络感情，寄给他们样品目录，夹带着各种请帖，邀请造型师参加游艇周末派对、欧洲之旅。不过最常见也最有力的礼物是钻石手表。总之，拜托拜托，一定要说服阁下的客户穿上我的作品。到奥斯卡典礼前一周，造型师手头往往有了数百件礼服。反过来，他也会拿手中客户名单上的一线明星为诱饵，从大牌设计师那里得到服装。对设计师而言，没有看到明星在红地毯上亮相，就不能相信造型师的誓言，他很可能在最后一分钟决定把某件衣服穿在三流演员身上。
　　奢侈品公司的势利馈送
　　1929年，奥斯卡诞生之时，主旨是宣扬“艺术”，因此，典礼主持人、出席者是没有出场费的，但主持人、一线明星，或者那些星途看好的演员，会收到丰厚的礼物、酬金。2001年，一贯宣扬性感的内衣品牌Victoria’s Secret大手一挥，送给当年度10位获提名的女演员每人一套Diamond V文胸、内裤，这套内衣名字的含义是“给胜利者”，预祝她们好运。这一年，凯特·哈德森收到Van Cleef & Arpels赠送的一款定制手表。奢侈品公司当然不是傻瓜，Victoria’s Secret的名单是经过秘密调查后精心拟定的，只有那些最有可能被摄入镜头、登上头版的明星才会得到穿着并不舒服的钻石内衣。公众的注意力可是无法拿金钱来衡量的。向获得提名的女明星、颁奖典礼主持人赠送礼物，原则是多多益善，放心，礼多人不怪。此时的情形绝对是朱门酒肉臭，路有冻死骨，过气的、没名的女演员根本无人理睬。
　　想当年，希拉里·斯旺克在好莱坞的座次比不上妮可·基德曼，但她主演的《百万美元宝贝》让她也像基德曼一样成为各奢侈品牌争夺的热门人物。据说，为了说服她佩戴自己公司的首饰，Chopard公司付给她至少7万美元的酬金，为此，斯旺克退还了两个月前就已借好的Harry Winston的首饰。她的一位朋友说，斯旺克还没混到一线明星的薪水，人穷腰杆硬不起来。
　　讨好明星 不留痕迹
　　奥斯卡红地毯秀是年度最有影响的时装秀，明星成了超模，自然要领取薪水。好莱坞女明星是公认的最有组织性、最有计划性地和设计师保持密切联络的群体。情势演变至今早就发生了变化：曾经，明星求着大品牌出借服装，今天，变成设计师花钱求明星穿他们的衣服。Giorgio Armani在洛杉矶负责为明星提供礼服的一位资深工作人员说，一位明星选择服装可能只会限定在六七个顶级品牌中，因为高端大品牌才负担得起明星的穿着费。
　　时装公司的服务也是贴心贴肝的。Dior的服装板型比较小，John Galliano又喜欢斜裁，明星们虽然身材一流，曲线优美，但尺码比模特儿还是要大一些。为了讨好明星，Dior会不着痕迹地把衣服放大一号，让明星们不至于因为穿了大号衣服气急败坏。如果明星试穿了某件衣服，决定穿着它亮相奥斯卡，店家会立刻将之收藏起来，以免被他人看到遭到仿冒。顶级品牌提供的服饰，往往要等到最后一分钟才能送到，它可能是从洛杉矶另一端送过来，如果要是欧洲顶尖设计师的作品，甚至可能穿过大西洋。有一年，茱丽安·摩尔在奥斯卡开幕前3小时才等到设计师Jimmy Choo的高跟鞋。Jimmy Choo的发言人后来说，摩尔光脚走下豪华轿车，手里捧着那双鞋。
　　也有个性十足的女明星更喜欢无名小辈的设计。1995年，乌玛·瑟曼穿了当时还没有达到盛名巅峰的Prada的淡紫色雪纺长裙，后来又穿了新人Lorraine Schwartz的设计，让后者一举成名。2002年，哈丽·贝瑞又戴了Schwartz的珠宝，这回将他推上了顶尖设计师的席位。最富有独立精神的安吉丽娜·茱莉，2005年戴了一串由55颗钻石串成、名为“博爱之钻”的项链，呼吁钻石产区停止战争。
　　趋之若鹜 千篇一律
　　人人都看得出来，被大品牌“承包”了的奥斯卡，出席者越来越千篇一律。每个人都很优雅，人人都穿成衣服架子凯特·布兰切特的风格。这种优雅没有个性，潜台词是不求无功但求无过。人人都趋之若鹜大品牌，少了比约克的天鹅装，少了莎朗·斯通的Valentino晚装混搭Gap毛衣，少了雪儿在1986年穿的Bob Mackie设计的S&M风格的衣服，少了多少乐趣啊。索菲亚·科波拉参加完2005年奥斯卡颁奖典礼后，字斟句酌地说：“红地毯上穿得成功的秘诀？一件你根本不会在日常生活中穿着的衣服，以及不是借来的首饰。”估计科波拉说这话的时候，99%的女明星都没在场。
　　撰文/李孟苏

