“浩沙杯”第六届中国泳装设计大赛
　　由中国服装设计师协会和浩沙国际(香港)有限公司共同主办的“浩沙杯”第六届中国泳装设计大赛于2008年12月1日正式启动，并将在 2009年5月中旬举办决赛。大赛历时半年，力求甄选出最优秀，最具创意的作品。
　　值得一提的是，本次大赛的决赛暨颁奖仪式将在2008年北京奥运会的比赛场馆“水立方”举行，而这也是水立方在奥运会结束以后首次承接时尚赛事项目。
　　此次大赛的主题为：“乐享•水”，这正是以“水”为突破口，突显后奥运时代水的魅力，水的文化，水的时尚。以“乐享”为目标，
　　提倡一种健康时尚的生活态度，倡导以乐享的态度去享受运动，与自己的身体与心灵对话。
　　此次大赛将面向全国各地及港、澳、台设计者和院校师生以及泳装设计爱好者征稿，作品定位为“年轻、时尚、专业、健康”。大赛共设金奖1名、银奖2名、铜奖2名、优秀奖20名。并将通过网络平台由网民共同参与，评出最佳网络人气奖1名、最佳DV短片奖1名、最佳DIY创意奖1名以及“浩沙网络参与奖”若干。
　　从2004年开始，中国服装设计师协会与浩沙国际(香港)有限公司携手倾力打造时尚设计平台，已历时五年，“浩沙杯”第六届中国泳装设计大赛必将把双方的合作推向新的高度。
　　独家网络支持：新浪网女性频道
　　征稿启事详见：eladies.sina.com.cn/
　　电话：010-84562288转320/325    

