72变蔡依林 变成大热时装设计师(图)
　　也许真是应了当年那张红翻天的专辑名《看我72变》的魔力，现在的蔡依林每一次出场都是截然不同的形象。不管你是否喜欢她的风格，你都要承认，蔡依林变出了自己的专属时尚。而这一次，她顶着设计师名头，带着72变的设计回归，变化的是身份，不变的是她对时尚的态度：个性至上。
　　“我希望衣服是为亚洲女生设计的，比如尽量避免一些跟亚洲女生皮肤不太贴合的颜色。”
　　新头衔 时装设计师
　　为找灵感去日本“扫货”
　　过去你认识的蔡依林是百变女王，她是偶像歌手，现在她还多了一个新头衔：时装设计师。
　　2月9日，纽约SOHO区的Showroom，蔡依林第一次隐身在幕后，没有表演任务，她却紧张万分，因为台前模特儿正在展示的是她设计完成的服装，台下就座的是ELLE TEEN 、Vogue 、STAR、PEOPLE、LIVE & STYLE等权威时尚杂志的主编，“虽然每一次发唱片我也很紧张，压力很大，但这一次的感受仍然不一样。”历时一年半，蔡依林把她72变的音乐精神融入到服装中，唯一的目标就是“希望普通人也能穿得好看。”
　　说到这次与美国知名萨克斯第五大道百货公司的合作，蔡依林仍难掩兴奋之意：“完全是可遇不可求的机会，是他们找到了我，很吃惊的是，他们完全没有给我设定条件说要设计怎样风格的服装，而是询问我的喜好，给我一些方向性的建议，毕竟我在这个领域是新手，而我则告诉他们我的基本原则，不要太花俏，而是率性的，有一些混搭的风格。”
　　第一次做设计师对蔡依林来说不仅是一次新奇的体验，更是一种艰辛的挑战，“别想日后开店的事情，光这次的设计就让我觉得压力好大。”虽然她不需要亲自把设计图画出来，但作为总体方向的把关人，她得跟萨克斯公司安排的许多设计师沟通，从布料选择到色彩搭配，甚至是纽扣挑选和label设计，都要经过上百次email你来我往地沟通，运气好的时候她会在开会时突然蹦出想法叫助手记下来，但可怕的是，常常会遇到找不到灵感的时候，她试过跟L.A.M.B设计总监Ken Erman一起飞到她平日的购物天堂日本去找灵感，“出门shopping是个好方法，实在没有时间，我就要翻翻时尚杂志。”跟设计师们也有意见分歧的时刻，“我希望衣服是为亚洲女生设计的，所以眼光上会有所不同，比如对整个系列的颜色把控，就尽量避免一些跟亚洲女生皮肤不太贴合的颜色，可很可能是他们西方人热爱的，像橘色。”
　　这些关通通跨过后，第一件呈现在Jolin面前的是皮夹克。“其实最难以取舍的是布料，萨克斯公司从意大利带回来很多布料，纽约也有一大堆可供挑选，我希望最先跟大家见面的衣服呈现街头爵士的风格，中性而不失女人味，所以最终定下了以皮质为主的面料。”
　　时尚风 混搭为王
　　情愿出错，也要冒险
　　“服装本来就该去尝试，我是希望有些冒险精神，不要做安全的打扮。”
　　很多年前，蔡依林还只是个清汤挂面的清纯歌手，少男杀手的背后是一个素净的模样，后来，她被批模仿滨崎步，再后来，她从一众甜蜜偶像当中杀出来，爱上了混搭风，安全路线的造型似乎从来就不会跟她挂上钩，“情愿出错，也要冒险”，在安全与可能出错的路线中，蔡依林毫不犹豫地选择了后者。
　　“我知道有人说我在模仿滨崎步，但那是以前。”自信满满的蔡依林用今天的多变来证明她打造的是Jolin风格：“我想没有一个人可以真的成为另外一个人，每一次我都只是选择了适合我的音乐的造型。”而适当的裸露，也在她逐渐从迷离的时尚潮流中找到自我的过程里变得顺理成章，“有些衣服如果要露一些肌肤是无法避免的，而我的体型又维持得很好的话，只要不是太猥亵，我都能够接受。”小女孩终究要长大，所以她说混搭是出道到现在最爱的风格，“它常常能帮我不要过头，比如有些女生喜欢扮甜美，很可能全身都甜的发腻，如果在甜美当中搭一些个性的东西，这样就既不会很刻意，也不会很有距离感。”
　　这一种时尚生存之道，令蔡依林的面貌变得立体，与此同时也变得毁誉参半。她总是在混搭，长短混搭、风格混搭、色彩混搭，看得人眼花缭乱，就连一条简单的小黑裙，她也很可能会配上一条BLING BLING的宽腰带和高跟鞋。有时尚评论家说她太过复杂，而她却展现自己的态度，“我真的不会留意网络或者杂志的评价。”至于那件令她在一整年的时尚评比中都被嘲弄的金曲奖粉红小礼服，她也坦然面对，“服装本来就该去尝试，我是希望有些冒险精神，不要做安全的打扮。有些人对艺术的东西还是处于比较保守的阶段，所以这其实很见仁见智。”
　　在服装上蔡依林有自己的坚持，她也坦承，事实上在购物清单中她最常买的就是上衣，“如果预算有限，肯定是挑有设计感的上衣，主要是为了配合家中收藏的超过100条的牛仔裤”，但接着，她又自嘲，“其实鞋子跟包包也是有很多啦，包包我真的会留意新款发售去追货。”至于购物风格，“只要我有时间，我就会集中扫荡。”明明会头脑发热买下大堆东西的蔡依林依然自认不是冲动型消费，她的理由是“我从来不会跟着杂志介绍去买东西啊，绝对不会指着杂志上的新品清单说要买这个之类的话，我买东西从来都是要看到实物了才有欲望。”不过她也抱怨最近工作日程太满，她实在抽不出时间购物了，所以她最近迷上的Martin Margiela还没怎么“参观选购”，而印象里上一次冲动消费也要“追溯”到香奈儿的凉鞋了。
　　小情调 美甲狂人
　　朋友还是比指甲重要
　　“指甲是我最紧张的造型细节。我没法解释为什么，就是有兴趣，从十几岁开始到现在，我已经研究很多年了。”
　　唯一能令她在工作中都不忘照料的还是指甲。常跟记者说能把美甲话题讲一天的她最近正兴致勃勃地研发新的指甲油色彩，“因为今年秋冬会流行深紫色，我设计的服装也有这个颜色，所以就希望能研发出与之搭配的指甲油，东方的女孩子擦这个颜色也会显得皮肤嫩一些。”带动台湾美甲潮流的她，始终认为指甲是她最紧张的造型细节。“我没法解释为什么，就是有兴趣，从十几岁开始到现在，我已经研究很多年了，就像有些人天生很迷恋小叮当hellokitty一样，对我来说，天生迷恋的可能是指甲彩绘。”
　　坊间有传言蔡依林会为了指甲坏掉而抓狂，甚至改变计划，说到这个她赶紧澄清：“近期真的有好一些啦，我最夸张的也不过是在当地抓一个美甲师赶紧补工啊。”跟朋友约会碰上指甲坏掉？记者给她出难题，她大叫：“我没有那么夸张啦，绝对先朋友至上，但吃完饭了就得赶紧做指甲去。”

