飞利浦为您撰写甜蜜爱情故事(图)
　　每个人的感情经历也许都是一段向左走，向右走的爱情故事，缘分让两条平行线有了交汇的一天，然而如何将这美丽的故事续写下去？执子之手，互相关爱和理解，才能让动人的爱情永不褪色。甜蜜蜜的09年情人节快要到了，上海第一八佰伴二楼中庭的空气中洋溢着温暖浪漫的粉红色，原来，那是飞利浦为情侣们带来的“好礼绝配，倾心一对”路演活动正火热进行中。
　　在现场，一对对相依相偎、你侬我侬的情侣们让人们分外艳羡，而让情侣们艳羡的却是活动现场携手相伴的飞利浦电动剃须刀和飞利浦美姿类产品。据现场工作人员介绍，在活动期间购买指定型号的飞利浦电动剃须刀、电吹风、美发造型器、女士脱毛器及蒸面器，即可享受倾心8折的优惠。这样的优惠让商场内来往的情侣们纷纷驻足，而现场的温度也在情侣们满怀爱意的精心选购中一再飙升。
　　而展柜上，睿智刚毅的电动剃须刀与迷人精致的美姿类产品正温情脉脉遥首相望，向情侣们阐释着爱的真谛：给他的爱，要像飞利浦电动剃须刀，体贴而善解人意。飞利浦电动剃须刀温情贴面，精准把握男士面部轮廓，疾速剃净胡须，给男士们干净而自信的面子。给她的爱，则要像飞利浦美姿产品，细心而温柔。飞利浦电吹风温文尔雅，体贴入微，57度恒温护发系统能避免温度忽高忽低，从而有效保护头发。负离子卷发器，塑造万千风情的美发，每天都呈现别具一格的动人娇容。
　　此外，飞利浦还为情侣们准备了心动好礼。在现场，拿到礼品的情侣们或是迫不及待地插上了可爱的情侣耳机，在分享美妙的音乐时更加贴近爱侣的心，或是手捧着时尚的笔记本电脑音箱乐不拢嘴，而现场的工作人员则忙不迭地为获得免费包装的顾客精心地扮靓礼物。情侣们不仅收获了彼此的贴心爱意，更获得了意外的惊喜。活动期间，购买飞利浦电动剃须刀或美姿类产品价值满1000元-2500元，即可赠送时尚耳机一对；购买飞利浦电动剃须刀或美姿类产品价值满2500元以上，就可获得飞利浦笔记本电脑音箱一套。购买任意飞利浦电动剃须刀或美姿类产品价值满1000元，就可免费包装所购礼物，将情侣们的浓浓情意随同礼物一同献上。

