组图：欧美女星与T台模特PK大牌服饰
　　脱衣舞娘蒂塔-万提斯 (Dita Von Teese)，时尚女魔头安娜-温图尔 (Anna Wintour)，流行乐坛R&B天后碧昂丝-诺里斯 (Beyonce Knowles)，公主安妮-海瑟薇 (Anne Hathaway)等等。想知道她们最近穿了怎样的华服吗？这些衣服穿在模特身上和这些名流身上哪个更好看呢？由你来评定！
　　普拉达(Prada)09春夏高级成衣
　　点评：普拉达(Prada)09春夏成衣秀算不上成功，时尚圈褒贬不一，但这也不妨碍安娜-温图尔 (Anna Wintour)对普拉达(Prada)向来的偏爱。
　　巴尔曼(Balmain)09春夏高级成衣
　　点评：珍妮弗-康奈利(Jennifer Connelly)这身巴尔曼(Balmain)的行头引起了轰动，把珠宝与衣服、曲线结合得这么好，也只有巴尔曼(Balmain)了。巴尔曼(Balmain)09春夏的亮片斜肩礼裙，短款亮片夹克，以及眼前的亮片连衣裙......件件都是佳作，巴尔曼(Balmain)的魅力势不可挡。
　　香奈儿(Chanel)06秋季高级订制服
　　点评：拉丁天后珍妮弗-洛佩兹 (Jennifer Lopez) 健康的麦色肌肤与这条礼裙相映衬别有风情。
　　相关报道：
　　组图：李宇春与模特PK大牌服饰 
　　一款紫格衣明星名模齐撞衫(组图) 
　　组图：阿sa与模特故意撞衫谁胜出 
　　组图：明星撞衫潜规则1衣2搭比高下 

