组图：“限量版”时装为什么流行
　　女人最想要的是独一无二，仅仅是名牌早已不够，限量发售的珍品才最有诱惑力的。你到底爱我有几分？我又爱自己有几分？也许，一个奢侈的回答应该是--爱到屈指可数才是真。如果把对限量版的狂热看成是物质女郎的时髦病，那它就是一种最可爱的病症。(点击小图看组图，张张精彩)
世界首席脱衣舞娘冯蒂丝艳名远播，这位美艳尤物推出限量版的超性感内衣系列，以自己的惹火身段做活招牌，噱头十足。 >>详细
美国的一家服装公司推出一条售价约合1万美元的高价牛仔裤，引起话题。 该公司还为人气运动员和艺人量身定做服装，制作“世界唯一的服装”。 >>详细
H&M的经典简约风格被川久保玲柔化了，加入了大量设计师本人最为偏爱的元素，大量的波尔卡圆点、拼接色块以及不规则剪裁。 >>详细
十位叱诧国际的顶级设计师、十位惊艳中国T台的超特，十套辉映08年奥林匹克运动主题的概念限量版婚纱……融合奥林匹克运动元素，并首次打破传统婚纱设计诉求，重新赋予了婚纱个性与生命活力的主题。 >>详细
Killah为庆祝香港店1周年纪念，特别推出香港限量版系列，只在香港专门店限量发售。颜色上特别有炎夏的缤纷感觉，款式又以长身为主，修长的设计不外乎营造出一贯的惊艳效果。 >>详细

