从选表看男人的“手腕儿”--越低调，越骄傲
　　智慧的男士都明白这个简单的道理：越尖锐，越容易露出破绽；越貌合神离，越让人欲罢不能；最后总是看似低调的人技高一筹，最有杀伤力的张扬就是遮遮掩掩--“欲盖”，方可“弥彰”。
　　如果说女人们用珠宝来耀眼，那么男人们，就是用腕表来暗示了。从选表看男人的手腕儿，这其中不乏文章。
　　首先，必然是机械表。
　　千百零件天衣无缝的复杂配合，才能保证计时的精准。奢侈的不是那几天一秒的误差，也不是手动上链或保证日常佩戴运动量的怀旧范儿，而是这机械运作中蕴含的手工智慧和时间。
　　(FIYTA神舟七号出舱航天表“天行者”，曾从容应对太空恶劣的环境。手动上链机械机芯\承受±80℃温差\超强的防磁性能\多功能计时……08年9月限量珍藏发行。)
　　其次，经典中要有独特。
　　腕表时尚变脸快比江南四月。然而那些甚嚣尘上的“怪异们”大多转瞬即逝，最后被流传和“复刻”的，都是那些蕴含着经典力量的设计。经得起时间的，才是有品位的。而如果这“经典”中可以掺入些许创新的突破，那就无疑是锦上添花了。
　　(FIYTA摄影师系列。机械机芯/镂空/多层次立体盘面/小表盘计时功能……)
　　整体造型优雅经典的腕表，搭配镂空的灵动跳跃，这样的腕表为佩戴者传达出的气质是：沉稳大气，而又保持着新鲜敏锐——有一种说法，看男人是否真的成熟，要看他是否还保有童心。
　　最后，无“名”不欢，腕表要有一个说法。
　　腕表早已不仅仅是为了计时而存在，没有感情就难免空洞。
　　腕表要计时精准，也要有感性的成分。男人要郑重其事、锐意进取，然而最好骨子还可以存留一点儿“文艺”的情结。
　　就好像正装革履的男人，风一吹，露出里面殷红的衬衫边儿。这一瞬当儿，最迷人。
　　腕表，最能表达对岁月的感悟。光影时刻变化着。每个人都做着自己生活里的摄影师，我们铭记过往，但从不停留。
　　更多腕表信息可登陆http://www.fiyta.com.cn     www.139136.net

