市工商局公布17类皮革商品不合格 其中16种为皮鞋
　　北京晚报讯 市工商局昨天公布对北京市场上的皮革制品、鞋类商品进行的监测结果，共发现17种皮革、鞋类样品不合格，这些产品目前已全部被下架停售。
　　在这17种问题产品中，惟一的一款不合格皮衣是北京帝园商城销售的标称广东省深圳市撒奴凯撒世家服饰有限公司生产的“KAISA SEGA(凯撒世家)”皮革服装，明示面料材质为鹿纹皮，实际为羊皮革。
　　其余16种不合格皮鞋均存在物理机械性能不合格的问题，包括外底耐磨性能不合格，勾心抗弯刚度、硬度不合格。专家介绍，鞋底耐磨性能直接影响鞋的穿着寿命；而勾心抗弯刚度、硬度不合格，则会影响鞋穿着时的平稳。除了“NINE WEST”女鞋，易初莲花草桥店销售的“神州蜻蜓王”男鞋也被认定为不合格产品。还有部分鞋类产品抽检自北京帝园商城、北京云柏明智超凡百货经营部、金五星百货批发市场、世纪天鼎、中踏鞋业公司平谷分公司等处，不合格产品标称的品牌包括阿依达、红草帽、奥奇丽等。
　　北京新世界商场出售的、标称北京玖熙鞋业有限公司(分经销)生产的“Nine West(玖熙) ”女鞋，因存在鞋帮脱色、耐磨性能不合格等质量问题，被北京市工商局认定为不合格产品。专家介绍，鞋底耐磨性能直接影响鞋的穿着寿命；而勾心抗弯刚度、硬度不合格，则会影响鞋穿着时的平稳度。
　　“从曼哈顿的一家小店到4000多个销售专柜，销售遍布58个国家650个地区，Nine West女鞋已被公认为最能够代表流行趋势的时尚界翘楚。”回顾品牌历史，Nine West洋溢着十足的时尚感，但是，时尚度却并不能代表它的品质感，Nine West一味追逐潮流却忽略最为关键的质量环节，伤了粉丝们的心。
　　“觉得很意外，一直觉得这个牌子还不错的。”杭州女孩王月失望地说。
　　而更多女性议论纷纷，“玖熙款式很时尚，但是刚穿上新鞋的头几天，脚后跟总会被鞋帮磨破，身边穿玖熙的朋友里，不少人也碰到过类似情况……投诉太麻烦了，还是买包‘创可贴’贴上吧！”赵女士说。
　　鞋业同行分析，玖熙女鞋被曝质量问题，是该品牌没有很好地处理时尚和质量的关系。
　　“为了追求新颖的潮流感，往往需要在鞋子工艺上有所突破，这时候若没把好质量关，就容易出现鞋帮脱色、耐磨性差等问题。”同行表示，鞋子良好的品牌信誉更多来自于鞋子的舒适性，如果只有好款式而没有好质量，消费者会生出“还不如去小店淘鞋子，既时髦又便宜”的想法。
　　消费者可登录市工商局网站查询不合格产品名单，凭购物凭证向销售商要求退货。　　

