蓝色港湾 4月非婚勿扰 嫁妆大派送(图)
　　3月23日-4月12日
　　蓝色港湾4月非婚勿扰，嫁妆大派送
　　什么是婚姻？这个是没有统一答案的严肃问题，但“婚姻是对爱情的最高赞美”受到了大多数人的肯定。蓝色港湾赞美每一对即将走进婚姻殿堂的新人们，祝你们在未来百年好合，幸福美满。在2009年4月，蓝色港湾将上演“非婚勿扰，嫁妆大派送”多档活动，用丰厚的礼品给新人们带来更多快乐。
　　 	活动第一档：买珠宝得马尔代夫蜜月套餐1人免费游
　　从4月3日至9日，当日购买黄金、珠宝首饰累计满30000元或当日在商区内购物累计5万元(含餐饮、酒吧、超市、礼金卡)，可获得马尔代夫蜜月套餐1人免费游，也就是说如果新人预订到马尔代夫旅行结婚，那么蓝色港湾将为其中一人买单！诱人大奖仅限8个，先到先得。而蓝色港湾可供选择的珠宝品牌众多，包括菜百朝阳店、迪默、戴梦得、金至尊、I Do等20余个品牌，让你有的挑。
　　 	活动第二档 ：找彩蛋赢嫁妆，喜从“蛋”降
　　4月10日至12日，消费者凭当日消费小票即可参加找彩蛋活动，每张彩票可寻找彩蛋一枚，找到彩蛋后根据内设的奖品兑奖，大奖为斯里兰卡6日游，其余奖品包括香水、浴盐、泡泡浴等。4月11日蓝色港湾将举办大型的复活之夜Party，活动从晚上8点持续到21点，现场除了有现代灯光表演外，还有歌舞表演，复活舞台剧，DJ打碟以及珠宝现场拍卖，将气氛推到极HIGH。4月12日周日下午2点至5点，蓝色港湾将在中央广场举办复活节彩蛋大涂鸦活动，将邀请商区内众多儿童品牌的会员、外联幼儿园、加拿大国际学校的孩子们参加复活节彩蛋大涂鸦，参加活动的小朋友均可获得复活巧克力彩蛋一枚，活动现场还将插苏格兰风笛表演。
　 	　活动第三档：喜宴展又添新彩
　　从4月17日周五至4月19日周日，由北京朝阳区商务局主办的朝阳国际美食文化节开幕式将在蓝色港湾举办，届时将有超过50家的精品餐饮企业在蓝色港湾品牌街及水岸街进行婚宴展、宴席展、地域风情展、精品展买活动，现场定婚宴各参展企业将送惊喜折扣。
　　 	活动第四档：蜜月旅游风情展
　　从5月1日周五至5月3日周三，各国驻华旅游局将在蓝色港湾举办蜜月目的地风情展示，旅行社蜜月旅游产品展以及婚纱走秀。浪漫购物，就来蓝色港湾！

