组图：完美搭配变身华丽VIP美女
　　导语：面对迎接不暇的派对邀请，一年365天怎么可能天天更新衣橱？但明星就是可以穿得那么耀眼动人，普通的女孩你也想要在这一季惊艳四座吗？其实只需选上几件单品，一样可以搭配的像明星那样天衣无缝，马上展现时尚百搭的华丽LOOK，一起踏上变身VIP女孩的旅程吧。
　　春夏必备的长款设计，不仅可以穿搭于T恤里制造混搭感，更可以单穿展现出时尚感。面料刻意选用亮面的布料，呈现出耀眼的时髦气息在阳光下更是夺目，无论单穿或内搭都一样挡不住光芒，这个春夏女生们就SHOW出闪亮的光泽吧。
　　热爱混搭的女孩，就从最简单的衬衫出发吧。推荐经典的直纹衬衫，结合了挺直纹路修饰身型之外，更是百搭不败的完美款式，可以两穿搭成长衬衫和连衣裙，一件单品就可以展现出两种不同的风格，而搭配马甲更是让你穿出帅气的明星气息。
　　令人无法抗拒的时尚豹纹图案，搭配迷人的雪纺材质，轻薄的材质让穿着更加飘逸，蝴蝶袖的设计细节之处修饰有些肉肉的手臂，腰部缎面材质的绑带更是低调的散发华丽感，不再需要搭配更多的服饰，只需这一件再登上高跟鞋，举手投足间都充满了性感的魅力。
　　09年流行的穿搭法则一定要有纱质的短裙，不仅透露经典的俏甜魅力，也更加强调NANA般的摇滚性感。不再复制制式的可爱主题，彻底展现了09年的超级人气造型，运用多次纲纱材质打造200%的蓬蓬感，创造独一无二的新鲜穿着，百分百是春夏的王道。

