OL夏初赶快学丝巾4大系法
　　伊丽莎白-泰勒认为不系丝巾的女人最没有前途。奥黛丽-赫本曾经感叹：“当我戴上丝巾的时候，我从没有那样明确地感受到我是一个女人，美丽的女人。”这个春天，你千万不要忘了丝巾，风情就流露在那或系或缠或绕中。
　　长的、方的、花的、纱的、绸的，各种各样的丝巾在灵巧的手指中变成一朵朵玫瑰，一只只蝴蝶。这一季丝和纱质的丝巾最多，闪着光泽、色彩渐变的素色丝巾颇为流行。
　　			长款
　　丝巾是春夏不可或缺的单品，然而在众多设计师的巧思下，今年创新地以极长的形象呈现出70年代的复古风味。至少过膝的长度，或者帅气、或者华丽，总之装饰时髦的功能大过一切。
　　超长丝巾(至少要到过膝的长度)的流行是从欧美时尚T台上绽放的光彩。超长丝巾的装饰性以及制造流行的功能大过一切。几乎一拖到地缠绕在脖子上，那股飘逸的帅劲让无数男士竞折腰。加上千变万化的材质和图案，成为春夏最不可缺少的时尚单品。不过，腿短、身高不足，身材肥胖者搭配这种丝巾就要三思了。
　　			长丝巾时尚系法
　　1。将丝巾的长度一分为二折叠后往前搭在脖子上，将左边的丝巾从右边的折叠处穿过去，这样比较文静、可爱。
　　2。前后分搭：这是最常见的一种系法，随意而洒脱：将丝巾的长度一分为二折叠后往前搭在脖子上，将左边的丝巾从右边的折叠处穿过去。
　　3。将丝巾往前搭在脖子上，在胸前交叉后分别绕过后颈搭在前肩上，显得成熟、有风韵。
　　4。前系式：往后搭之后分别绕到胸前，左右对齐，再左右系结。
　　5。测穿式：丝巾往后搭之后分别绕到胸前，右边要比左边留长一些；右边的丝巾从前颈穿过去。
　　			不同脸型丝巾系法
　　			圆脸
　　脸部较丰润的人，要想让脸部轮廓看来清爽一些，关键是要将丝巾下垂的部分尽量拉长，强调纵向感，并注意保持从头至脚纵向线条的完整性，尽量不要中断。
　　系花结的时候，选择那些适合个人着装风格的系结法，如钻石结、菱形花、玫瑰花、心形结、十字结等，避免在颈部重叠围系、过分横向以及层次质感太强的花结。
　　			长脸
　　左右展开的横向系法能展现出领部朦胧的飘逸感，并减弱脸部较长的感觉，如百合花结、项链结、双头结等。另外，还可将丝巾拧转成略粗的棒状后，系出蝴蝶结状，不要围得过紧，尽量让丝巾自然地下垂，渲染出朦胧的感觉
　　			倒三角脸
　　从额头到下颌，脸的宽度渐渐变窄的倒三角形脸的人，给人一种严厉的印象和面部单调的感觉。此时可利用丝巾让颈部充满层次感，来一个华贵的系结款式，会有很好的效果。如带叶的玫瑰花结、项链结、青花结等。
　　注意减少丝巾围绕的次数，下垂的三角部分要尽可能自然展开，避免围系得太紧，并注重花结的横向层次感。

