组图：炫色胶鞋当道 从15岁穿到50岁
　　编者按：皮鞋不舒适、布鞋不时尚，难不成我们都要变成赤脚大仙光着脚底板上街吗？有这种顾虑的人们可以安心了，09大热的胶鞋就帮你解除心中疑惑--亮丽的果冻色时尚造型、舒适的脚感无不让你满心欢喜。而且“新一代胶鞋”的好处还在于它款式多样、风格色彩也从粉嫩到保守应有尽有，完全跳脱传统观念中胶鞋是“小丫头物件”的印象，一双经典款从15岁穿到50岁都没问题。
　　提到塑料鞋，不少人会不屑一顾，认为那是廉价低档 的代名词。但来自巴西的鞋子品牌Melissa，不仅以奇妙得让人惊叹的店铺设计为人所知晓，更是以用色大胆、设计别致的塑料鞋使 众多鞋迷疯狂。多年来一直与来自各领域的著名设计师跨界合作，如巴西本土的著名设计师兄弟 Campana brothers，美国设计明星Karim Rashid，还有英国“朋克教母”Vivienne Westwood等，确保款式引领潮流，她的设计风格 将Melissa鞋变成了奢侈品。
　　品牌初期设计将时装元素融入渔民的日常生活之中，发展至今，Melissa的胶鞋已成为巴西女生成长的一部分，更是国际胶鞋界的表表者。自1983年，品牌已跟不同设计师合作出鞋，如Jean Paul Gaultier、Alexandre Herchcovitch、Fernando、Humberto Campana和Judy Blame(后三者都曾任LV Designer Team)。今季品牌与巴西著名设计师Tufi Duek of Triton合作，推出六十年代复古平底露趾凉鞋，特色在底部横间加入猫猫图案，让人有窝心感觉。
　　除了Crossover Collection外，同时主打轻便拖鞋，设计以有趣和独特为主题，推出Playful又能登大雅之堂的胶拖款式。当中的Secret Love系列专为夏日沙滩女郎而设，以薄身鞋底配上圆点设计，展现出女性化而浪漫的风格。
　　Melissa最近邀请建筑设计师Zaha Hadid跨界设计了一款限量版塑料凉鞋，流动的线条是否让你想起了由她设计的ChanelMobile Art艺术馆？
　　成功的生意人头脑灵活，近年胶鞋冒起就是有人看准皮鞋的不环保和日渐昂贵的未来，最重要是要付了钱还要双脚受难，何苦呢！胶鞋不是新鲜玩意，小时候穿过的中国制造都曾在DKNY 和Marc Jacobs重遇，Chloé 设计师Hannah MacGibbon 称2009年坐正后第一炮，就是从使用者角度，推出果汁糖色塑料平底凉鞋；另一方面，巴西胶鞋迅速冒起锐不可当。

