Forevermark永恒印记“珍贵”钻饰 一颗永留传(图)
　　全球首个顶级钻石品牌Forevermark永恒印记旗下之Forevermark Precious Collection™永恒印记“珍贵”钻饰系列即将于2009年5月盛装亮相中国。蜚声国际的珠宝、设计大师及著名作家分别以Forevermark永恒印记美钻和文学艺术对“珍贵”之意进行了精彩演绎。
　　Forevermark永恒印记邀请到全球数位风格迥异的顶尖珠宝设计菁英--包括黑人超模Alek Wek、中国知名艺术家蒋琼尔、设计界大师陈幼坚(Alen Chan)及名媛万宝宝分别以独具匠心的珠宝设计赋予Forevermark永恒印记美钻以传世的生命力；与此同时，文坛巨匠 Alexander McCall Smith、Philippa Gregory、Paul Theroux以及中国近代文学巨匠王安忆也以“珍贵”为意衍生出令人动容的文学篇章。Forevermark永恒印记首席执行官狄方华(Francois Delage)表示，“Forevermark Precious Collection™ 永恒印记珍贵美钻系列的灵感均源自于现实，即每一颗Forevermark永恒印记美钻都有一个独特而卓越的故事。有史以来，钻石一直演绎着无数的神话、传说和故事，承载的是唯属于彼此的特殊意义。如今，钻石所代表的或许是一个值得庆祝的辉煌时刻，或许是一种永恒的真爱与承诺，或许是人生中一次幸福的感动，更甚者是为了庆祝新生命诞生的奇迹。” 狄方华这样说到，“无论钻石代表着怎样的风格，怎样的气质，怎样的人生故事，它都将成为你人生中一个又一个非凡时刻的重要见证，在这个世界上，绝对没有两个完全相同的故事，也绝对没有两颗完全相同的Forevermark永恒印记美钻。”

