超in时尚黑马：布袋裤穿出潮流范儿(组图)
　　编者按：看多了修身美腿的铅笔裤，宽跨肥大的阔腿裤，性感热辣的超短裤我们似乎也该换换胃口了，其实时尚流行无所不在就看我们怎样用敏锐独到的眼光把它挖掘出来了。似于马戏团小丑的布袋裤款型出人意料地成为最热门的裤型之一。有些邋遢、不羁、没有曲线美感的布袋裤，竟然连一直以来的大热门雪纺裙都有种招架不住的态势。究其原因，大概生活压力颇大的都市白领们，穿上这个宽松的布袋裤后，会感觉舒服惬意，没有束缚吧！
　　对于T台上的布袋裤，市面上的布袋裤设计明显看上去要收敛很多，低胯、宽腿的基本元素自然是少不了，以下垂感强的麻料为主，纯棉与丝绸也有被运用。各种艳丽的色彩也是大行其道，感觉俏皮活泼，不过大多数还是以黑灰白色调为主。
　　这款灰色的布袋裤的窄裤管，加上高跟鞋，很好解决了松垮长裤容易造成的腿短臀大问题。纯棉的质地在夏季也很舒适，搭配上T恤和格子衬衫、棒球帽，整体造型时尚利落。
　　连体布袋裤时尚前卫，可爱的装扮人见人爱，搭配今夏最IN的罗马凉鞋很是不错。
　　本来是很基本的灰色中裤，裆部设计低了点，变成了不是很夸张的布袋裤，色彩、款式无一不颠覆了布袋裤邋遢的特点。外加一件盖住臀线的格子衬衫，但是切忌不要收腰，否则就显得腿短了。
　　一般日常穿着的布袋裤裆部设计都不会很低，灰色的纯棉布袋裤搭配上T恤马甲很有度假的清爽书卷气，一点都不拖沓。

