不一样的生活艺术带来不一样的夏利豪香水(图)
　　多年来，夏利豪缺少一个诠释菲利浦夏利豪先生有关美丽和奢华意念的香水。2009年，适逢品牌的26周年庆，推出品牌的首个香水系列，这正标志着夏利豪的新阶段，并随着香水的发布，品牌将(香水的艺术)与(不一样的生活艺术)柔和地结合起来。
　　代表真实的夏利豪品牌，首次推出的男士及女士奢华香水，创造了一个纯净与丰富，传统与大胆，感性与激情的微妙平衡。香水独特而宝贵，代表着品牌对质素和卓越的追求：最精致、最高贵的原材料；最奢侈的香水瓶和外包--以品牌的象征颜色：金色，银色和李子色作粉饰。香水散发着繁复而自然的魅力，献给那些秉持(夏利豪奢华生活方式)的男士和女士。
　　“我所创造的香水将嗅觉韵律与回忆和印象结合到一起，亦真亦幻，就像一个人走过总要留下痕迹”。(菲利浦夏利豪)
　　夏利豪华丽女士香水
　　Charriol EAU DE TOILETTE Pour Femme
　　香氛
　　香氛类型：花香，果香
　　调香师：来自高砂香料公司(Takasago) 的 Philippe Bousseton
　　明快的绿色以及感性，优雅的气息是这款淡香水的最好诠释。它具有其品牌独有的温柔而柔媚的女性魅力，随时随地的优雅气质。
　　珍贵的原材料，令人垂涎的橘皮苷和温暖的花香和木香混合而成的果香调鸡尾酒。
　　首调--清新、甜蜜的果香：来自卡拉布里亚的香柠檬散发着绿色的清新，西番莲的甜蜜，阳桃果的异国情调(阳桃树的果实)，带给这款香氛一点辛辣，甜蜜的芬芳。
　　中调--花香中的绿色感觉来自温暖而微妙的小苍兰，出色而极富女性气息的茉莉花和曼佗罗，它们带来微妙而精致的感觉。
　　尾调--珍贵的柚木和香根草，以及一丝麝香的甜蜜令这款清新而包容的香氛更加完美。
　　香水瓶子以及外盒
　　充满感性的魅力令你忍不住想要触摸它，爱抚它…金色的香水闪烁着优雅的光彩。
　　一款充满女性柔媚曲线气息的香水瓶。透明而纯净的瓶子与中央及周边的出色磨光工艺形成了强烈的反差。雕刻在玻璃瓶子外沿的圆环象征着品牌著名的钢条标志；而瓶子中央则为品牌的李子色名字。
　　香水瓶盖为醒目的金色皇冠，其底座为李子色的圆环，以水晶作装饰，围绕着瓶颈。
　　香水瓶外盒的前后均装饰有优雅的金色夏利豪品牌标识浮雕。旁边点缀着李子色背景下的品牌标识浮雕。正面为李子色边条以及金色的夏利豪名字。
　　夏利豪华丽女士香水EDT       100ml    RMB 788
　　夏利豪华丽女士香水EDT       50ml      RMB 598
　　夏利豪华丽女士香水EDT       30ml      RMB 498
　　夏利豪华丽女士浓香水
　　Charriol EAU DE PARFUM Pour Femme
　　香氛
　　香氛类型：东方情调，木香，令人垂涎
　　调香师：来自Givaudan 公司的Guillaume Flavigny
　　丰富，艳丽而奢华的女士浓香水来自最精致最高贵带给我们独特而令人难忘感觉的绿叶精华。
　　首调--雅致的花香二重奏：杜松子的清新，稍许有一点苦涩回味中透着辛辣，结合强烈的柑桔花香调。宅们与圆润、多汁的尼罗河芒果，构成了这款独特而美妙的浓香水，它是一款“令人垂涎”的-水果香调香水。
　　中调--优雅而富有磁性的花香调散发出艳丽而撩人的女性气息：阵阵神秘的索马里熏香丰富了鸡蛋花的淘气和甜蜜以及香草那深邃的感性气息。
　　尾调--异域气息和珍贵的木香调带给这款浓香水令人难忘的特质，琥珀与黑香豆混合在一起散发出温暖的感性气息，唤醒东方的情调，同时广藿香给这款香水带来优雅，富有活力的木香调气息。
　　独特而艳丽，夏利豪女士浓香水是献给繁复而精致的女性感性气质的敬礼。
　　香水瓶以及包装盒
　　象征着极致奢华的金色和宝石。
　　带有女性曲线的香水瓶，繁复而抢眼，外形独特，神秘的磨光工艺令透明而纯净的瓶子中央与瓶子外边之间的反差，带出令人惊奇的视觉效果。
　　雕刻在玻璃瓶子外沿的圆环，象征着夏利豪著名的钢条标志；而中央则是代表着夏利豪的金色字体。
　　还有一个有趣之处，是其极之奢华的附件：抢眼的金色皇冠形瓶盖，其下方为金色的圆环和水晶底座，它装饰着这个瓶颈，它可以拿开戴在手指上，闪烁着无限的光彩。
　　外盒的正面为金色条子以及李子色的夏利豪名称，装饰着同样奢华，闪砾的夏利豪金色标志，散发着浮华绚丽的味道。
　　夏利豪华丽女士浓香水EDP    100ml   RMB 888
　　夏利豪华丽女士浓香水EDP    50ml     RMB 658
　　夏利豪华丽男士香水
　　Charriol EAU DE TOILETTE Pour Homme
　　香氛
　　香氛类型：馥奇，东方情调
　　调香师：来自IFF公司的Dominique Ropion
　　一款充满男性气概，迷人的香水，散发着摩登，纯正的气息。
　　一个与传统的微妙结合，珍贵的原材料，以及时尚的气质，在反差中诠释和谐：明快与浓烈，通透与神秘，清新与感性…
　　首调--为欢快的梨子香调，圆润，感性以及大胆的男性气息，结合了托斯卡柠檬闪亮的清新气息。一款绿叶香调，刚切割好的青草以及紫罗兰的叶子带来自然的绿色气息，就像微妙的树叶香调。
　　中调--为玫瑰的气息以及万寿菊那磁性的果香。清新的熏衣草，充满男性魅力，精力充沛，带给这款香水纯正的馥奇香调。
　　尾调--为珍贵的木香调以及充满生命活力的气息，象征着极致的感性：丰富的雪松木香调带来繁复的木香，琥珀带来性感的吸引力，以及最后的麝香香调。
　　夏利豪男士淡香水是一款带给人惊喜的香水，它的绿色气息带来一系列繁复的情感。
　　香水瓶以及外盒
　　象徵著?正而高?的男性?息的原材料：?、玻璃和?。
　　微妙而繁?，?烈的反差。
　　令人?忘的香水瓶，方正而有力，散?著活力，?密而充?男性?惑?息。
　　香水散发着充满活力的光彩，中央的磨光玻璃四周围绕着透明的玻璃边。它的外边同样是磨光工艺，玻璃上面雕刻有著名的夏利豪标志。瓶?上?亮的???以及矩形外形??明快，?化了?正的男性魅力，繁?而?雅，充??尚感。
　　香水瓶的中央有夏利豪的李子色名称。
　　精致而充满男性气概，香水外盒前面和后面都装饰有闪亮的银色浮雕效果夏利豪标识。旁?是浮雕效果李子色品牌??。前面为银色夏利豪名称和李子色外镶边。
　　夏利豪华丽男士香水EDT       100ml      RMB 718
　　夏利豪华丽男士香水EDT       50ml        RMB 568

