饰说新语：春季潮饰玩味几何(组图)
　　不同的时尚元素相遇，碰撞出前所未有的灵感。几何就是当中最令人刮目相看的元素。细观2009年春夏T台，四大时装周中，随处可见“几何型”首饰的身影，大小渐变的圆形耳环，方圆纠缠的超大项圈、手镯等等，看似平日难以穿戴上街的首饰，今季都有了搭配新解，大有让配饰成为着装主角之势。
　　抽象几何
　　关键词：扭曲、组合
　　当各色花纹与几何形状结合，当几种不同形状不规则地纠缠在一起时，让我们不得不惊叹这是一种奇妙的组合。你会发现直线和弧面扭出全新风格的几何型，简约却变幻莫测，似是而非的形状传递出多种讯息，有时坚韧不拔，有时娇柔妩媚，与佩戴者以多变姿态。
　　与脸型搭配
　　自由曲线型柔和脸部棱角：这类首饰外形自由随意、活泼多变，具有流动、柔软、优美的女性特征，可从视觉上柔化棱角分明的脸型，例如国字脸、菱形脸、三角形脸等。
　　组合造型看整体：例如整条项链以方、圆组成，但构成的造型为倒梯形时，则适合椭圆脸、圆脸或倒三角脸型佩戴，起到中和互补的作用，达到视觉协调之感。
　　“装+饰”配搭
　　多边形首饰+简约服饰：多边形首饰呈现出未经修饰之美，创意与制作工艺突出了首饰的艺术个性，因此与之搭配的服饰最好设计简洁，没有过多繁复细节装饰。
　　自由曲线型首饰+软质地服装：尽显女性优美特质的自由曲线型首饰，搭配丝绸、纯棉、羊绒等柔软质地的服饰最佳，效果绝对1+1>2。
　　几何型的新“饰”代
　　新材质：仿皮革、原木、环氧树脂
　　鳄鱼皮的渐变纹路，原木的水渍纹理，热带沼泽地的泥土气息似乎清晰可闻，搭配上简约有力量的几何型更是自然而然。环氧树脂这类新型环保材质在首饰中的应用也逐渐普遍，轻便、色彩丰富是它的一大特性。
　　新设计：大尺寸、简约
　　这一季单一形状的几何型首饰占了一大半，设计也以简约清晰风格为主，也许是为了迎合人们追宠简单自然的心理。“大尺寸”则成为简约几何型首饰抢镜的必备条件。
　　新工艺：低温陶瓷技术
　　这是一种用来雕琢水晶的特殊工艺，方便在几何型首饰面上密镶水晶，不仅效果出众，低温技术还能够节约一定能源。
　　水晶流苏耳环/SWAROVSKI 2050元
　　长条形水晶通过不同的倾斜度组合成倒三角形，适合长圆脸及三角脸佩戴，接近无色的水晶适合搭配浅色系套装。
　　蓝色曲线手镯/MONET 728元
　　手镯距离脸部较远，对脸型的限制不大，但要注意色彩和谐统一。
　　金属镶水晶长项链/ARTINI
　　层层叠荡的项链被方形水晶隔开，不适合长脸形的人佩戴，以免造成视觉拉长的效果。隆重的款式适合出席较为正式的场合佩戴。

