组图：只花30美元就能买到Chanel包包
　　讲到LV和GUCCI包包，有那个女生不心花怒放啊。如果我告诉你花30美金就可以拥有一款LV或者GUCCI或者FENDI的包包，你相信么？
　　其实这是Jessica Kagan Cushman设计的最新作品，这个系列的包包名叫：“My other bag is ***。”这个系列包括白色的“CHANEL”，棕色的“LV”，黑色的“GUCCI”，蓝色的“PRADA”，还有红色的“FENDI”，和橘红色的“Hermes”。个人觉得，提着这个包出去肯定很有喜感~~有种“我有GUCCI的包包，就是不拿给你看的~” 感觉的呢！
　　讲到Jessica Kagan Cushman，她可是家具设计师Vladimir Kagan及刺绣女王Erica Wilson的女儿，所以说设计对她绝对是与生俱?天赋。Jessica最著名的设计是手工台词手环，虽然采用的材质是比较便宜的树脂，不过由于每个手镯上的幽默词句都是手写上去的，所以没有任何两个是一摸一样的哦。强烈的手工质感连众多好莱坞女星也无法抵挡她的魅力呢！
　　个人比较喜欢这个星座系列手镯呢。把属于自己的那小片星空戴在手腕上该事件多么浪漫的事啊。
　　十二星座英文名称
　　魔羯座Capricorn，水瓶座Aquarius，双鱼座Pisces，牡羊座Aries，金牛座Taurus，双子座Gemini，巨蟹座Cancer，狮子座Leo，处女座Virgo，天秤座Libra，天蝎座Scorpio，射手座Sagittarius
　　如果对Jessica Kagan Cushman设计感兴趣，更多商品可以在这里找到：http://www.jessicacushman.com/

