顶级奢侈品牌1436上海旗舰店上海湾揭幕(图)
　　6月1日，顶级奢侈品牌1436上海旗舰店正式入驻上海湾商圈，并在今日与上海湾同期开幕。为庆祝新店开业，1436当晚在浦东上海湾举办了盛大的开幕派对。现场全国五十多家知名时尚媒体应邀出席，与鄂尔多斯集团领导和1436总经理共同见证了这一本土奢侈品牌成长的荣耀时刻。
　　这间重金打造而成的1436旗舰店坐落在浦东新区陆家嘴CBD核心区域的上海湾商城中，地处繁华的八佰伴商圈，是继北京金融街购物中心店、深圳益田假日广场店后开设的第15家专卖店，也是1436在华东区最大的旗舰店，并将成为1436最具代表性的店铺。近300平方米的占地面积，外墙采用世界领先水平的全透光玻璃加法国烤?工艺，后附全自动光控系统，与国际顶级时装品牌选用的最新材质同步亮相。
　　店内采用简洁而富动感的开阔设计，以纯白色和镜面金属为基底，搭配温润的玫瑰金色，在细节上低调传达1436特别的品牌专色，缔造明亮、透明而具深度的空间感，突出1436的优雅及含蓄奢华；平面布局上采用刚柔并济的手法，透过直线与弧线不期而遇的交汇，折射出神秘的未来感气息；活泼而不拘泥于形式的陈列方式，赋予了每一件服装别样的生命力。舒适轻松且充满视觉愉悦的购物氛围，让顾客可以尽情享受1436带来的尊贵服务。
　　店内为高端顾客配备了丰富的应季产品。秉承1436一贯的极品格调，除了旗舰产品——经典极致羊绒系列产品外，还有意大利顶级真丝系列、瑞士及意大利超高支纱棉衬衫、意大利顶级丝绒、丝棉混纺等系列男女服饰，此外，1436系列真丝印花方巾、施华洛世奇水晶特制胸针等各式高档配饰一应俱全。
　　据品牌总监杨棋彬介绍，1436擅长将羊绒特殊的质感与其他材质结合所产生的独特效果，配合各种跃动的丰富色彩吸引眼球，强调了品牌用颜色带来愉悦心情的生活态度。而简约的设计风格，修身合体的剪裁，注重从细节处带出的时尚点缀，优雅与高贵并重，则是这个独具个性的民族高端服饰的独特魅力。
　　由鄂尔多斯集团强势推出的高端品牌1436，以极品羊绒为旗舰产品，同时引进欧洲高级面料，在皮草、皮衣、衬衫、裤装等方面全力打造多元化的全线搭配系列产品。诚邀世界顶尖设计师，以臻求完美的极品精神打造低调华贵风格的高端服饰品牌。在其推出的短短两年间，已成为指定国宾礼品，更于著名的“暖春之旅”中赠与日本领导人。1436旗舰店在上海的进驻，将履行1436为所有尊贵的顾客提供最卓越优质服务的承诺，共同见证新兴民族品牌在中国奢侈品市场发展的重要一页。

