经济危机 中国“扫货团”海外抄底(图)
　　金融危机当头，各个行业都步履蹒跚。然而，一些国家的民众购买力不足，迫使商家低价促销，引得“拣便宜”的顾客纷至沓来。金融危机的寒风催生了一群专业的国际“扫货团”。
　　美国 零售商依赖外国客户
　　本次金融危机发端于美国的次贷危机，美国经济陷入困境最早，所受打击也最深。随着美国民众开始节衣缩食应对艰难时世，当地商家大打价格战，再加上美元的贬值，美国市场最早成为国际“扫货”团的目的地。
　　2007年次贷危机爆发后，美元对欧元贬值近20%，欧洲许多国家的旅行社随即打出“美国购物游”的口号，并用打折促销来招揽游客。同时，美国商场的低廉价格又极富吸引力。据报道，当时纽约商场里的服装价格，比伦敦和巴黎等欧洲城市几乎便宜一半到1/3。大批手持欧元的欧洲游客涌入美国。据当地媒体报道，当时拎着购物袋的一群群欧洲游客，成为美国街头的一道风景。
　　据美国商家统计，他们的顾客，每3人中就有一位来自欧洲，比例远高于往年，以致美国媒体发出了“美国零售商日渐依赖外国人购买”的感慨。一些零售商也承认，如果仅仅指望美国顾客，那无异于坐等破产。
　　前往美国淘便宜货的还有加拿大人。次贷危机爆发之后，加元兑美元一度不断升值，导致大量加拿大人趁周末开车过境赴美国购物。很多时候，边境关卡从清晨时分起就有等待的汽车排成长龙。在纽约州西部的水牛城，周末时几家大商场的外面经常停满了加拿大牌照的汽车，里面挤满了一大批手持加币的购物狂，当地居民称度过了“有史以来最忙”的周末。
　　美国许多销售折扣商品的网站，其业务在金融危机中越发红火。对于许多想趁危机购买便宜美国货的外国人来说，加上路费和住宿费用实际上就不划算了，因此他们一般都会寻找折扣商品网站解决问题。与此同时，美国的厂商和零售商为了减轻库存压力，也会大量把货物处理给这样的网站，从而导致它们货源充足。
　　欧洲 中国游客成主力
　　到处都是中国人，买吧，抢吧。
　　随着金融危机蔓延到欧洲，那里的失业人口也不断增加，此前还在美国扫荡折扣商品的欧洲人也开始担心自己的未来。客源受到影响的欧洲商家也开始难以支撑，只得靠狠心打折来吸引顾客。然而此时，欧洲市场对于包括中国游客在内的外国人的吸引力正在逐渐增加。
　　一般来说，欧洲国家每逢年末都会迎来商家促销的高峰，许多服装和首饰几乎都会以5折左右的价格出售。去年年底，由于经济不景气，商家的促销力度更大。再加上欧元的疲软，对欧元区以外的顾客来说，商品的性价比更高。
　　在欧洲的海外购物观光团中，中国游客成了主力军。由于机票大幅打折，再加上欧元对人民币的贬值，平时居高不下的欧洲游价格近来猛降，再加上欧洲国家对海外游客高达12%的退税比例，使得赴欧洲“扫货”成为中国游客极为划算的选择。
　　一些指导消费的网站曾做过一番算计，以在巴黎购买一款某品牌的手提包为例。该手提包在巴黎购买约需400欧元，金融危机前约合人民币4600元，欧元汇率下跌后仅为3400元，便宜了1200元。此外，以著名的LV包为例子，一些款式在巴黎买比在国内买便宜5000元-8000元。这样算来，买几个包就能把旅费挣回来了。
　　一位长期在法国工作的华侨告诉记者，法国不少郊区开有奢侈品牌的折扣店，售卖的都是过季或旧款商品，折扣有时候在3折甚至更低。但这些所谓的旧款，对于无论是商品样式还是新款到店速度均不理想的中国大陆市场来说，一点都不会过时。何况，有些大陆购买者只是为了拥有一些奢侈品牌的货品而已，对货品的要求层次还谈不上新款旧款。
　　金融危机也使得平时很难有时间休假的一些上班族有了度假购物的机会。有媒体援引外企工作人员的话说，自从金融危机爆发后，公司的业务量出现萎缩，再加上劳动合同法规定了员工休假的权利，老板干脆鼓励大家休假。考虑到目前赴欧洲旅游的价格下跌相当厉害，性价比很高，因此大家产生了去休假的想法。

