手袋进阶论：职场之路的秘密奠基石(组图)
　　编者按：当《Sex and The City》里的Carrie和三个从事不同工作领域的闺蜜拎着Baguette全曼哈顿的游走，有哪个女人会不动心？女人始终抵不住手袋的诱惑。职场路上，女人对手袋的追逐不亚于对事业进阶的热情。手袋也会随着前进步伐和事业地位的提升逐步走向高阶。选择一款适合自己的手袋就像选择一种工作态度。经典款式、合理价位、品牌品质、身份地位等等，都是你选择一款得体并实用包款的重要核心，优质的选择便是为形象和事业加分的敲门砖。
　　专家点评：手袋进阶论便是我们职场之路的秘密奠基石
　　包小姐：靓包骨灰级达人
　　我对女人穿戴的认识经历了一个过程。如果按时间顺序排，就是衣服，鞋，包包，首饰。女人都是在工作之后，受时装杂志的教育，再加上周围同事的熏陶，开始讲究包的。时装杂志的启蒙，加上明星们的现身说法，让女人对包包的感情越来越深厚。
　　相信很多姐妹们有切身体会，好包和好鞋的感觉还不一样。鞋是消耗品，再漂亮再舒服的鞋，出去穿一趟，溅上泥水，后跟磨了，在所难免。包则是艺术品，好包拿在手上向人展示的是你的品味。包还是不动产，上好的包包十年不旧，甚至越旧越有味儿。是谁说的，一只好包能拯救一身儿的便宜货。这话太对了。
　　随着年纪越大，职场之路的晋级，女人对贵的东西越感兴趣。一般来说，在价钱上，鞋是衣服3-5倍，而包是鞋的3-5倍。算得快的姐妹们马上得出，在你的一身行头里，花在包上的钱应该占55%-85%。而包包绝对是奢侈品的首选。
　　上次提到ELLE的主编晓雪买包最豪爽，喜欢就买，不问价钱。她的包多到从衣柜顶上掉下一摞砸伤人。由此可见，包包最能体现你的职场之路晋级到哪一阶段。像身份标签一样，何曾想到手袋也会对你的人际关系、工作气场等产生至关重要的影响力。当你从青涩的职场新人努力攀升到一个新的起点，当你从公司的中坚力量转型为核心白骨精英，收入水准的飙升和生活品质讲求正比进阶，手袋进阶论便是我们职场之路的秘密奠基石。

