香港名牌服饰SVACO携手百纷网打造大型网络专卖店
　　SVACO入驻百纷网，标志着港台服装的前卫潮流对大陆服装行业的冲击。港台服饰将以与港台同步上市的速度在中国大陆呈现。SVACO官方联合百纷打造大型的网络专卖店，预示着他们将成为跨越的风向标，直接向消费者传达最新的服装动向。
　　SVACO馨阳(香港)有限公司是中国及香港、台湾地区的设计生产商。SVACO专为客户提供一站式优质毛衣、针织衫生产服务，从精耕细作的纱线纺织到前卫完美的服装制作，都是采用先进的制作方式完美呈现，贯穿着生产者先进的理念和细致的心思，SVACO品牌足以代表优质的承诺，充分表现出现今时代女性对生活的激情以及对优质品味的要求，并以合理的市场零售价登入中国市场。
　　SVACO的合作伙伴百纷网(www.100fo.com)，是以中国服装股份有限公司为投资背景，中国服装协会为全力支持单位的全球首家情景式品牌服装专卖平台，以“B2C电子商务+社区+游戏元素复合平台”为产品结构，以品牌服装专卖管理作为主要业务，以B2C、社区、新兴游戏良性循环中复合消费、增值业务为辅助业务的专业性B2C。目前已有雅戈尔、蓝色倾情、唐狮、培罗成、摩高等近50家知名品牌入驻。
　　SVACO与百纷网的合作，成功地突破多道屏障将港台服饰的优质形象呈现在网络之上。百纷网独特的B2C电子商务模式，将企业专卖店铺以3D实景店铺的形式还原展示，并将网络销售平台打造为仅有知名品牌直营专卖店铺的品牌服饰SHOPPING MALL，使入驻品牌共同形成一个优质、高品位的购物环境，从本质上摆脱了网络营销的诚信危机，同时最大化的实现了企业品牌形象的网络传播。

