揭秘：上海最牛A货店被捣毁始末(图)
　　这个陕西南路上的地下名品店席琳-狄翁曾光顾，科比也想去逛。它坐落于陕西南路的一个小弄堂内，它是很多明星经常去“扫货”的地方，因为席琳-狄翁的光顾而名声大振，它是NBA球星科比也曾联系要去逛的A货店，也因此被LV以侵犯商标权为由告上法庭，索赔百万。
　　席琳-狄翁曾光顾，科比也想去逛 
　　它坐落于陕西南路的一个小弄堂内，它是很多明星经常去“扫货”的地方，因为席琳-狄翁的光顾而名声大振，它是NBA球星科比也曾联系要去逛的A货店，也因此被LV以侵犯商标权为由告上法庭，索赔百万。
　　2008年8月，上海警方成功捣毁了这个针对境外人士销售假冒世界名品、有“上海最牛A货店”之称的经营窝点，抓获犯罪嫌疑人林益仲及其妻子吴蓓雯，去年12月底，林氏夫妇双双被法院判处拘役5个月。
　　近日，上海公安向早报揭秘了这个“地下名品店”的捣毁过程。
　　地下名品店门口装探头 雇黄牛望风  
　　“林益仲和吴蓓雯的反侦查意识是很强的，从2002年开始，他们陆续被工商部门处理多次，因此他们也越做越精。”林氏夫妇昔日的小店位于陕西南路232弄1-2号，是一个三层小楼，前门店铺雇小工正常经营，而A货全部放在另一个侧门房间的机关内。在小店的大门前，林益仲安装了监控探头，进入他小店周边区域，林益仲就能在室内的监控屏上看到。他还专门雇佣了一名黄牛，在弄堂口负责带人望风，这名黄牛常年穿一件和保安制服一样颜色一样款式的外套。
　　与一般的售假场所不同，林益仲A货店走的是“高档”路线， 一般的游客和淘廉价货的顾客均不接待，基本只做熟客生意，如果陌生人需要购买，必须经由熟客带领，林益仲还会专门询问，是谁介绍来的。
　　店主来自台湾襄阳路 贩卖小商品起家        
　　访客通过他们甄别后，经由侧门进入室内，映入眼帘的是假山流水，客厅装饰得像工艺品欣赏和文化交流场所，林益仲也身着西装向客人散发名片，他一开始不会提到他出售的商品，而是大谈他的文化理念和收藏到的“绝世珍品”，最后他才会不经意讲到他的经营，诓骗顾客其销售的假冒商品是“水货”，品质好，所以价格也高。
　　久而久之，林某在售假圈子里可谓小有名气，许多境外人士和所谓的社会名流也纷纷慕名求购。去年4月，席琳·狄翁来沪举办个人演唱会，期间就在8名保镖的陪同下购买了包括“LV”在内的A货。期间，台湾著名演员夏台凤也一道前往“扫货”。
　　而很多人不知道的是，林益仲是从拉黄鱼车贩卖起家的，1999年前后，林益仲从台湾来上海，在襄阳路周边拿着小喇叭、骑着黄鱼车贩卖货物，随着经营收入的增加，他租赁襄阳路周边铺位，2004年，他买下了陕西南路232弄1号继续进行贩卖A货的营生，2008年他买下了旁边的2号，并打通两屋。此外，夫妇两人还购置了多套位于市中心价值三四百万元的豪宅，以及奔驰、宝马轿车。
　　民警蹲点守候 扮成老外和翻译混进店     
　　去年7月底，上海市公安局经侦总队侦查员避开探头监控范围，蹲点守候，基本摸清了林益仲的活动规律，小店早上10点以后开店，晚上9点关门，熟客通常从后门出来，拎着黑色的马甲袋，里面装着他们购买的A货。
　　随后两民警乔装改扮“探营”，一人假装是外籍人士，一人是翻译，谎称自己是熟客介绍，“林益仲记性很好的，我们随便说了人名，他就说好像没有这个人，后来我们跟他聊了很久，他才放我们进内室。我们进去了也看不到A货，很久以后他才暗示妻子打开一个玻璃柜，进去拿了几个包出来让我们挑，暗室里面的情况我们当时也不清楚，真可谓是机关重重。”
　　装成快递员敲门 民警冲进店内找到暗室  
　　2008年8月2日，警方认为收网时机成熟，11点左右，一名民警装成快递员敲门，10多名民警围拢在摄像头不及的区域守候，大门打开后，民警们立即冲了进去。“林益仲那时候是完全不承认售假的，他喊叫着自己是守法公民。而我们让他打开玻璃柜暗门，他也拒不打开。11点30分，我们通过搜寻，发现在玻璃柜门中间部位有一个突出的按钮，暗室终于被我们找到了。”
　　警方告诉记者，暗室里空荡荡的，只有左侧有一排壁橱。“当时壁橱的门也是关闭的，同样需要按机关打开，12点30分左右，我们在壁橱的顶上找到了按钮，最终发现了大量假冒的LV、CUCCI、CHANEL等注册商标的皮具、手表、服饰，共计290余件，价值人民币122万元左右。”
　　最终林益仲承认，所谓的“水货”均是他在南方一制假市场定样采购的假货。
　　一个A货商的发迹和落网       
　　从台湾来沪在襄阳路起家     
　　1999年前后林益仲从台湾来上海，在襄阳路周边骑着黄鱼车贩卖货物，淘到第一桶金后买下陕西南路232弄1号2号。
　　从南方制假市场采购假货   
　　店面伪装成一个工艺品欣赏和文化交流场所，A货全部放在另一个侧门房间的机关内。
　　只做熟客生意先大谈文化     
　　专门雇佣了一名黄牛，在弄堂口负责带人望风，还安装了街面监视探头和防侦测电子狗等技术设施以监控。
　　夫妇购置多套豪宅和名车      
　　民警先乔装外籍人士探营      
　　谎称自己是熟客介绍，发现机关重重。
　　扮成快递员敲门后冲进店    
　　大门打开后，10多名民警立即冲了进去，找到暗室发现大量假冒的LV、CUCCI、CHANEL等皮具、手表、服饰。
　　警方提示：发现售假请打110举报  
　　不要轻信所谓“水货”“超A货”的售假言辞，只有自觉抵制假货，才能从源头打击制假售假行为。
　　目前，销售假冒世界名牌商品的行为已经将售假对象延伸至境外人员，在国际社会造成不良影响。市民一旦发现售假行为请立即打110举报。
　　3月4日，记者从上海市第一中级人民法院获悉，近日路易威登马利蒂(LOUIS VUI.TON MALLETIER)公司以侵犯商标专用权对一销售仿冒名牌商品(通称A货)店的店主等提起诉讼，索赔100万元。据了解，LV公司此次起诉的售假店店主，正是此前国际知名歌星席琳迪翁曾光顾的小店，其曾在此店买了9大编织袋的仿冒名牌商品。
　　席琳迪翁逛小店淘9大包A货       
　　2008年4月10日，在演唱会的前一天，席琳与8名外籍保镖和工作人员一同，在陕西南路232弄1号某家销售仿冒名牌商品的店内购买了9大包货品。
　　当时有媒体报道称，席琳在保镖的护送下走出A货店时，一行人员手中均未提购物袋。不过，随后有一辆出租车抵达酒店，席琳的助理从车中取走了9个鼓鼓囊囊的编织袋。知情人士曾向记者透露，里面一共有50多件时尚品，其中有17件是席琳本人买的，总价2万多元人民币，仅仅相当于一个正牌LV包包的价钱。
　　据悉，在席琳光顾的小店附近，有一些与其差不多的暗店，出售各款仿冒LV、GUCCI、PRADA、BURBERRY等名牌的皮包、皮夹和手表，且只做熟客生意。“席琳买A货事件”被媒体报道后，工商部门曾携手公安部门展开，但由于弄堂小店涉嫌在民宅内售假，给取证带来了难度。
　　科比带队友购假货为警方提供重要线索       
　　正当警方取证陷入困难时，2008年7月下旬，美国NBA球星科比通过经纪人又与该店店主接触，准备在北京奥运会前夕来沪参加友谊赛时，带着队友购假货。此消息成为警方重要的破案线索。
　　据上海警方介绍，在获取线索后，侦查员在外籍人员的配合下，以顾客身份潜入店内，掌握了店内销假暗门、暗柜的位置和数量。2008年8月2日，警方从店内的暗门中搜查出大量假冒“LV”“GUCCI”“CHANEL”等注册商标的皮具、手表和服饰。同时，警方还搜出大量销售记录和账册。据统计，警方在该次行动中查获各类假冒世界名牌商品230余件，估值163万余元。
　　经公安部门查明，席琳光顾这家售假小店，其经营者正是LV公司此次起诉的林益仲夫妇。从2004年起，林益仲夫妇就在陕西南路一带售卖假货。期间，虽多次被工商部门查处，但面对巨大的经济诱惑，两人仍购置了300多平方米的民房作为假冒商品的库房和售假点，并雇人专门从事售假活动。案发时，林益仲夫妇俩已在市中心购置了多套价值三四百万元的豪宅及多辆奔驰、宝马轿车。
　　LV诉林益仲等侵犯商标专用权 索赔百万       
　　3月4日，记者从上海市一中院获悉，警方成功破案后，LV公司向市一中院提起诉讼，LV公司认为A货店老板林益仲吴蓓雯夫妇、上海仲雯贸易有限公司侵犯了LV公司的商标专用权。此案已定于5日上午9时在一中院第三十五法庭(十楼)开庭审理。
　　吴蓓雯是上海仲雯贸易有限公司的股东和法定代表人。2002年9月及2004年4月，仲雯公司及吴蓓雯先后因销售假冒 “LV”注册商标的商品被行政处罚；2008年8月，林益仲、吴蓓雯因涉嫌销售假冒“LV”注册商标商品罪被提起刑事诉讼。此次，LV公司请求法院判令三名被告停止销售侵犯LV公司注册商标专用权商品的行为，连带赔偿原告经济损失人民币100万元，并支付诉讼费、律师费、调查费等。　

