杰尼亚Zegna Sport运动系列0910秋冬系列发布
　　杰尼亚旗下Zegna Sport系列历来追求功能性设计和独特的穿着体验，2009/10秋冬系列，Zegna Sport依旧从科技与环保的角度，诠释都市男性运动服装的科技特征。
　　功能表现
　　Zegna Sport系列旨在引领功能性服装的未来，通过前沿设计和先进技术，打造令人耳目一新的城市运动休闲服饰。
　　创新设计
　　富于创意的设计和具有高科技含量的功能性服装可以满足都市男性对于穿着的需求，并于城市的时尚美学完美融合。
　　隐形技术
　　隐形技术和创新设计体现在完美的平衡了运动服饰与都市生活方式。其中最关键的是透气性防水面料，以及符合人体工学的配套装置。
　　高科技织物
　　先进的材质提高了服装的功能性。针织和斜纹粗棉布上的特富龙涂层使休闲服装能够防水，同时面料也具有标准的透气和防水特性。
　　环保可再生
　　“ECOTECH”是Zegna Sport系列最新的创新产物，它是一种由100%再生涤纶纱制成的功能性产品。再生塑料材质被运用于衣衬、内里、外层面料、缝线扎口等处，体现出功能性服装的环保可持续性。
　　可穿着的电子材质
　　“ECOTECH SOLAR JACKET(ECOTECH太阳能夹克)”将开创性的100%再生面料与“太阳能”技术相结合，通过科技手段将能源转换，成为真正的“绿色时装”，为手机、MP3等移动设备充电。

