搭配指导：摩登卷边玩裤新知(图)
　　究竟怎样才能把一条中规中矩的裤子穿出时髦新面貌？不用迟疑了，只需试着把裤腿卷起几绕儿来，你就已经基本掌握了本季最实用易学的搭配要点。这场热闹非凡的卷边裤风潮真可谓无所不能，无论长裤、短裤、牛仔裤还是正装裤似乎都可以拿来以不同的方法卷一卷，旧貌换新颜。所以，请千万不要小看这个看似漫不经心的小动作，平庸抑或不凡往往就决定于这点儿细枝末节之间。
　　休闲长裤 平整卷法
　　竖条纹的休闲长裤实用但并不百搭，搞不好就会给人老气横秋的沉重感觉。利用平整卷起裤腿的办法可以轻松解决这一问题，使得原本规规矩矩的装扮活泼起来，搭配修身的白衬衫和利落的短款马甲令你即刻神采飞扬。
　　牛仔长裤 邋遢卷法
　　柔美的雪纺上衣与深洗水的磨白牛仔长裤，撞击出自由不羁的随性效果。腰间的宽大腰带不仅刻画出了身体曲线，同时也增加了着装的层次感。裤腿处看似邋邋遢遢的随意几卷更是成为整体形象的点睛之笔。
　　小腿九分裤 精致卷法
　　小裤脚的九分裤近年来一直是热门的必备单品。只将裤脚卷起精致的一小折令小脚九分裤有了更加耐看且时髦的新变化，搭配白色衬衣和带有闪亮装饰的针织开衫，尽显优雅的淑女风范。
　　工装短裤 小边卷法
　　卷起一个小边的新穿法，令原本宽大中性的工装短裤增添了几分女性化的精致效果。搭配橘色吊带上衣、条纹休闲小西服和木质与编织细节的包、腰带、手镯等配饰令整体感觉更加动人，是休闲度假的不错选择。
　　萝卜裤 随意卷法
　　上宽下窄的萝卜裤虽是潮流大热，但不知让多少身材矮小或比例不佳的女孩望而却步。尝试把裤脚随意卷高几绕儿，露出大部分的小腿线条，再配上一双酷感十足的高跟鞋，都会使你有眼前一亮的惊喜感觉。　　
　　牛仔短裤 多层折叠卷法
　　把牛仔面料的中裤通过多层折叠的办法卷成牛仔短裤，不失为一种有趣的变装方式。再配合上身男孩气十足的小格子衬衫与简洁的长款西服，营造出略带顽皮的中性风格。

