三大流行因素 夏日时尚刮起非主流风潮(图)
　　踏入2009年夏天，沉寂一时的非主流时尚风潮再度刮起，一时间有如群魔乱舞，让你看个眼花缭乱，借此，综合各方潮流资讯摸索出其中三大关键流行因素，大家不妨一起来慢慢适应这股非主流旋风吧。
　　A 绝世“麻包袋” 大小尺寸不一，部分设计不能穿到街上
　　2009春夏秀场，频频可见斗篷的影子，而且大都强调袖位的线条。以前觉得它们不属于热门单品，但如今普罗大众对其的喜爱却超过了想象，就像名叫“死垃圾”(Snuggie)的绝世麻包袋，毛毯式剪裁加两个宽大的袖子，简单得不能再简单，却在8个月之内狂卖400万件。所以，麻包袋的非主流地位，经此一役受到极大重视。
　　对麻包袋的反应，时尚品牌的动作多多。各个品牌在结合了自己的风格之后，又呈现出百花齐放的新面貌，有飘逸的、注重廓形的，更有缀满亮片以及弹力面料制成的褶皱斗篷，譬如Balenciaga的新式斗篷，如蚕茧般的紧绷和缠绕，以及外太空的银灰色调，活脱脱就是一款小码麻包袋，禁锢了穿着者的上半身。另外更多的是造型飘逸和柔滑的质感，让斗篷的廓形有了裙装的风貌，用简单的打褶造就出随意自然的效果。
　　非主流指数：4    
　　麻包袋的设计概念很奔放，因此在剪裁上就显得不成章法，如果大家要穿原版的“麻包袋”服装，大多数要求具备模特身材，但如果你肯挑选改良版“麻包袋”，问题却不会太大，在大部分商场专柜都有类似的款式。
　　B 塑胶鞋 重拾童趣、色彩丰富、便利简捷
　　塑胶鞋人人都穿过，问题在于你今年有没有继续穿？如果答有，大部分人选择的是CROCS那类运动型塑胶鞋；如果答无，就一定要考虑给自己也备一双。为什么？就为了更快乐！    时尚界对塑胶鞋反应不算特别热烈，毕竟这是针对年轻群体的产品，投入设计的份额不占大多数。不过，幸亏还有一个年过七十的设计师对塑胶主题很狂热，她就是怪才Vivienne Westwood，在其2009春夏新品中，我们甚至能看到整个系列生产的塑胶鞋，譬如Mary Jane系列最得人欢心，不仅有可爱的色彩供你选择，鞋跟的设计还能让你随时配衬牛仔裤或者短裙，显得青春无敌。而半路出家的lacoste，设计则比较平稳，以平跟为主，颇受白领一族欢迎。
　　非主流指数：3
　　在CROCS的带领下，无数人将这种在去年看来还是非常“丑”的塑胶鞋，安心地放进自家鞋柜。尽管某些人依旧认为在主流场合不能穿塑胶鞋，但却无碍它一路高歌猛进。
　　C 超级肩垫、超低胸设计 似乎是明星专利
　　这两样元素之所以要综合在一起，主要是因为其适用范围的狭窄，一般都得身材好，爱表现的人才能穿出感觉。其实肩垫曾经在上世纪80年代末、90年代初红极一时，如今卷土重来，更显得来势汹汹，不过幅度没有以前大，而且做工更加精巧些，让人联想到的更多是时装表演的范畴。
　　而超低胸设计，则是跟以往的低胸设计区别开，多以低得不能再低的一字领(相对而言)来完成，挑战起来可是相当困难。
　　非主流指数：5
　　这些衣服都属可远观而不可亵玩，非主流指数当仁不让为三项中最高。(邓海平)

