15岁姑娘喜摘卓思华百万皇冠获世界超模冠军
　　卓思华(Dswan.cn)是第十九届世界超级模特环球大赛全球美皇后总决赛三甲皇冠的设计单位和赞助商，卓思华设计奢华珠宝秀引起轰动，模特前三甲的桂冠更是惊艳全场，喜爱钻石的朋友可以亲自登陆www.dswan.cn感受高性价比钻饰的无穷魅力。
　　5月28日晚，第十九届世界超级模特环球大赛全球美皇后总决赛在武汉光谷体育馆完美谢幕。期间，由佳丽们佩戴卓思华钻饰进行的奢华珠宝秀掀起了一个小高潮。
　　40多名超模选手经过活力装、泳装、时装和晚礼服等4个环节的角逐后，来自中国四川的15岁选手邹林颖笑到最后，摘得价值180万的皇冠，而另一位杀进总决赛的中国选手赵翊杉，则获得亚洲美皇后的单项奖。
　　在颁奖盛典上，由全球领先钻饰在线购买品牌“卓思华(Dswan.cn)”设计赞助的三甲桂冠惊艳全场，当来自中国成都的15岁女孩邹林颖戴上冠军皇冠时，现场的气氛达到了高潮的顶峰。
　　美轮美奂的钻饰衬托着三甲模特的骄人气质，天然美钻映射着全场耀眼的闪光灯，为每次比赛画上了完美的句号。
　　世界模特组织机构主席田文喜先生对卓思华赞助本次比赛的皇冠和钻石表示感谢，对皇冠的完美设计给予了非常高的评价。
　　每届世界超级模特环球大赛的桂冠都成为人们瞩目的焦点与谈论的话题，会后，记者就三甲桂冠相关问题采访了作为颁奖嘉宾出席的卓思华(Dswan.cn)总经理甘霖先生。
　　甘先生告诉记者，为了本次比赛，卓思华作了充分的准备：以冠军皇冠为例，我们选用了品质最好的999颗钻石，由技术最精良的钻石镶嵌师经过一个多月精心打造而成，保证皇冠成为世界级模特大赛中最出彩的作品。在5月27日巴山夜雨大酒店的皇冠揭幕及慈善晚宴上，桂冠以其惊艳的外形、999颗完美的钻石、巧夺天工的工艺博得在场人士的阵阵欢呼，有台下富商出260万元欲拍得价值180万冠军皇冠，不过随即被主办机构婉言拒绝。
　　当问及为什么要赞助本次比赛时，甘先生说：“作为全球领先的钻石在线销售商，我们要寻求和自身品牌相匹配的赛事进行赞助，正如本次的比赛。也想通过这个赛事媒体的传播，将网购钻石的观念和卓思华品牌在业内的突出优势带给中国的消费者。”
　　现场花絮
　　周传雄剃掉胡子回归清爽 张靓颖一开唱震撼全场
　　决赛嘉宾都是实力派唱将。率先亮相的周传雄，一改往日颓废男形象，剃掉胡子的他清爽了不少。除了演唱自己的热门歌曲《黄昏》等，他也不忘推销自己的新歌《关不上的窗》：“觉得好听大家一定要去买张正版碟支持我！”
　　张靓颖昨日人气更是惊人，她还没出场，已有大批凉粉手持海豚娃娃和名字牌高呼“靓颖我爱你”，待她一开唱，欢呼声更是震撼。除了明星嘉宾人气高，评委中的两位世界顶级模特同样受到观众的追捧，不少观众偷偷跑到他们背后拍合影。

