组图：女星穿高腰牛仔裤出丑瞬间
　　复古的最重要元素之一就是高腰，今年的高腰牛仔裤在时尚天桥上大放异彩，好莱坞女星们更是放弃去年盛行的“超低腰”牛仔裤，纷纷穿起了高腰。其实高腰流行风已经刮了好几季，却依然高烧不退，这是好消息，因为藉由精简剪裁线条来衬托女性优美身体曲线的高腰线，对于身材绝对具有拉长的效果，也彰显着女性特有的纤腰美态，女人味十足。
　　高腰好看不好穿，连Mischa Barton也尝试失败，深色T恤放在仔裤里面，完全是自暴其短的穿法。Mischa Barton的清纯与性感消失得无影无踪。
　　高腰仔裤+同样有包身感的上衣，David Walliams 的神秘女友全身都很协调，唯一美中不足的是衣袖略宽，与全身感觉不配。
　　Jessica Simpson以一身居家打扮现身街头，高领使人看不到脖子，白色突出了她的胸部，高腰仔裤放大了她的屁股，总之，失败中的失败。
　　Jennifer Lopez精彩的穿着。鞋跟足够高可以拉出腿部线条，马甲+背心的搭配掩盖了她上身略肥的缺点，高腰复古牛仔裤的穿着，显得性感又风情万种。
　　Sienna Miller很乡村的打扮，但裤子最好更短，上衣应该更贴身、更紧，鞋的搭配太潦草。唉，谁都有穿错的时候。

