满眼脚趾精雕细饰 谁在用鞋子卖弄风骚(图)
　　那些鞋子究竟出了什么问题？无论是它那钉在鞋底上2 寸厚的松糕底、荒谬滑稽的鞋跟，还是那并非你想象中如此风情万种的脚踝绑带，都令我感觉它在卖弄风骚甚于表现自身的美感。穿着这种--且让我称它为“风骚鞋”，你到底是想去哪儿呢？
　　我很为你担心，什么时候开始--也许是从这些鞋子由闪闪发光的有机玻璃做成，并且能从专业网站上购得开始--我们日常穿着的鞋子也被拿来当作勾引别人的工具，好像它和钢管舞女郎身上的乳头流苏或是涂出来的古铜肤色都是同一流货色？这种风骚鞋是何时开始变得如此受欢迎的？
　　因为……这种恐怖的鞋子，它无处不在。是的，它在你和你朋友的脚上；在每一个大街上和我擦身而过的女郎脚上。即使那些过了25 岁的女人，也不介意犯下如此严重的时尚谬误是否能得到原谅。它更是渗透进了明星圈子，但凡社交聚会，从ColeenRooney 到绝望主妇，满眼都是脚趾精雕细饰，穿着这种风骚鞋的名人。它是那些时尚玩偶的鞋履之选，是TheSaturdays 演唱组合里每个成员的心头好，是Girl Aloud 乐队仅存的最吸人眼球的东西。
　　它出现在Chanel、Celine 还有Dior 等奢侈品牌的09 年春夏系列中，它是Office、Aldo 等高街品牌的首推热款，它还在《Grazia》杂志上出现过，在Oxford Circus 的Topshop 橱窗里做过展示，当然还在Lady GaGa 的所有音乐录影带中亮过相。所以我得出这样一个结论，目前相当一部分鞋子是以“卖弄风骚”作为设计主旨的。但是至今，依然没有人谈论这点！似乎谁都不介意这个现象！
　　最近，有些人在讨论女人的鞋跟该有多高这个无聊问题。因为有人拍到Vicky Beckham 和Charlize Theron穿着鞋跟有5 英寸半高的Louboutin或是Dior 踉跄而行。结果时尚媒体便针对此照片提出两个质疑：这些鞋子对我们的背部有多大危害？它们同古代女性裹小脚之间有什么相似点？其实，在我看来，问题并非出在高度上，关键在于这些糟糕的鞋子。
　　最适合拿来作为案例的当推此刻最热门的鞋履。它由Marc Jacob 为Louis Vuitton 设计，有着一长串名单等候购买，每个时尚城市都为此掀起一股高级鞋履的热潮。Alexa Chung已经穿上了它，还有Chloe Sevigny、Heidi Klum 以及必不可少的VictoriaBeckham。这双鞋不仅有一个叫做“Spicy”的名字，而且还有一个发言人—造型师Katie Grand。据Grand说，Spicy 的灵感来自至纯无瑕的灵魂。“……它出生在大约凌晨三点，由Marc 亲自切碎的蛇皮、牛皮、豹纹皮和缎带组成，然后设计团队再将完成的面具固定在鞋面上。”真够刺激、疯狂、性感、有型的！我曾亲眼目睹过它(在网上)，让我告诉你，每一双Spicy鞋，事实上，都是我所见过最美艳绝伦、最新潮、装饰最繁复的风骚鞋。一些荷叶边的装饰或是那张标价在700 到2000 英镑不等的标签都改变不了这个事实。(你很可能会爱上它。)要我说这种有伤大雅的时尚潮流很可能始于红地毯。某位身穿超长曳地裙的女明星很可能觉得自己需要一双超高跟的鞋子来提升海拔，使得自己可以在众多璀璨星光中鹤立鸡群，这样就能保证更多的拍照机会。如果我是一个更有思想的人，我可能会画两张对比小品，一张是电影明星在拼命抓住每个机会卖弄风情，另一张上则是一位脱衣舞女郎，却做着同样的事情。但是——显然我还够不到那种境界。

