顶级奢侈品牌1436即将登陆上海
　　中国顶级奢侈品牌1436上海湾旗舰店将于6月1日正式开业。这亦是继北京金融街购物中心店、深圳益田假日广场店后，1436重金打造华东地区的首家旗舰店，同时也是全国第15家专卖店。
　　1436总经理王臻表示，上海历来是各大时尚品牌的必争之地，上海人在关注品牌的同时，对品质、细节的讲究铸就了他们独特的审美。1436有信心全方位满足上海贵客的需求，共同见证新兴民族品牌在中国奢侈品市场发展的重要一页。“我们的目标，是将上海湾旗舰店打造成1436最具代表性的店铺”。
　　据了解，1436的品牌名称来源于世界极品羊绒规格。品牌精选鄂尔多斯高原的鄂托克旗的阿尔巴斯山羊绒，这是最为稀少的白中白无毛绒，是直径细于14.5微米、长度又达36毫米以上的极品纤维。这样的极品，在100公斤的原绒中只能找到1公斤。此外，1436同时全面引进欧洲高级面料，在皮草、皮衣、衬衫、裤装等方面打造多元化的全线搭配系列产品，以臻求完美的极品精神演绎含蓄华贵，在被海外品牌统领着的顶级奢侈品市场中引领民族品牌的新风尚。
　　旨在打造中国顶级奢侈品牌，1436吸纳了一批享誉国际的大师级人才作为品牌的中坚力量。力邀顶尖华人设计师、香港时装设计师协会主席杨棋彬先生担任品牌总监。以其引入的Semi-Fashion概念作为品牌风格定位的核心。
　　“所谓Semi-Fashion——半时尚的概念也是1436独特的国际品牌形象，针对有文化、有修养、见识广，高雅含蓄，关注时尚而又低调的高端消费者。1436极致经典又独具特色的设计正好满足这部分人群对自然舒适而绝不浮夸轻狂的审美追求”。杨棋彬如此解读1436的品牌理念。
　　1436是鄂尔多斯集团斥巨资打造的顶级奢侈品牌，从2007年品牌推出至今，1436已经活跃于各类高端时尚活动场合。从2007年上海时装周与各国际顶级品牌同台璀璨亮相，到高端国际赛事“中国杯”帆船赛，再到近两届的北京国际时装周，她的身影，已然引起国内众多顶尖媒体、政商界精英的关注。2008年，1436得到国家领导人的高度认可，成为中华国宾礼品，并于著名的“暖春之旅”中赠与日本天皇和首相，成为联系中国与世界友好的纽带。

