时装上的街头艺术：桀骜不驯与独立风行(图)
　　什么是街头艺术？簇拥在道路两边那热火朝天的秧歌舞会？或是地下道里那抱着心爱的吉他唱出“我的未来不是梦”的流浪艺术家？太多的意识形态让我们无从定论。但是唯一的共同点就是“自由”，当我们在面对金融海啸、自然灾害、杆菌蔓延的大环境下，宣泄自我、自由反叛变成了唯一的精神寄托。潮流便暗中涌动着……
　　作为当今时装上的街头艺术，要属“涂鸦”“波普”“泼墨”三大元素最深受人们喜爱。时装设计师们也从来不会欺吝笔下的街头元素，夸张的涂鸦设计、异化的抽象主义、浓墨画意的艺术风情，看似毫无章法的混搭与撞色，透露出现代艺术中的桀骜不驯与独立风行。当街头元素与现代艺术融合到一起的时候，这便造就出了时装上的街头艺术！
　　街头艺术01 涂鸦永恒
　　涂鸦就像是心灵的窗口，仿佛控诉着周遭一切不公平的事情。这种文化，经过我们的意念加以修饰创作出来，便演变成艺术。说到这里就不得不提到Stephen Sprouse，他开创性地将街头元素与高级时装相结合。2001年，Louis Vuitton的艺术总监Marc Jacobs邀请Stephen Sprouse一起联手推出了经典的Monogram涂鸦系列手袋，还未上市便已被定购一空，从此之后，涂鸦这种地下元素便被重新搬入主流舞台，成为潮流指标。
　　明星榜样： 艾薇儿有着“摇滚小魔女”之称的艾薇儿可是街头Style的最佳模范，色彩跳跃的涂鸦Logo，搭配她标志性的格子短裤，宛如“街头小精灵”。
　　搭配支招
　　涂鸦式的彩色标语短T搭配铅笔裤带出了时下的街头装扮，腰间只需系上一条铆钉大环扣腰带，立马呈现出硬朗的朋克风。这种Punk风格在搭配时，元素一定不要多，否则会造成视觉混乱，给人以外行的感觉。
　　教你DIY
　　想穿上一件独门独派的原创T，莫过于亲自DIY。首先你可以去淘一件白色素T，如果你不会涂鸦，可以找一位DIY能人，按你的要求用油笔在素T上随意的绘画。完成后千万不要急于上身，等确定完全干燥后再穿上。
　　街头艺术02 泼墨回归
　　大家是否还记得去年北京奥运会开幕式上的《画卷》，身着黑色服装的演员们，在巨大的画卷上挥洒自如的作画，画幅上宛如一张清新典雅的水墨画。是的，这种具有浓厚中国底蕴的文化元素用到时装上，被称为“泼墨”。虽贵为后起之秀，但已崭露头角，Dior、PRADA、Dolce & Gabbana都曾在作品中挥毫泼墨，像街头元素中斑驳的墨点亦或是写意的山水风情，构成了一道亮丽的风景线。
　　明星榜样： 小罗伯特-唐尼斑斓的墨点犹如空中的繁星，为看似简单的连衣裙增添了不少的光芒，简单随意又不失典雅。
　　搭配支招
　　鲜艳的泼墨短T外搭背带裤，呈现出了清新的校园风，但是这个适合皮肤比较白的女孩，因为泼墨效果本身就给人以颓废迷乱感。加上亮色的调味，所以偏黑的女孩们就不要轻易尝试。
　　教你DIY
　　这个是最为复杂的，为了更具专业的水墨效果，你可以选择一个名叫“丙烯颜料”的产品，这个到专门的DIY店铺都会有。它的特点就是图案更加丰富、色彩更加生动，作品完成后只需等一两个小时后，颜料中水分挥发了就可穿了。

