活力东方奥特莱斯被指很山寨 店内大品牌掺水(图)
　　非知名品牌扎堆
　　活力东方奥特莱斯开业近一个月以来，通往该商场的必经之路姚家园路逢周末必堵。消费者对“奥特莱斯”的追捧可见一斑。但记者调查发现，活力东方奥特莱斯尽管客流不小，但让不少消费者失望的是，他们销售的很多品牌都闻所未闻，折扣价更无从比较。
　　探访：
　　大牌“热卖”太阳镜
　　记者昨天在活力东方奥特莱斯一进门的大幅海报上看到，Dior、GUCCI、PRADA等国际大牌均在其中，开业时的广告也曾将这些品牌作为宣传重点。但记者在卖场中逛了很久，6.8万平方米的营业面积中真正给“国际精品区”的只有大概几百平方米，在一条几十米长的走道两侧共有七家店铺，其中两家店的招牌上提示该店有GUCCI、PRADA、VERSACE等品牌。但记者发现，这两家店所售商品中，这些品牌占的比例并不大。相比之下，太阳镜柜台是国际知名品牌最密集的地方，有Dior、GUCCI、ARMANI、杰尼亚等品牌。
　　疑惑：
　　品牌被指很“山寨”
　　记者在女装区约略数了一下，共有47个品牌，除了子苞米、米奇、jojo、tb2、爱慕、薄涛等几个品牌外，大多都闻所未闻。比如未知未觉、衣顺百顺、卡尼丝等。在男装区“袋鼠”品牌店外，记者听到两名顾客在悄声议论：“这袋鼠是不是山寨的？英文好像不是这么写！”在这家店的背景板上，用超大的字号写着“正宗袋鼠源于1984”等字样，而商标英文使用的是袋鼠二字的拼音，商标图案是一只袋鼠，与正宗的“袋鼠”图案朝向左侧不同的是，这只袋鼠朝向右侧。
　　不少消费者还对折扣价格产生了怀疑。一个名为EOTO的品牌在门口海报上贴出“吊带背心原价350元现价18元”，而消费者于女士表示，该商场里的大多数品牌很陌生，没法比较价格，不知道是不是真的打折了，“也就敢买阿迪、耐克那些运动装，别的都没听说过，也太不主流了。”
　　晨报记者 肖丹
　　业内观点
　　名品加低价才是奥特莱斯
　　“奥特莱斯”由英文outlets音译而来，是指由销售名牌过季、下架、断码商品的商店组成的购物中心。自从燕莎奥特莱斯2002年在东四环开业后，京城目前已至少有七八家以奥特莱斯命名的商场。
　　针对市场上各种层出不穷的“奥特莱斯”，燕莎奥特莱斯总经理寇萍表示，奥特莱斯与百货一样，都是零售业态的一种，普通消费者可以按照国际通行的标准进行判断，奥特莱斯应有两个最基本的要求，即名品和低价格。“如果是一件没有知名度的产品，就算你声称打一折，可是消费者根本不知道这个产品之前的价格。”寇萍认为，“这样的店顶多算是一个‘折扣店’。”

