“常熟服装城杯”休闲装设计大赛圆满落幕
　　历时数月，范围覆盖全国30个省，总奖金额创国内同类赛事最高记录的2009“中国常熟服装城杯”休闲装设计精英大奖赛总决赛于2009年5月23日在北京富力万丽酒店完满落幕。中国纺织工业协会会长杜钰洲、副会长许坤元、王天凯等行业领导，国家工业和信息化部消费品司司长张莉、江苏省常熟市人民政府惠建林市长等政府相关领导以及各界嘉宾500余人出席了本次盛会。
　　本届大赛由中国纺织工业协会指导，中国服装协会、江苏省常熟市人民政府主办，《纺织服装周刊》杂志社、江苏-常熟服装城管理委员会承办，自开赛以来就得到社会各界前所未有的关注，以行业权威性和公信力，史无前例的奖金额度，不惜成本的精良制作，成为服装专业赛事史上浓墨重彩的一笔。
　　5月23日，北京富力万丽酒店被装扮得华美而又充满活力，时尚设计风云人物和纺织服装业界权威人士云集于此，在炫目的舞台效果映衬下，32份入围选手的128件凝聚着非凡创意与激情的作品伴随着前卫活力的音乐逐一呈现，历时近一小时，当最后一件作品在雷动的掌声中隐没在舞台尽头之后，由业界权威专家、中国顶尖设计师、时尚人士以及来自“时尚之都”巴黎的国际评委9人组成的堪称“豪华”的评审团经过紧张的最终裁定，10个优秀奖，5个单项奖纷纷出炉，在公证处公证员的监督下，牵动全场观众嘉宾的金、银、铜大奖也逐一揭晓。
　　2009“中国常熟服装城杯”休闲装设计精英大奖赛主题为“炫-乐”，倡导新休闲主义的“炫乐生活”，提倡既要穿出服装的炫目多彩，也注重服装带给自己内心快乐的感觉。
　　评审团主席、北京服装学院院长刘元风表示：“品牌设计师的作品实施性很强，我们看到七匹狼、雪莲等大企业的设计师结合品牌特色做出比较市场化的好作品。而学生的作品比较张扬，想象大胆，整体入围选手水平较高，作品风格丰富，男女装、针织、运动等多种风格并存，时尚感强，创意感好。”国际评委、法国ESMOD北京国际校长Zohra Zahra则认为：“在评审时有三个标准，面料的运用、版型水平、制作工艺水平，这三方面要连接密切，在这三方面的基础上还有有一个线索贯穿整体，本次大赛涌现出了具有中国元素和国际化时尚度的好作品，给我留下了深刻印象。”
　　设计师评委们表示：“有些作品对主题有着较为深刻的理解，‘炫-乐’不仅是表达愉快的生活，从一些参赛作品能看出选手对环保、金融危机等时效性强的问题的思考。”
　　大赛主办方相关负责人介绍说，本次大奖赛创了服装设计专业大赛的几个之“最”：
　　首先，为体现设计价值，此次大赛总奖金额高达百万创历史最高记录，其中金奖选手奖金就高达20万元人民币，而且获奖选手奖金全部是现金发放；其次，选手参与面广，短短2个月征稿期内就收到来自全国30个省(市)地区以及韩国、日本地区共1882件参赛作品，创近期专业大赛的来稿量新高；第三，职业设计师参与热情较高，参赛作品中不仅有来自北京服装学院、清华大学美术学院、东华大学、浙江理工大学、苏州大学等全国126所大中专院校师生的稿件，还有来自七匹狼、雪莲、虎都等著名企业以及设计工作室135名职业设计师的积极参与。本次大奖赛的主办方之一，江苏省常熟市是我国著名的纺织服装产业基地，“世界名牌”波司登的故乡， 拥有服装服饰企业5000多家，雪中飞、雪韵飘等在内的“中国名牌产品”8个；“中国驰名商标”18个，此外还有35个国家免检产品，75个江苏省名牌和江苏省著名商标。产业特色非常鲜明，羽绒服和商务休闲男装两大板块尤为突出，并且拥有 “ 常熟服装城” 为代表的一大批服装专业市场。面对全球经济危机，品牌建设是应对当前危机、逆水行舟的有利武器。本次大奖赛旨在促进当地品牌设计水平的提高，顺应了当前经济形势，积极响应国家振兴纺织服装行业的规划，引导服装企业将技术生产力和文化生产力有机结合，为常熟服装产业结构调整、转型和升级夯实了基础。

