揭秘：残酷的模特圈生存法则(组图)
　　(图文/落雪有声blog)
    再没有一个行业比模特更知道青春的可贵： 十四五岁，模特入行的黄金年龄，别的女孩子还在对美懵懂无知；十六七岁，模特辗转在各种各样的比赛当中，目标只有冠军，普通人正在为午饭不甚可口和父母撒气；十八九岁，有天分的模特此时早已被称作一姐或者前辈，而普通人的青春才刚刚焕发出来。到了二十四五岁，一个大好青年正在研究职场之路要如何开始的时候，模特的秀场多已走到了尽头。人生，对别人来说只有一场，但模特有两场，台上一场，台下一场。
　　后台是观众永远看不到的角落，这里混乱嘈杂，人人原形毕露，经常丢三拉四。这是模特相互攀比竞争的场所，也许还是模特唯一有空说话的地方， 模特往往在这里排队苦等上台，直到脚尖麻木，小道消息也像瘟疫一样传播。
　　这也是模特生涯最真实的地方，模特因何而走红，谁来决定模特在台上的形象，谁会以模特一个无意的冒犯而决定此人生死，这就是后台。
　　一个国产“老”模特的心声 　
　　Lily 老了，她的商业名气在半红半黑之间，经纪人刘扬给她的定位是：“亟待转型。”而她自己常常觉得愤愤不平。
　　17 岁出来打拼，10 年间拍摄的杂志硬照无数，大牌设计师也曾视如珍宝，就在去年还有人预言“这将是本季最有风骨的面孔”。弹指一挥间，怎么就老了呢？当一个十几岁的小姑娘可以穿上最新最美的时装，在天桥上享受众人艳羡的目光时，她当然没有想过，自己很有可能在半年之后被冷落在后台。
　　广州最大的模特公司总经理Mini 说，“一个模特出道不能超过18 岁，如果半年之内不能走红，并确定自己的风格的话，那么理论上，她已经被时尚圈淘汰出局。”这个淘汰的意思当然不是流落街头，而是将会像Lily 这样，长期处于“半红半黑”之间，“总会有Job 可接，但总不会是压场出现的那一个，因此总不会被人记住面孔。”
　　Lily 有理由不平衡，看到迅速窜红的模特出场排在自己前面，压轴的掌声不断，而自己，只不过是站黑影里作背景的那一个。但她没有想到，自己黑得如此之快。有一次， 在某服装的高级定制秀后台，Lily 被通知8 点赶到化妆，到了10 点，才看到超模Rose 翩翩而至，经纪人赤裸裸地说：“化妆的顺序是根据模特的名气而定的。”这种情况下，是没有模特敢站出来要求平等对待的，但Lily突然对着身边的模特说： “超模又怎么样，迟到一样被人在心里骂吧。”Rose听到此话，当然拂袖离开，放言出来，此场秀如果有Lily 在场，她拒绝出演。
　　从此，Lily 再不能与Rose 同场演出，因此损失掉众多工作机会。模特圈的生存法则就是如此残酷，虽然都是花样少女，但级别森严、讲究辈分和名气，为人处事稍有差错，便被永远的冰封。
　　美国IMG 经纪公司行政总裁麦克马伦说：“你需要在社交圈显得活跃、亲切友善，否则没人想与你工作。所有人都当你是一件货物，于是你变成了没有灵魂的人。” 　　
　　模特的等级制度并非模特自己形成，而由这个生存链上的一系列拥有话语权的人而形成。关于模特所承受的压力，我们没有必要做她们的精神导师，许多模特都因为开局不顺而被迫放弃了她们的模特生涯，或者因为压力过大而寻找不当的发泄方式，但在每个竞争压力巨大的行业，都会发生类似的事情。而关于模特圈的人际关系，则不妨书写上一笔。
　　飞扬跋扈的女孩子可以做女朋友，但不适合结婚。道理相同，模特面对各式各样的客户市场和非固定的工作机会，“决定了她的生死由不得自己掌握，压在她们头上的，有广告客户、造型师、摄影师、编导、时尚媒体等等N座大山。我们的工作在很大程度上，就是要管理她们，教会她们成熟。”刘扬这样形容模特和经纪人的关系。
　　模特和经纪人的关系，有点类似演员同经纪人，都是为对方的事业发展进行长期规划、策划，寻找演出机会，处理演出过程中可能遇到的各种问题，以及应对突发情况。刘扬从事模特经纪已有8年，从一个大型经纪公司跳槽单干，捧红了若干一线模特。他说：“比如一场秀，品牌知名度如何，设计师要求模特做什么样的造型，暴露到什么程度，这是否会影响模特代言的其他品牌形象，这些都需要经纪人与设计师进行协调。” 在大多数模特眼中，她们和经纪人是互惠互利的联合体，一方面，经纪人是随着模特应运而生的，另一方面经纪人要在众多机会中帮助模特做出判断，以使模特获得最好的发展机会。
　　“我坚持向客户推荐适合他们的模特，我会为他们开出高中低不同的菜单。我也希望能培养客户，帮助他们成熟，让我的模特为品牌的内涵而展示，这种成熟也会使我获益。”这话很实在，也揭示了在经纪人眼里，和模特的真正关系是“唇亡齿不寒”。毕竟经纪人手里掌握的是众多模特资源，由他来判断某个模特适合哪些等级的品牌，如何安排她们的工作日程。一旦被贴上“亟待转型”或者“不适合走高端路线”的标签，模特的出路就只能是被“冰封”， “客户的需要，决定了我们的选择标准。”
　　Emma 长相标准、笑容甜美，每天的工作被安排得满满，奔波于各大城市之间。“她的长相很商业，讨好但没有特点，这样的模特永远成不了顶尖模特，虽然目前会有很多工作机会。”那么，经纪人的想法会是，尽可能多的接各种商业活动，而不去考虑提升模特自身素质。这样的结果，往往是模特在半年之后变成老面孔，而渐渐地被顶尖设计师排除在秀场之外。
　　经纪人不会轻易解约模特，因为在他手里，资源越多越应付自如，毕竟“我们通常分到模特总收入的10%，在欧洲国家这个比例高达30%40%。”。但是模特分等级收费，是个不言而喻的规矩。在国内大型模特经纪机构，模特一般被划分为“C、B、A、超A”等级别，越是规格高的模特，对客户的选择越苛刻，对提高名气无益的小品牌、小媒体就会在经纪人手里被阻拦。
　　2009春夏时装周上，Tanya Dziahileva缺席了纽约时装周，原因竟然是护照弄丢了而无法前往。虽然之后仍参加了米兰和巴黎的演出，但她名字却从其经纪公司IMG的网站上消失了。

