蓝色港湾 端午节 儿童节 快乐假期精彩活动(图)
　　5月26日-6月1日
　　HELLO！端午节、儿童节，蓝色港湾为你准备快乐假期
　　端午节和儿童节接连而至，让我们进入了到了一个快乐和童趣小长假。位于朝阳公园的SOLANA蓝色港湾国际商区也在假日推出了一系列活动，包括“HELLO！端午“、购物送香包、购买指定儿童产品送好礼、妈妈宝贝才艺秀、雅宝路外贸大集等，让全家人都能在蓝色港湾享受到快乐的假期。
　　5月26日下午7点开始，麦子店街道将在蓝色港湾西广场举办“HELLO，端午！------健康端午走进国际化社区”活动，将邀请在麦子店地区生活的国际友人共度端午佳节，活动内容包括端午节文化介绍、端午歌舞表演、大厨传授怎样包粽子等丰富内容，让国际友人了解具有两千年历史的端午文化，并喜爱上这个具有浓厚中国文化底蕴的节日。
　　从5月27日起，蓝色港湾儿童活动连轴进行，全家儿童节带给顾客们更多温馨欢乐时光。5月27上演麦子店儿童节，5月28瑞德亲子园举行宝宝环球音乐嘉年华，5月29日红黄蓝、天才宝贝、功夫宝贝联袂举办亲子活动及宝宝才艺表演。
　　从5月28日到6月7日，在此期间购买指定儿童商品即可获得超值好礼。在端午节期间，顾客只要在蓝色港湾消费100元，就可以得到一个精致的小香包，香包里有艾叶、熏草等材料，可以起到消除汗臭、清爽神志的作用。为了让顾客们在日渐燥热的天气中暂时清爽一下，蓝色港湾特意准备了1000个小香包，送完为止。
　　6月7日，蓝色港湾还将举办妈妈宝贝才艺秀表演，内容包括母子走秀、家庭才艺表演、家庭游戏、龙在天皮影表演、儿童军乐表演等，让妈妈和宝宝尽情展示自己的默契和才艺。
　　从5月21日到6月3日，雅宝路外贸大集也在蓝色港湾首次揭开了雅宝路外销商品的神秘面纱，让消费者得以体验到雅宝路服装服饰出口品牌的精彩。
　　蓝色港湾浪漫的异国情调、精美的商品、可口的美食以及丰富的活动邀你来感受快乐小假。
　　地址：北京市朝阳区朝阳公园路6号(朝阳公园西门向北500米)
　　电话：010-59056666/6663
　　网址：www.solana.com.cn
　　本报道活动及信息仅供参考，详情请参见店内明示。

