09新丝路网络模特大赛 三百万美金悬赏酷睿美女
　　你想成为T型台上最耀眼的明星吗？
　　你想成为英特尔 新一代“酷睿美女”吗？  
　　你想成为万众瞩目的“广告宠儿”吗？
　　激情六月，在这个火热的盛夏时节，2009新丝路网络模特大赛大型选秀活动正在如火如荼的进行，寻找最自信的风格因子，最自我的炫酷分子。在这里，华丽的T形台，新锐时尚的造型师、专业的评委队伍，丰厚的奖项、无限宽广的网络平台都在为你而待。
　　“英特尔酷睿‘芯’秀--2009新丝路网络模特大赛” 将于5月27日至6月29日以新浪网女性频道(点击进入)为基础平台进行全国的网络海选，所有怀有时尚美丽梦想的选手都可以登录新浪网，参加全国的网络海选。在本次比赛上，酷睿精神将作为首要的评选条件来挑选新一代的酷睿“芯”星，由专业评审结合网友投票评选出50名酷睿“芯”秀前往北京进行面试选拔，再评选出20名优胜者进驻“英特尔酷睿训练营”。在训练营中，选手们将得到从外在形象到内在素质的全面包装和锻炼，并通过5大主题的晋级挑战不断淘汰，最终将有十位赋有“酷睿精神”的选手脱颖而出，成为备受瞩目的英特尔酷睿“芯”星。
　　“酷睿”--2009年的新丝路网络模特大赛评选的关键词！酷睿精神代表着一种秀外慧中、内外兼修的全“芯”美丽标准，是由内而外散发的美丽。酷睿精神还代表着一种不断超越创新，勇于实现梦想的人生态度。大赛的专业评委将通过英特尔酷睿“芯”标准--轻薄、力量、耐力、冷静、超越的五大标准并结合选手的综合素质评选出2009新生代美女——酷睿美女。
　　在新丝路网络模特大赛上，超模不再只是那些高个子女孩儿的梦想，英特尔“酷睿”概念将为模特行业增添全新的、具有时尚科技感的新的评选标准，高165cm即可参加比赛，让更多的女孩子都有机会实现模特梦想。大赛负责人表示，降低身高标准主要是为了增强大赛的广泛参与性，选拔更多的优秀选手。而且随着商业开发的不断拓展，“模特”已不单纯是指走T型台的模特，还包括广告模特、封面模特，以及为品牌做形象代言人等多种类型。
　　据悉，赛事组委会为本次大赛准备了“豪华大奖”嘉奖酷睿美女。除了可以获得轻薄时尚品牌笔记本电脑之外，前十名还将获得“2009新丝路中国模特大赛总决赛”通行证，赴三亚挑战更大的梦幻舞台。而让众多选手垂涎的是：十名优胜者当中，将有3名幸运儿能够签约知名笔记本厂商广告，每人代言价值100万美金的广告，由专业团队进行打造，进行全国范围内统一的推广。相信重赏之下，必有勇将，群英角逐必将精彩无比。丰厚大奖最终将花落谁家？敬请关注2009新丝路网络模特大赛。
　　更多精彩内容和美女选手花絮，请点击进入英特尔酷睿芯秀新丝路网络模特大赛官网>>>

