托乐士在线服饰特卖会 限时抢购登陆中国 
　　导读：美国网络服饰特卖会托乐士(www.toluxe.com)登陆中国，将目前风靡国外的网络品牌限时抢购热潮带给国人。而多名经验丰富的美国百货公司品牌买手则专为国人量身订购更加适合东方人体型的品牌服饰。
　　LV, PARDA,GUCCI,D&G,DIOR……品牌，永远是有梦想的人们追逐的对象。但是高昂的价格，使不少人望而却步。能够随心所欲地购买品牌服饰，只能是少数人的专利。
　　但是，随着一种叫做品牌特卖会的新鲜事物的产生，使得更多的人以市场价2-5折的价钱拥有国际顶级品牌成为了可能，使得梦想可以化成现实。而在线特卖会的出现，使消费者只需要动动鼠标，即可享受尊贵的购物销售，还可以享受送货上门货到付款的舒适体验。
　　时尚产品的特卖会，最早发源于线下，流行于纽约和巴黎的知名品牌商家。各大品牌每年不定期在临时性场所专门针对老顾客和粉丝组织专享的特别折扣销售，这种特卖形式非常受品牌和消费者双方的欢迎。举办品牌特卖会不必要像在专卖店贴出‘全场3折’的大告示，以至于让自己的形象在消费者心目中大打折扣。特卖会这种‘悄悄进行、只针对会员’和‘限时特卖、过时不候’的特点，非常迎合品牌的这种心态。而消费者只要能以非常实惠的价格买到深度折扣的品牌产品，自然是非常喜欢的。
　　现在，网络上也可以参加特卖会，人们同样可以通过网络，享受“限时抢购”“最低折扣”的购物乐趣。这种线上的特卖形式，成为了在线购物的一次新的革命，成为一种商业模式和创新的消费方式。在品牌特卖网站痛快秒杀抢购自己喜欢的产品，已经是很多欧洲和美国消费者的消费生活中不可少的一个部分。这种商业模式被美国 商业周刊 (Business Week)誉为自Ebay以后的又一次电子商务革命。
　　目前，欧洲最大规模的在线品牌特卖俱乐部Vente Previee (法国)已经是年营业额8亿欧元的生意，每天要在全欧洲发出2万5千个以上的定单，而且这个数字还在不断被刷新。美国的模仿者们也不示弱，一家叫gilt.com  的公司已经在过去的两年中获得了高速的增长，预计今年将在美国完成5亿美元的营业额。
　　而国内市场，Toluxe品牌特卖会就是这样一个例子，Toluxe是一家美国公司，长年从事国际品牌的分销事业。其管理层都是美国各大百货公司的采购高管。现在，Toluxe将业务开拓到中国市场，是第一个设立中文网站(www.toluxe.com)，面前全球中文用户的美国时尚品牌特卖公司。
　　托乐士网上新型“特卖会”到底有哪些不同之处呢？
　　首先，与传统的网上商城不同，在线特卖的形式往往是以品牌为主线，主题非常突出，特卖会推出的商品一般都采取‘精而不滥’的原则，往往由有经验的买手团队手选出来。针对中文网站的特卖，Toluxe有专门针对亚洲市场的买手，非常了解审美和形体差异化。针对的目标客户群非常明确。这也是在线特卖网站口碑传播速度非常快的原因之一。
　　其次，特卖会往往采取限时抢购、先到先得的模式。特卖会往往持续的时间不长，一般在开始前一天甚至前一小时网站会通过电子邮件、短信等方式通知到会员。很多感兴趣的会员会登录网站，在特卖会开始的30分钟内形成浏览的第一个高峰，许多热门的款式，会在特卖会开始的前30分钟内被抢购一空。
　　再次，与传统的网上商城不同，特卖会的销售形式天然具有较高的反馈性和互动性。当会员在短时间内形成大量的集中购买，网站能够更好地分析用户购买数据从而快速针对用户的喜好进行反应，例如推出受欢迎品牌的二次特卖、增加受欢迎款式的存货量等等。通过与用户在很短时间内的交易互动，特卖网站往往形成了互动社区的气氛。
　　最后，可以得出的结论是--托乐士Toluxe上的特卖会带给消费者，不仅仅是一次购买欲望的满足，更重要的，是她带给了消费者在购买过程中的最大的刺激和乐趣，参与托乐士的特卖会，让“一重消费，多重享受”不再是一句空话，买卖依然存在，抢购更加疯狂--这就是对托乐士特卖会最好的注释。
　　说什么，说多少，都是“纸上谈兵”，想要体验真正消费乐趣，叫上TA，赶快一起来吧！

