美籍女孩竞选酷睿美女 新丝路延续T台梦(图)
　　导语：22岁的宫梦怡，一个美丽、娴雅的美国华人，在朋友的帮助下，远在美国的宫梦怡做出一个“疯狂”的决定--报名参加英特尔酷睿“芯”秀2009新丝路网络模特大赛。清甜的笑窝，似水的眼眸，让这个美国籍小姑娘在众多的选手中魅力四射，“一直期待有一个能让我真正站上去的舞台，新丝路的这次网络大赛对我来说是个很好的机会，我不会错过。”宫梦怡激动地表示。
　　早在2004年，宫梦怡就与T台结缘，参加了亚特兰大华埠小姐选美，凭借着内外兼修的独特气质获得了第三名的好成绩。自从接触过模特，她的心里似乎总有一分扯不断的牵挂，越发觉得自己由衷的喜欢上了T台。时尚界是一个充满诱惑力的世界，这里的美丽让她舍不得离开，这次的网络模特大赛给了她一个堪称完美的机会，“无论将来朝着哪方面发展，年轻时还是希望能走上自己梦寐以求的这条时尚之路。”
　　对于这次比赛，宫梦怡下了很大的决心：“最吸引我的是这次比赛全新的评选标准--内外兼修的‘酷睿精神’，这注入科技元素的时尚选秀，与以往的比赛很不同，对我来说很有新鲜感，有种不可抗拒的吸引力。如果有机会晋级，我一定会回国参加比赛，我希望能在英特尔全新的T台上找到自己的位置。而且，这次比赛设置的奖项也是非常吸引人的，呵呵……” 时尚的英特尔产品与美女模特的相逢必然会擦出绚烂的火花，相信这科技与美丽交相辉映的时尚之美一定能够完美演绎什么是真正的时尚。
　　刚刚大学毕业的宫梦怡，即将在纽约的尼尔森公司开始她的分析师工作，但源于对T台的追求，宫梦怡一直在暗暗的努力，寻找实现梦想的机会，“看官网上说，这次参加新丝路模特大赛的优胜者有机会成为“新丝路”机构下的签约模特，还有一百万美金的包装费和广告代言，如果我有幸能够得奖，我会考虑放弃美国那边的工作，回国继续我的梦想，有好机会我是不会放过的。”
　　宫梦怡，这个执着的追求自己梦想的女孩让我们眼前一亮，也许不久的将来我们还会在新丝路的舞台上看到一个金发碧眼的酷似莉莉-科尔的外国姑娘，也有可能看到纳奥米-坎贝尔那样的巧克力美人，当然，要是您喜欢日本韩国范儿更符合亚洲审美的女模特，新丝路网络模特大赛也保不准给您个大惊喜。

