Juicy Couture成人礼系列饰品发布(图)
　　导语：有毛有翼未必是贬义字眼，相反，可比喻为已长大成年的“大鸟”。美国时装品牌Juicy Couture于今个秋冬季度，推出了全新的Bird Collection，就是为一众可爱少女先行一个“成人礼”，设计出极具Feminine味道的时装服饰。
　　从前常见的鲜艳色彩刻意褪掉，却换上Earth Tone的深沉色调，塑造出成熟优雅的女人魅。粉红色的毛巾料运动套装，几乎是每位认识Juicy Couture这个品牌的初次印象，但当看到满街“自由行”同胞都懂得穿上时装配搭后，阁下仍甘心自己的时尚感停留在这种层面吗？也许设计师Pamela Skaist-Levy及Gela Nash-Taylor正正听到各界美女的“呼唤”，今季秋冬推出以“成熟女性”为设计对象的Bird Collection，新系列的平均定价亦较成衣系列提高30%。对于在全球经济陷入衰退环境下仍“逆市加价”，Gela认为新系列的定价恰到好处，她表示：“作为品牌的Hi-end版本，Bird Collection可以带给女士们既成熟又随意不羁的感觉，我只是在适当的时装大气候，设计适合大家的高级时装和?定合理定价。”
　　修身剪裁 玲珑曲线
　　为了让人有眼前一亮的视觉效果，在色调运用上，以Earth Tone为主，大量黑灰啡等暖色组合几乎包围了整个Bird Collection，明显营造一种“深不莫测”的成熟韵味。衣款设计上，Sporty Wear的踪影似已消失，反而Cashmere Cardigan、Leather Jacket和Knit Tee所占的比例较重；细节剪裁除了Cardigan采用松身设计外，大部分均以大路的Slim-fit Cutting为主，着重展现成熟女性的玲珑曲线。
　　据Pamela透露她们在构思新作时，是幻想一个Juicy Girl有一天打开了姐姐的大衣柜，在那里发

