蓝色港湾 老爸向前冲VS我家大厨挑战赛(图)
　　6月12日-6月21日
　　蓝色港湾，老爸向前冲VS我家大厨挑战赛
　　6月份来临，北京变成火星，伴随着酷热的天气，我们的热情和对家人的爱也随之升温。六一儿童节和6月21日父亲节让6月份充满亲情和祝福，因此SOLANA蓝色港湾将6月份定义为家庭幸福月，推出了一系列针对家庭的活动，让全家人都能在蓝色港湾享受到幸福。
　　6月21日是父亲节，蓝色港湾特意准备了好礼送老爸。让平常勤奋工作，为了全家幸福打拼的老爸名正言顺的偷懒和享受一天。同期美瑞男装馆全新开幕，男装服饰及精品皮具新品8折促销，还可加价换购传奇时代影城电影票。从6月12日至21日，消费满500元即可得到父亲节好礼，奖品包括曼秀雷敦唇膏、妮维雅套装、三星钟、投影时钟等。在此期间蓝色港湾还推出了全家高尔夫活动，顾客朋友们可免费参与，只要包括父亲在内的两名家庭成员高尔夫球技过人，就能赢得精美奖品。
　　谁是家里的大厨，是老爸还是老妈，谁做的菜会一扫而光，谁做的菜总是剩下一大半呢？不用再掩饰，来蓝色港湾展示你的厨艺吧。蓝色港湾“我家大厨”挑战赛从6月1日至6月23日接受报名，只要将家庭独创食谱及联系方式发送到yinkun@solana.com.cn，经过评比和筛选后，蓝色港湾于6月27日、28日下午2点半至5点邀请相关就家庭参加“我家大厨”挑战赛活动。现场将举行切丝大赛、心有灵犀品菜赛、还将邀请蓝色港湾知名餐厅大厨现场授艺，并评选哪位参赛家庭的大厨学的最快，最终综合评定出最牛厨艺奖。
　　蓝色港湾将以浪漫的异国情调、精美的商品、可口的美食以及丰富的活动欢迎小朋友和家长们的光临，找个时间全家出发，来蓝色港湾享受快乐吧。
　　地址：北京市朝阳区朝阳公园路6号(朝阳公园西门向北500米)
　　电话：010-59056666/6663
　　网址：www.solana.com.cn
　　本报道活动及信息仅供参考，详情请参见店内明示

