戴安娜王妃御用鞋匠传授挑高跟鞋的秘籍
　　导语：7月下旬，著名英国华裔设计师JIMMY CHOO来到中国。这位曾为戴安娜王妃御用鞋匠，并被《欲望都市》、《绝望主妇》等电视剧谈论、被明星麦当娜、碧昂丝等追捧的制鞋大师，此次来到中国是作为“体验！中英国际教育节”的嘉宾代言人，并参与“智慧课堂”的讲座和一系列活动。
　　在接受本报记者专访时，JIMMY CHOO也与都市女性分享了挑选高跟鞋的秘诀。他告诉记者挑选一款舒适又漂亮的高跟鞋对女性来说很重要，如果穿着太硬的鞋，可能会导致大脚趾一侧的脚骨越磨越大，在挑选时要把握几个原则。
　　第一，每个品牌的鞋楦都不完全相同，好的品牌会有好的鞋楦和鞋形，如果找到了适合自己品牌的舒适高跟鞋，可以继续购买，而不要随意换品牌。
　　第二，选择高跟鞋时注意观察鞋跟，首先将鞋子放平鞋跟不会摇动，在试穿时鞋跟也不会左右晃动，这样才能保证穿起来鞋跟支撑很稳。
　　第三，鞋头部分要选择微微翘起的。女性在穿高跟鞋时脚跟垫起，走路时有向前冲的力，如果鞋头平平地贴地，那么走起路来脚就会往地的方向冲，如果微微翘起就能给脚缓冲一些力量。
　　第四，脚面要选择不高不浅的，在试穿高跟鞋时可以发现，如果脚面的部分太浅，脚趾就会露出来，如果脚面的部分太高走路时会包住脚面并与之摩擦，所以在试鞋的时候要根据自己的脚面来选择。(记者冯静)

