时尚花边报：没有李大齐周迅穿衣更靠谱
　　编者按：2003年岁末周迅与李大齐双双坠入情网，从她们恋爱后，周迅好像变了一个人，走到哪里都是光彩夺目，爱情总会使女人容光焕发。她们高调的牵手、幸福的拥抱，一起走过了五年的时光，可是今日二人将要形同陌路。每个人心中都感到可惜。
　　往期花边报回顾：
　　在与大齐相爱的5年中，周迅也彻底从一个土里土气的小女生改造成为时尚女郎。恰巧的是，这五年里是周迅最辉煌的一段时间，从台湾金像奖影后到香港金像奖影后再到亚洲影后，每每出现，她都是全场的焦点，这不得不归功于大齐在背后的支持与造型的打造。如今恢复单身的周迅已然穿衣经验丰富，看来没有李大齐周迅穿衣更靠谱了。
　　虽说周迅并没有令人喷血的凹凸曲线，但她由内而外散发出的那种不食人间烟火的纯真，是每一个凡人都无法抵挡的诱惑。最爱她的人，也最了解她，为她量身定制服饰与妆容，是大齐爱她的方式。利用黑色、白色、红色、绿色，或适当的点缀金色的贵气，运用细节的装点，巧妙地加入一些特别的设计，使礼服摆脱了庸俗的面孔，将周迅独特的灵气挥洒到极致。也让更多的人感受到大齐的巧妙用心与深厚的爱意。如此幸福的女人，谁会不去妒嫉？
　　评点：在歌影视获奖无数的她，早已培养出巨星气质，一袭黑色礼服，上身是剪裁简洁的黑色短背心，加上长手套，显得非常干练和有个性，下身一袭黑色带闪片的曳地长裙，使她瘦小但不失苗条的身材更风情万种。
　　评点：周迅身穿红色上身，蓝色裙摆的露肩紧身长裙，将她玲珑有致的身躯发挥到了极致，加上白色手套，在高压的气质里添加甜蜜温柔的元素，特别引人注目。
　　编者按：在与大齐相爱的5年中，周迅也彻底从一个土里土气的小女生改造成为时尚女郎。恰巧的是，这五年里是周迅最辉煌的一段时间，从台湾金像奖影后到香港金像奖影后再到亚洲影后，每每出现，她都是全场的焦点，这不得不归功于大齐在背后的支持与造型的打造。如今恢复单身的周迅已然穿衣经验丰富，看来没有李大齐周迅穿衣更靠谱了。
　　往期花边报回顾：
　　虽说周迅并没有令人喷血的凹凸曲线，但她由内而外散发出的那种不食人间烟火的纯真，是每一个凡人都无法抵挡的诱惑。最爱她的人，也最了解她，为她量身定制服饰与妆容，是大齐爱她的方式。利用黑色、白色、红色、绿色，或适当的点缀金色的贵气，运用细节的装点，巧妙地加入一些特别的设计，使礼服摆脱了庸俗的面孔，将周迅独特的灵气挥洒到极致。也让更多的人感受到大齐的巧妙用心与深厚的爱意。如此幸福的女人，谁会不去妒嫉？
　　李大齐走了，周迅反而更会穿
　　点评：黑色连身裙配红色漆皮皮带，型味十足。看来离开了李大齐周迅的品味丝毫没有下降哦！
　　点评：简单的白色无袖背心搭配米色短裤，青春靓丽的周迅丝毫没有沉浸在分手的阴影里。

