“无货币化”生存一边换物一边找乐(图)
　　导语：交换东西，为什么会感到很快乐？近期，一群网友把网上的闲置物品交换，放到了现实生活中。那种不花一分钱、面对面进行的换物方式，让网友们不仅感受到一种环保、可持续发展的新方式，更是一种交友的好方法。
　　闲置物品转让悄然流行
　　四月下旬某天下午两点的换书聚会，网友“小园子”在一点半就到了徐家汇附近的扉暖心咖啡店。现实中有些腼腆的她，默默地打开包装，将自己带来的《普罗旺斯的一年》和不少美容书籍摆放到了咖啡座位前。对于第一次参加“换书”活动，“小园子”和另外几个女生网友们，都有点心里没底：在网络上笑谈风云的网友们带着几分矜持，大家都不是很热烈，我带来的书会不会重新打包带回去呢？
　　白领“公敌”虽然姗姗来迟，却一下子点燃了咖啡店的气氛。他原本该在这一个时间点出差外地，但为了换书活动，他特意更改了工作的出差时间。而“公敌”背来的英文版《菊与刀》更让“小园子”一下子兴奋起来。“这本书是我高中时就听说的，据说美国作家本尼迪克特对日本的文化和价值观剖析很深入而精辟。”自己的一本书被人挑走，但同时自己也选中了一本一直想要的好书，她慢慢就找到了一种换书的感觉了。
　　随后“小园子”还和网友Snoopy一同都看中了网友“鱼”带来的作家孙未的书。所幸“鱼”带来的孙未的书有两本，让“小园子”拿着其中一本《我们这个时代的爱》高兴得咧嘴直笑。
　　以上这一幕，就是近期都市客网站网友主办的一次闲置书籍置换的活动。虽然2006年开始创立的一家“易物”网站，今天已经不再存在，但“易物”概念却在各大社区论坛中广泛流行，远远超过了“概念”，由虚拟落地到现实，从线上的交换来到了人们的实际生活中。换书、换碟、换饰品、换衣物……生活中的各种“闲置”物品都能转让，这种经济环保还能交友的生活方式悄然在都市白领生活中开始流行。
　　十几轮才能换到双方满意的物品
　　“我有点恋物癖，自己的书籍啊、用过的饰品啊，都舍不得丢弃，久而久之，东西越来越多，自己的房间都放不下了，我妈妈常常念叨‘家里的书好清理掉一些了’，但我终究舍不得把书当作废物给捡垃圾的收去。”“笨笨的东方”是大众点评网闲置转让部落的酋长，他告诉记者说，“在给自己的闲置的物品找个好下家的动力下，不少人在网站主动发帖，类似希望闲置转让的帖子多了，一个正式的闲置转让部落就成立了。”
　　“除了自己的旧宝贝外，冲动购物、奖品赠品等看似有用的东西，也是闲置交换中的热门品种。实际上，闲置的物品涵盖化妆品、衣服、电子产品、日用品、食品等生活方方面面。”“笨笨的东方”向记者介绍，常见的闲置转换操作流程，一般是通过在相应部落发布闲置转让物品的照片、介绍、交换要求等信息，其他看帖网友可以通过留言及站内发信的消息与卖家取得联系，并约定交换方法。
　　但这种闲置转让方式非常考验人的耐心。有3年交换经验的网友“兜兜鸟”表示，“要让双方一下子都满意，可不容易。”
　　据了解，网友有时为了换到自己喜欢的东西，有时甚至要换上十几轮才能真正碰到自己喜欢的那个物品。
　　换物的同时还可以交友
　　“在某种程度上说，金融危机也改变了一些我们的消费观，书和碟是生活的调剂品，但往往看过一遍也足够了，如果能够互相交换、各取所需的话倒也是个不错的主意，不用花钱，就能得到分享的乐趣。”小园子“把换书想得非常美好，她认为看同一本书的人，冥冥之中会有一些共同的气息和想法。
　　“大家是更容易互相交流的那种人，换书根本的意义不在于我能够换到什么书，而是通过活动认识更多的朋友。”“小园子”希望换书活动能办成像“奥斯汀书友会”一样，譬如都喜欢奥斯汀的读者走到了一起，一起定期聚会探讨作品，其间引发生活中一连串的故事。
　　“可能我想得太理想化了。我们的生活不可能像电影里那样戏剧。不过我希望换书活动也会有一个延续性，就是隔一段时间办一次，同样也能更多交流读书的体会。
　　而在大众点评网举办的一次线下的闲置交换活动中，一位男生向记者直白，他来参加这次活动，主要是来看看能不能找到自己心仪的“女朋友”。
　　“闲置转让最大的收获是得到那些不急用，但是又喜欢的东西。”从事出版行业的网友“兜兜鸟”一语道破了闲置转让的关键所在，“如果急用的东西一定会直接去买，而通过闲置转让得到自己喜欢的东西，感觉是处理了对自己没有价值的东西，又得到了对自己有价值的东西，可能这就是闲置转让的最大驱动力吧。”
　　这种通过实物“得到”自己需要的东西的生活方式，被许多白领称之为“无货币”创意生活。这种生活方式有时真的可以“一文不拔”。在大众点评网所做的一次大型置换活动中，网站为网友们联络到一处闲置中的工厂仓库的免费场地，省掉了摊位费的网友在仓库中一溜排开了自己的小摊位，“摊主”、“客人”在这次只属于他们的市场中忙活起来，一边寻找自己心仪的闲置物目标，一边把自己的闲置物品向目标消费者推销。

