5要决帮你配饰投资更精准(图)
　　导读：都说配饰是“女人的第三件内衣”，一件好的配饰需要好的眼光、设计、工艺和制作，一件精彩的配饰更有四两拨千斤的点缀之重。况且女人为了美丽投资不算罪恶，既然是“投资”，就要有个精明的头脑，无论是多么价格不菲的东西，如果你可以使用很多年而不落伍，用价格除以你使用的天数，你就会觉得有多值了！对于配饰的投资要比服装更加实际，也许一条经典的古董项链可以“传宗接代”，这并不是玩笑！是不是已经有些心潮澎湃了？关注《精品》为你打造的配饰投资计划，让你的美丽更划算、更持久。
　　配饰也需要投资吗？
　　让你投资买“真金白银”，你一定不会反对。然而，对于投资配饰，你一定心有疑问：配饰不需要常换常新吗？难道买配饰也需要花费大价钱？带着这些疑问，我们采访了著名配饰品牌Konplott的经理Helen，看看这位在时尚圈打拼多年的时尚买手到底是如何解释“配饰投资”理念的。
　　特约搭配师 Helen
　　作为资深的时尚买手，她深谙配饰投资之道，这期我们便邀请她为读者答疑解惑，针对为什么要投资配饰和到底如何投资配饰进行了精彩的解答。
　　好选材一定不会廉价
　　好配饰的选材很重要，大部分以K金为主，这类纯度高的合金金属在添加工艺上具有很高的技术含量，不是一般价廉配饰所能模仿出来的。如果你在首饰批发市场淘过几元钱的配饰，一定不难发现短则几天多则数月，“脱色、开胶”等问题就会伴随发生，因为它们的选材多以易被氧化或生锈的铁做基础。
　　独具匠心的设计是模仿不来的
　　如果拥有独特的设计，价格必然不俗。想想CHANEL的山茶花、卡地亚的豹子系列、梵克雅宝的四叶草等，流传已久却经久不衰。除了它们都是大品牌外，再就是它们拥有独一无二的设计，设计师倾注了独具匠心的设计理念，让这件作品变得与众不同，小作坊或大批量生产的配饰很难将精到的设计细节克隆出来。
　　巧夺天工背后的精湛技艺
　　高品质高价位的配饰从设计到选材再到制作，都是相当考究，有时需要繁复的制作工艺才能完成，例如上图的那只18K金五角花吊坠，每只戒指大约需要10天才能完成，这还不算之前的创意和设计画图。都是工匠们一锤一锤凿出来的，并且利用拉丝技术减轻整朵金花的质量，这些高超的技术以及工时的支撑，就奠定了这件配饰的价值基础，甚至是在未来的升值空间，这绝对不是一件便宜的配饰所能做到的。
　　Konplott琉璃项链 3980元
　　金属丝编织的项链主体上镶嵌着用琉璃配件绑成的花朵，设计师出其不意的创意设计让这条项链成为女人的另一个“领子”。
　　arezia oro18K金五角花吊坠
　　层叠的五角形花瓣设计体现出稳定内敛的大风格，花瓣的动态线条又在稳重中增添了动感。背后的拉丝镂空让整件作品有虚实结合，减轻了金饰的分量。
　　毛线珊瑚项链 未定价
　　荷兰设计师Felieke van der Leest利用出其不意的材质——毛线，编制出珊瑚造型的颈链，不仅编制出了设计师天真烂漫的情感，简单的红色更是快乐生活的点缀，也是整体造型的轻松调节。
　　fafafa银质手型指环 未定价
　　这是来自丹麦的设计师Vibe Harsloef的设计，这只“手”的拇指与其他四指分在两侧，围拢成环状，利用了扭曲平面的设计理念，赋予了银饰品新的象征意义。
　　“Gold Heart”18K金吊坠 未定价
　　20枚指环拼接成立体心形吊坠，将配饰的肌理感表现得浑然天成。一点没有愧对Kim Buck的“金匠”艺术配饰设计师的称号。
　　有的人喜欢时髦，有的人选择经典，有的人要用最流行的来包裹自己，而我们需要的是在日久天长中考验品质。现在，给你一笔钱，给你一些时间，来仔细选择：究竟什么样的配饰值得你狠下心来投资？
　　要诀1：设计师作品
　　一些专门的配饰品牌会主推设计师作品，既然是设计作品，就一定不会大批量生产，通常是纯手工制作，数量少则几件多则不过十几件而已。在选购时，可以观察一下饰品的工艺是否较为繁复，或者是配饰材料的运用是否独到，再有就是直接向销售小姐咨询，看是否是设计师作品。
　　链接：除了专门做配饰的品牌外，一些著名服装品牌也会在每一季推出迎合服装的配饰，都会推出相当有设计感的配饰，例如这一季AMRNI夸张的动物造型颈链、YSL的彩色五角星系列等，只是这些配饰的“时效性”较强，戴过一季后恐怕要过一阵子才能再利用，毕竟时尚是在不停轮回的。
　　要诀2：考究材质
　　配饰的主体材质以金属为主，既然是值得投资，必然需要能够保存很长时间而不贬值、不变质，所以金属底托尽量选择纯度高的贵金属或合金，保质才能保量。
　　链接：如果不仅想要留住配饰的价值，更希望在今后有升值空间，不妨投资一些古董配饰，比如镶嵌了老琉璃的首饰，几十年前烧制的老琉璃与金属巧妙地组合，传统的感觉也可以历久弥新。
　　要诀3：环形款式
　　简单的环形耳环突出但并不张扬，却能让佩戴者活力十足，难怪从18岁到38岁的爱美女性都对它难以割舍，在环形的基础上再做其他装饰就要看个人的喜好了，所以投资一款环形耳饰，起码在20年里都不会过时。
　　链接：其实值得投资的配饰最好选择靠近脸庞的，毕竟人们最关注的还是上半身的美丽。除去环形耳环外，V型颈链也是值得投资的项链款式。
　　要诀4：花朵造型
　　纵观各个配饰品牌历年的款式，几乎家家都有关于花朵造型的系列，只是在颜色、花型上饶有区分，可见这是一个由来已久的造型，而且就算再过几十年也不会落伍。
　　链接：虽然都是花朵造型，但在选择花型上也有一些技巧，要避免平面花朵，三维立体或是具有动感的花朵才具备投资的标准。
　　要诀5：经典白色
　　服装界中“黑白灰”被誉为经典三色，配饰界中也同样存在着经典色，那就是白色或者说无色。配饰中的白色其实并不是常规意义上的纯白，而是发白的透明色或以白色为基色的贝母等，这类颜色不分季节、不论场合，更不受服装颜色的限制，是绝对的百搭色。
　　链接：欧洲人在选择配饰时会根据自己的眼珠的颜色挑选，亚洲人则更偏重于针对肤色选配饰，所以除去经典白色外，香槟色对于东方人来说也是值得投资的色彩。
　　珠链印迹贝母胸针 未定价
　　白色贝母是配饰中的经典色彩，点缀一枚耀眼的金色，让对比更加和谐，可以自由搭配日装和晚装。
　　钯金悦影系列 248~268元/克
　　极少部分的钯金被用于配饰制造中，这决定了它的稀有性，并且丝丝缠绕的设计紧贴脖颈，抽象但富有动感。
　　钯金悦动系列248~268元/克
　　环形的设计动感简约，面上的褶皱肌理让耳环彰显出硬朗 与柔美结合的默契感觉。
　　琉璃配件 未定价
　　雕刻并烧制出的白色宗教图案将这些琉璃的意大利风格完全展现，具备了考究的材质以及经典白色，非常具备投资价值。
　　Hannah Martin Rock N' Roll手镯 未定价
　　摇滚风潮经久不衰，一直是设计师们钟爱的元素，也同样是值得投资的配饰元素之一。
　　Yes OR No手链4980元
　　ETNO水晶石项链
　　透明与墨绿色细水晶结合，再配搭上金属线缠绕的环形，意料之外的搭配让这条项链给人耳目一新的感觉。
　　Konplott琉璃花朵项链 7680元
　　一个花朵三个面，花瓣、花芯以及琉璃花蕊各司一层，立体效果明显可见，作旧的金属底壳与老琉璃交相辉映，搭配正装或晚礼服都会被赋予一种典雅的怀旧味道。
　　DADA ARRIGONI中国风耳环 未定价
　　复古铜钱元素的运用让环形耳环变得考究，长款的设计更适合方形脸美女佩戴。
　　Belli Ssima双花戒指832元
　　银、黑玛瑙、白水晶、锆石四种材质的搭配让花朵变得丰富起来，不是一个平面那么简单。并排的两朵花会将手指衬托得更加纤长。
　　策划/胡洁 撰文/肖蓉蓉 参考购物地点/国贸商城、金源燕莎、新光天地

