图便宜买最IN地摊潮品 小心中毒(图)
　　导语：五元的手机链、十元的拖鞋、十五元的耳环、廿元的毛绒玩具……林林总总的小商品，在商场里需要花费数十甚至数百元，在街边巷口的地摊上却只要几分之一的价格便可以收入囊中，经济实惠是地摊货赖以生存的标签。五花八门的地摊，南腔北调的吆喝，时刻出现在我们身边，吸引着我们的钞票。便宜的背后，有些隐患却正虎视眈眈注视着我们，让人防不胜防。
　　热销仿真“面包”惊闻致癌
　　服装讲究潮流和时尚，每一季的推陈出新让它得以成为流行物品中的翘楚。名不见经传的小地摊上，流行也从未止步，几乎每隔一段时间，大小摊头上的“主打”商品总会有所更新。当你发现某件商品充斥于大大小小的地摊上时，毫无疑问，这就是当季最“IN”的地摊潮品。
　　如今的“当红炸子鸡”当然非仿真面包莫属。这些仿真面包售价不一，大都徘徊在10元上下。面包造型逼真，带点略微焦黄的色泽，就像刚刚出炉的一样，上面“涂有”巧克力酱浇出来的各种可爱表情，捏在手里，非常松软，更为难能可贵的是，这种“面包”除了在视觉上做到了“精益求精”，更在嗅觉上做到了“突破”，闻上去淡淡的面包香让它在竞争激烈的地摊市场上占据了一席之地，并迅速俘虏了一大批消费者。
　　手机上、背包上，仿真面包逐渐流行，有人把它当鼠标手垫使用，更有人将其作为办公室恶作剧的不二道具，把它当面包来啃的上当受骗者大有人在。
　　仿真面包悄然走红之时，关于这种玩具可能致癌的传闻却不胫而走。日前，央视国际频道报道称“专家研究后发现，这种仿真食物面包成分为塑胶、发泡剂、人工香料、色素漆，其中可能含有致癌物质。”
　　记者随即致电上海市玩具行业协会，秘书长徐全宁接受了记者的采访，“地摊上的玩具目前缺乏相应的监管机构，因此对于这些商品的生产厂商、生产标准均不得而知，安全上的确存在隐患。”徐秘书长说，“一般地摊在售的塑料玩具大都含有化工材料，比如色素漆，尤其是颜色鲜艳或者逼真的，含量更高，而这些合成色素极有可能含有有毒物质铅。气味的仿真，则是因为其中添加了香料。”他告诉记者，正规在售的玩具都需要通过国家严格的检测报告方可上架销售，如果是提供给儿童使用的玩具，还需要通过国家强制认证，地摊上的玩具没有这些安全保障，消费者尽量不要购买，特别要避免让儿童过多接触。
　　瑞金医院的内科医生提醒消费者，这类具有仿真香味的玩具，尽量不要长时间接触，更不要误食，如果不小心接触了，最好立即洗手，以防止有毒物质残留手上。
　　廉价塑料拖鞋可能有毒
　　在“人民广场”、“田林商圈”等地摊集中的地方，记者发现各色拖鞋也是地摊上出现频率很高的商品，尤其是图案活泼、材质较软的拖鞋甚受消费者欢迎，拖鞋摊前人头攒动，生意火爆。“地摊上的拖鞋价格便宜，式样时髦，穿几天丢了还不心疼。”一位正在选购拖鞋的小姐毫不掩饰自己对于地摊拖鞋性价比的认可。某摊主告诉记者，他每天可以售出几十双这样的拖鞋，到了周末，销售量还有大幅上升的空间。
　　记者随手拿起一双拖鞋看了看，发现质地的确比较柔软，相比厚底、硬质的拖鞋，脚感比较舒适，但是很快，一股较为浓烈的怪味道就迅速占领了记者的鼻子。“为什么味道这么重？”记者问摊主，“新鞋子，都有味道的！”摊主回答。
　　在某拖鞋生产商处，记者却得到了不一样的答案。该厂商透露，地摊在售的廉价拖鞋，如果气味浓重，质地柔软，就有可能是商家用特殊的化学药剂浸泡过的，经过这道工序，拖鞋往往可以达到柔软、贴脚的最终目的。但是，许多厂家急功近利，化学药剂清洗不彻底，一旦与皮肤接触，就容易引发皮肤过敏、发痒等症状。另外，有很多地摊上出售的劣质低价拖鞋，是用工业废橡胶塑料制成，或者是用废弃材料再生成塑料制成的，这种塑料含大量的硫和苯胺类物质，与人体长期接触对健康非常有害。
　　上海塑料行业协会的温先生告诉记者，有“问题”的拖鞋，大都是一种叫做增塑剂的化学用剂在“作怪”。“塑料拖鞋气味浓烈是由于生产的过程中加入了过量增塑剂，而增塑剂本身也分有毒和无毒两种，不法商家出于利润的考虑，肯定会使用相对便宜的有毒增塑剂。”那么，是不是材质柔软的拖鞋都不可以购买呢？温先生透露了一个小诀窍，“如果是又轻又软的塑料拖鞋，消费者可以大胆购买，拖鞋变软的原因是添加了发泡剂，对人体无毒害。如果拖鞋材质柔软，但分量比较重，则建议消费者不要购买，这往往又是增塑剂在发挥‘作用’，加的越多，柔软度越好，有毒物质自然也越多。”
　　劣质饰品易引发皮肤病
　　眼看天气越来越热，街上处处可见裙摆飞扬的漂亮MM，对于小摊贩们来说，夏季也是他们赚钱的大好时机，瞄准的目标人群正是这些喜欢打扮的女孩子。首饰，是女生装扮自己不可缺少的一部分，讲究一些的还会根据每天的穿着风格来佩戴不同的饰品。因为更换频率快、需求多，地摊也就成了爱美女生购买饰品的首选之地。记者在“迪美购物广场”随机采访了几位女生，他们普遍认为饰品没有必要花重金采购，“戴在身上，根本分不出真假，当然是买便宜的划算。”一位女生给出了这样的解释，“我就喜欢在地摊或者小店买耳环、买项链，款式新颖，价格便宜。”
　　显然，在大多数人眼里，他们关注饰品的款式胜过质量，对这些廉价饰品可能暗藏的危险却一无所知。
　　据业内人士介绍，地摊小店在售的饰品本身不是纯金纯银，为了使首饰光泽鲜亮，必须在饰品表层涂一层镍，而镍会对人体产生辐射，从而导致皮肤与金属接触处皮肤出现过敏等症状。
　　另外，加工仿真饰品的原材料本身不环保，许多小厂家将回收的“电子垃圾”用于生产。这些生产出来的饰品含有大量的铅、镉、镍。镉是一种致癌的物质，镍对人的神经系统有影响，铅则会引发皮肤过敏和中毒。
　　记者电话联系了新华医院皮肤科姚志荣主任，姚主任告诉记者，佩戴首饰过敏，一般是由于接触到一些诸如镍、铬、钛等金属引起的。主要表现为瘙痒、灼热，还可出现红斑、丘疹等。他指出，这类情况主要发生在过敏性体质的人身上，但也不排除正常体质的人出现过敏反应。一旦发生上述症状，患者就应该停止佩戴，否则容易引起皮肤感染、局部增生，甚至会留下难看的疤痕。
　　哪些热销地摊货可能也有问题？     
　　毛绒玩具：地摊出售的毛绒玩具，很有可能暗藏螨虫、细菌，另外，长期摆放于街头，频繁遭受触摸也有可能沾染过敏源。
　　太阳镜：劣质太阳镜有些是塑料镜片，对紫外线的防御作用非常有限，长期佩戴易引起眼睛疲劳、视线模糊等症状，严重者还有散光或者近视的可能。
　　玩具面具：一些不合格的面具玩具是用有毒的塑料制作的，含有有毒化学物质。另外，有些面具本身密不透风，在口和鼻子处没有留下呼吸的地方，如果长时间佩戴会造成大脑缺氧，出现头晕、眼花现象，严重时还会造成窒息。
　　发泄球：上海出现最多的发泄球是一款小猪外形的玩具，往光滑的平面上一摔，立刻就碎为一滩，但马上就能恢复原状。专家表示发泄球材料柔软、粘手，另外由于它特殊的玩法，容易沾染灰尘，滋生细菌。如不加注意，容易传染疾病。此外，“发泄球”内部的液体是由一些特殊的化学物质组成的，对人体的皮肤也有一定的刺激性。

