I.T旗下时尚品牌大盘点(图)
　　导语：看到I.T。很多人会想到电子产业，其实我们要介绍的I.T。是一个服饰集团。IT的起源可以追溯到一个简单的概念--以独特的时尚风格，满足年轻群组的消费需求。在1988年的时候，IT只不过过是一家约20平方米的小店，销售着在香港不甚普遍的欧洲服装品牌。而在20年之后，它已经成为了一家在香港主板上市的服装销售巨头。
　　了解IT的人都知道有大I.T。和小i.t。之分。不管大小，它们走的都是复合式的品牌旗舰店路线，打个比方，就像屈臣氏那样，IT下面既有自己门下生产的品牌，也有从世界各地网罗来的代理品牌。针对客户群的不同，大I.T。网罗的是欧洲一些一线品牌以及它们的附属二线品牌(死贵)；小i.t。网罗的，主要是日本和欧洲的一些深受年轻人追捧的时尚个性品牌和自创品牌(俺喜欢 )。
　　除了在i.t连锁店中销售外，i.t旗下的部分品牌像www .izzue. com, fcuk等同时也会独自开设专门店销售。
　　现在，我们来认识一下i.t所包罗的品牌吧~~~
　　首先介绍的是几个i.t的自创品牌：
　　品牌名称：http://www.izzue.com
　　原产地：香港
　　产品：男装及女装
　　北京销售地：东方新天地、中友、SOGO、新东安、世贸天阶、新中关等
　　背景介绍：http://www.izzue.com(后文中简称izzue)始于1999 冬季，为I.T旗下最受本地年青男女欢迎的创作品牌， 更是为喜爱自我配搭的人仕而设。以casual chic为大方向的衣饰除可找到每季must-have 元素外，是主流外一帖清凉剂。
　　izzue服装主分为男女装系列，男装细分为basic 和trend两大方向，basic 系列以denim及简约的服饰为主，适合爱自我运用颜色配搭的年青一族。而Trend方面则仍以简约为本，并混合了运动服和板仔服的设计概念， 设计出一系列属于香港年青人的潮流服饰。女装方面，izzue为不同形象及年龄的女性提供了Casual 及Jeans两类衣饰； Jeans系列以牛仔裤及各种图案的Tee为主，设计前卫常叫人有意外惊喜，适合具潮流触觉的顾客。而Casual 系列设计低调而不失独特性，既能突显穿者的个性而不流于夸张，是传统上班服以外的选择。
　　izzue的前卫创新形象深入民心， 除了衣饰设计方面与别不同外，更不能不提每季备受注视的ad campaign。一直起用日本新晋模特儿的izzue眼光独到，镜头下的时装广告模特儿不单流露出izzue别树一帜的品牌形象，还每于曝光后成为香港日本炙手可热的人气话题， 可见不只带领潮流，还是潮流的创造者。
　　izzue 不单是一个极受年青人欢迎的时装品牌，籍着与各大国际AV品牌如Sony、Apple、Samsung、Motorola等于izzue店内展出其最新产品及推广活动，izzue已成为香港唯一与高科技挂勾的时装品牌，并与科技概念一样，朝着不断求新突破的目标前进。
　　点评：izzue的衣服总给人破破烂烂的感觉。几百块钱一件T，常常下一水就懈了，真不如动物园一件10元的纯棉T恤质量好。不过设计还是不错的，男装女装都有我喜欢的款式，特别是中性的男装，很中意~
　　品牌名称：b+ab
　　原产地：香港
　　产品：女装及配饰
　　北京销售地：东方新天地、中友、SOGO、新东安、世贸天阶、新中关等
　　背景介绍：b+ab是1995年面世的一个香港品牌，其设计方向以日本年轻少女时装潮流为主导，形象鲜明自成一格，为年轻女士提供各款称身而时尚的衣饰。
　　b+ab的服饰主要分为Basic与Trendy两个系列，Basic系列的设计较斯文简洁，当中亦会渗入少量潮流元素作点缀，颜色则以基本色系如黑色、白色、啡色、灰色为主，不单适合作上班服穿着，亦能与Trendy系列交替配衬，令原来平淡的上班服添上新鲜感。
　　Trendy系列则以款式多变的潮流衣饰为主，设计方向比Basic系列更具潮流元素，用料方面亦趋向多元化，如极能表现女性体态美的雪纺及色丁、花样精致的手钩或印花图案系列都令人一见难忘，配以恰到好处的颜色运用，让顾客深切体会香港时装设计的美感与震撼。
　　b+ab的设计少女味及现代感强烈，并注重质料而且价钱合理，难怪深受香港市场的欢迎，至今已成为本地人所共知的著名品牌。
　　点评：它家的衣服适合可爱的小女人，又有点淑女。不过质地嘛。。。没觉得有它宣传的那么好。。。样子还是不错的
　　品牌名称：5cm
　　原产地：香港
　　产品风格：中性化
　　北京销售地：东方新天地、中友、SOGO、新东安、世贸天阶、新中关
　　背景介绍：5cm是it旗下一自家品牌，设计概念以简洁，休闲的中性化服饰为主，以及本的剪裁如T恤，衬衣，背心，外衣配上宁人耳目一新的色调及各种加工效果，简单的配搭亦能突出个人品味。此外，5cm每季的独特设计概念别树一帜，不论男女顾客均能觅得心头好。
　　5cm店面以黑、白、木色为主，店铺亦被?线玻璃的窗框包围，顾客犹像置身于时装的温室之中。
　　点评：这是偶很喜欢的一个牌子，它走的homme路线，中性的风格让不论男女都很帅气，也是很多TT们喜欢的牌子。在色调上它大部分的衣服都是冷色系，黑，白，灰，橄榄绿，棉质的衣服穿在身上十分舒服，像T恤之类的洗过一水后更有感觉(颓的感觉。。。)
　　5cm走的也是日系风格，代言的明星是小池彻平~~~香港的代言人是李灿森。
　　品牌名称：double-park
　　原产地：香港
　　产品风格：HIP-HOP
　　北京销售地：东方新天地、世贸天阶、新中关
　　Double-park真的只能用“酷”来形容，进店要经过码头般的木桥、铁管、铁丝网和货箱板组合的空间，仿佛大工场，另类音乐又制造出酒吧氛围。作为 i.t旗下主推街头文化的Double-Park，搜罗了十几个美国最有名的街头品牌，比如Xlarge、Subware板仔衫、Recom、 Visval帽子和一流的Elemen、Zoo York滑板……还有自创个性品牌Fingecaross(下文全部分别介绍)。当然，Double-park的老板邱淑贞和沈家伟亦是香港名人。
　　以不同铁水管制作出层架及挂架配置，善用了室内有限空间为各式多元化的板仔服饰作无限曝光，令这所店铺更显独特。
　　点评：我喜欢！很街头的感觉！T恤的样式绝对全！
　　品牌名称：CHOCOOLATE
　　原产地：香港
　　产品：男装及宠物时装
　　北京销售地：无
　　背景介绍：CHOCOOLATE 为i.t旗下品牌之一，于2006年Fall/ Winter首度展现。CHOCOOLATE服饰设计与具远见人士对日常生活的追求及价值同出一彻，流露出原创性；透过设计表现追求更美好生活的态度。 CHOCOOLATE一系列适合每天穿着的服饰剪裁舒适，别具型格，展现出简洁的轻便时尚感。店铺环境更将品牌理念立体地展现，为客人带来一种前所未有的购物乐趣。
　　看清楚哦~~不是巧克力哦~~人家有两个o ~~据说这个牌子的Tee不错，价格适中，一件大概200的样子。它家同时还设计狗服，而且爱狗人士可以带着自己的狗狗一同去试衣服哦~~

