“白领地摊族”的新乐活方式(图)
　　导语：傍晚7点，虽然暑热尚未退尽，但位于北京西北部的当代商圈依旧人流如织。张元将自己的别克凯越泊在了一家影城边。从后备箱中取出折叠衣架，熟练地将车后座上的一大包T恤衬衫摆挂完毕后，这位27岁的广告公司职员开始了一天里的另一项工作：摆摊。
　　对这份副业的敬业程度不比主业差
　　已经工作了4年多的张元目前在公司的月收入大约有6000元，他的地摊生涯始于今年3月。
　　“当时就是觉得挺有意思的”，张元说，“每天开车路过这里时，都看见不少人开着车来摆摊，就想自己也试试。”
　　从最初的靠朋友帮忙进货，到自己上网上订货，再到现在直接到批发市场拿货，张元对自己这份副业的敬业程度丝毫不比主业差。
　　“但说实话，真没挣多少钱，就是图一乐，”张元说。他觉得，能给自己的爱车挣个油钱，还能和各式各样的人交流，比一下班就在网上泡着或者和朋友出去喝酒唱歌有意思多了。
　　在张元的摊位两边，沿街停着一溜私家车。捷达、塞纳、帕萨特，甚至还有颜色鲜艳的现代跑车和宝马MINI。每辆车旁都摆着自家的摊位，服装、鞋帽、饰品、化妆品、文具等等琳琅满目。
　　其他城市的相似一幕
　　几乎在同一时间，在中国西部成都市中心繁华的盐市口商业区街道边，也上演着相似的一幕。
　　24岁的程佳在一块大红布上整齐地摆放上丝袜、耳坠、手链、唇膏……然后静静地倚在地摊后的墙壁上，等待着买家。
　　作为一名公司市场部的员工，程佳每月收入接近3000元，摆地摊对于她来说是一种“时尚生活方式”。
　　程佳说，她每个月在这里摆摊的时间有大约半个月，每天能赚100元左右。“不仅能增加收入，还能体会一种人生经历。”
　　盐市口的白领摊主们引起了当地媒体的广泛关注，成都电视台前不久还专门就此做了一期专题节目。
　　在上海、福州、青岛、杭州等大城市，类似的“白领地摊族”队伍同样在壮大。他们中有公司职员、学校老师、机关工作人员，还有不少外语流利的海归。这些摊主们大多有房有车，与以往人们印象中的地摊族完全不同。
　　地摊族：特别能体会到生活的滋味
　　网络上，这些“白领地摊族”们热议着适合摆地摊的地段、如何进货、如何与顾客交流并卖出商品，有网友还推出了这类地摊的“扫货攻略”，还有人提出了“在地摊中创业，享受单纯的快乐”的口号。
　　网友“琳小样”的“后备箱练摊成长日记”是网络论坛上最火的帖子之一。日记中这样写道：也许平时炒股坐在电脑前动一动鼠标，就赚取或赔掉数千元；但摆摊不一样，从别人手里接过带着体温的钞票，心里数着，又一碗盒饭钱来了，特别能体会到生活的滋味。
　　中华英才网近日对1463名年轻白领的调查显示：六成多受访白领会主动寻求工作以外的“副业”，主要原因就是增加收入。调查显示，年轻白领初入职场，工资不高、花销不少，如果有机会开发“副业”，贴补开销还能有积蓄，这样的理念被越来越多的人接受。还有18.3%和14%是为了“体验创业”和 “ 尝试新事物”。
　　北京大学教授燕继荣认为，“白领摆摊”现象基本上可以视为中国中产阶层的休闲生活方式的一种，与时下在中国非常流行的网络交易平台如出一辙，只不过一个通过网络，一个更回归传统。
　　“虽然出于不同的目的，有的是为了补贴一点家用，有的纯粹为了好玩，还有的是为以后做生意积累经验，但归根到底依然是比较休闲和松散的，”燕继荣说，“这些所谓的'后备箱练摊族'最终收获的是快乐和一种心灵的满足。”
　　希望能有个合法的经营空间
　　晚上11点多，张元开始收拾摊位准备收工了。不远处那辆MINI车旁的小两口在附近的小吃店买了些炒田螺和啤酒，正吃得津津有味。
　　“我们12点再收摊，还能赶上夜场电影。”小伙子说。
　　张元当天的业绩是60元卖了两件文化衫，“收成还不错，”他说，“也没碰上城管。”
　　“真碰上城管怎么办？”记者问。
　　“那就看运气了”，张元说，“严的时候，直接就把货没收了，但大部分时候都是让我们‘差不多就收吧'。”
　　对于“地摊族”，中国的城管部门一直在探索有效管理的办法。北京当代商圈一位城管工作人员表示，目前主要采取的方法还是劝导无照经营者离开。
　　在其他一些城市，有关的管理条例已做出调整。据成都市城管局法制处处长刘践介绍，在不影响交通和市容的情况下，该市允许在特定时间段和特定区域摆摊经营。在广州，城管局正试点在4个区设立临时摆卖点。南京也提出了“在不影响市容交通的前提下，方便群众生活，允许各类摊点在规定地段规定时间经营 ” 的管理条例。
　　四川省社科院社会学家胡光伟认为，城市管理部门应该对新出现的事物保持宽容态度，在不会根本性影响城市管理的前提下，“白领地摊族”对于拉动消费和内需也是一种帮助。
　　燕继荣教授则建议，对于这种民间自发的、或许成为一种潮流和趋势的社会现象，政府不要过多地去限制和干预。
　　“当然如果他们有扰乱市场秩序的行为还是要进行管理”。燕继荣说，“若能效仿国外的'跳蚤'市场，专设地点将地摊族集中起来进行管理更好。”
　　这也是张元所期望的，“希望能尽快给我们这些'跳蚤'提供一个合法的经营空间。”他说。

