组图：热裤俏裙MM盛夏拉长修身好选择
　　夏天要怎么穿才能清凉又修身？这是许多MM都在烦恼的问题。不用再犹豫，快快入手几件热裤短裙，再搭配几件可爱背心或者抹胸上衣，保证有回头率的同时也不用担心热到汗流浃背，如此简单的搭配也可以秀出你的美妙身材，快行动吧，一同以火辣、性感、春春等造型迎接炎炎夏日。 (李盈)
　　轻便短裤     
　　★关键词：活力     
　　若果自问臀部线条不够优美又想以短裤示人，不妨拣选裤管长至大腿中间位置的半截短裤。     
　　蓝色间条连帽背心 220
　　深蓝色闪石牛仔短裤 550
　　萤光绿色高筒帆布鞋 279
　　彩色内衣 590
　　绿色低胸背心连间条帽 250
　　彩色夏威夷图案热裤 420
　　彩色高筒帆布鞋 449 
　　■搭配重点    
　　配上少女味道的上衣或有型的背心马甲等，便可衬出醒目的轻便造型。若要参加户外活动的话，抢眼的沙滩裤及各式各样的短牛仔裤都是大热的配衬服饰，以色彩夺目的平底运动鞋配衬，最能散发春春气息。
　　★关键词：性感     
　　超短身的性感热裤当然是最佳的消暑良伴，鲜色的、金属色的款式抢眼又能增加整体造型的色调对比，特别适合用来营造时髦的性感造型。
　　超短热裤     
　　■搭配重点     
　　穿热裤最忌大腿粗壮或双腿不够长，解决的方法是借助高跟鞋或紧身裤袜来拉长双腿线条，并拣选物料具弹性的裤子，避免裤管将大腿束得过紧，再配上紧身小背心或贴身tee等，自然可修饰身形上的不足，照样穿出热情的性感造型！
　　Roxy 萤光绿色星星露背tee380
　　黄黑色豹纹内衣 580
　　宝蓝色短牛仔裤 249
　　BCBG 银白色高跟凉鞋 1499
　　白色花花背心 390
　　彩色内衣 590
　　Roxy 深蓝色花边牛仔短裤 380
　　BCBG 橙红色高?凉鞋 1,399 

