周大福“水中花09系列”赋予女人无价光芒(图)
　　自然，呼唤女人感悟珍贵
　　天地之间，每个大自然的元素‚每个充满生命力的细节，在女人眼中，都如斯奇妙难得，都能唤起她对人生、对自我的感悟，体会一己的无可替代。周大福“水中花09系列”，以大自然的不同美态融入设计中，以纯净、稀有、永恒的铂金打造出5款极具美感、线条优雅的首饰，运用流水、蔷薇、花蕾、莲叶、水珠带出女人天赋敏锐感悟的特质，在女人颈间耳畔摇曳，在女人的指端心间起舞，伴随女人于点滴中记录着每一次的珍爱喜悦。
　　主打款《爱的恋曲》灵感来自随河水飘流的落花，以铂金做出立体的流水造型，再以镂空的工艺勾出花朵的图案， 将河水流动落花飘浮的意境呈现。另一款镶钻款《爱的莲漪》灵感来自舒莲叶上的剔透水珠，通过流线造型设计，表现出女人温情伊始，仿若水珠依恋俏叶怀抱的意境。
　　生活， 令女人因珍爱而永恒
　　像铂金形象代言人章子怡小姐，她过去的历练人生，丰富了经历，也完整了自己；尽管细微事，她都懂得珍惜和感恩，并从中感悟自我的重要价值，将女人的珍贵彻底彰显，爱自己、爱生活、爱身边人，故举手投足，散发女人独一无二的风采光芒。
　　铂金，纯净、稀有、永恒，尽收大地恩泽，堪称金属中皇者；女人，涵藏天地灵气，每一个都独特珍贵。周大福全新“水中花09系列”，赋予女人最独特无价的光芒；任时光流逝，美丽光采永恒不灭。
　　“水中花”拼字游戏
　　现在， 您也可以拥有这份独一无二的光芒， 只需参加周大福“水中花”拼字游戏‚便可获得共值1200元的周大福抵价券， 购买全新“水中花09系列”铂金饰品，更可参加大抽奖赢取最新“水中花”吊坠，马上点击 www.floralinwater.com ，登记参加！

