潮主义生活 当“抠门”成为时尚(图)
　　导语：别再想你梦寐以求的SUV了；不要考虑你在网上看到的可爱的iPod皮套了；放弃花大价钱买一个LV的想法吧，也许应该考虑拎个环保袋。一点点自我克制不是更好吗？“抠门”已经成为一种时尚。 
　　典型“抠门主义者”
　　作为首富的Bill Gates生活上是个典型的“抠门主义者”，这位世界首富没有自己的私人司机，公务旅行不坐飞机头等舱却坐经济舱，衣着也不讲究什么名牌；更让人不可思议的是。他还对打折商品感兴趣，不愿为泊车多花几美元……为这点“小钱”如此斤斤计较，让我们怀疑他是不是“现代的阿巴公”？
　　在生活中，比尔也从不用钱来摆阔。一次，他与一位朋友前往希尔顿饭店开会，那次他们迟到了几分钟，所以没有停车位可以容纳他们的汽车。
　　于是他的朋友建议将车停放在饭店的贵客车位。比尔不同意，他的朋友说：“钱可以由我来付。” 比尔还是不同意，原因非常简单，贵客车位需要多付12美元，比尔认为那是超值收费。
　　比尔在生活中遵循他的那句话：“花钱如炒菜一样，要恰到好处。盐少了，菜就会淡而无味，盐多了，苦咸难咽。” 在他之后，带领起一批IT“抠门”的新贵，人们称他们为YAWN——“年轻、富有但是普通”。
　　我们为何要“抠门”
　　房价蹭蹭蹭地往上涨，物价也紧随其后，工资的涨幅却小之又小，不“抠”心里不安； 银行虽然最近刚升了息，但距我们所期望的幅度还是远远不够，只有多存点钱进去才拿得到期望的利息；LV、PRADA再漂亮，摄像头百万像素再先进，提高的只是面子又不是生活质量，把钱花在那上面才叫傻瓜；
　　“新贫”早已经过时，“饮食男女”也不再吃香，到了该成家立业、赡养父母、养育下一代的年纪，再大手大脚那叫不负责任； 从“一人吃饱全家不饿”，到考虑一个家庭的现在将来；从只知道吃喝玩乐，到要买房，要结婚，要投资，要充电，要留学……成熟的标志是从：“只会花钱”到“学会怎么样更好地花钱”； 因此，我们必须学会“抠门”。
　　美国进入“抠门”时代
　　长期以来，普通美国人的富裕生活一直是美国生活方式最为强大的广告之一。
　　1959年，当理查德-尼克松(Richard Nixon)在莫斯科与赫鲁晓夫(Nikita Khrushchev)辩论时，尼克松承认，苏联可能已“在火箭发展(以探索外太空)方面”超过美国，但他骄傲地以彩电和厨房电器为例，表明美国的实力。
　　30年后，当我作为一位交流学生到达前苏联时，美国的个人财富一直是美国吸引力的重要一部分。在当时的基辅，与外国人联系仍相当危险，因此我的朋友们大多是持不同政见者及其支持者们。然而，甚至在这种高度政治化的环境下，我家里富足的物质生活也是他们重点关注的东西。
　　对于美国消费文化而言，这一经历可能是我永远的一个弱点。我不愿购物(这可能是源于我不确定的审美判断)，但从原则上来说，我喜欢这个国家在商业上的繁荣。收款台通道的自由选择与在书店、虚拟空间或投票站里的自由选择差不多。我认同尼克松的说法，即美国消费主义的辉煌之一是多数人都应买得起奢侈品(当时是彩电，现在是iPod)。

