09新丝路模特大赛20强诞生 韩美丽晋级遭质疑(图)
　　导语：随着2009新丝路网络模特大赛晋级赛的来临，人们的目光聚集在了一位叫做韩美丽的选手身上，韩美丽的外貌备受争议，一时间非议、甚至是辱骂暴风骤雨般的砸向了她。虽然让很多网友质疑，但韩美丽却是一路高歌猛进，挺进20强。
　　韩美丽不是典型的东方古典美女，不是时尚的瓜子小脸电眼美女，更不是流行的可爱甜美娃娃。她的五官长的十分特别，小眼睛、高颧骨，你说她美吗？不美，因为她绝不是那种第一眼美女，但她却散发着一种吕燕似的另类魅力。“一开始可能不那么容易接受她的外貌，但时间长了，慢慢的你会发现她的美，是一种有心而发的感染力。”化妆师这样评价她。
　　和韩美丽聊天，她都很放松，没有特别注意，还有点心直口快的，笑起来也不太注意形象，张口大笑。对于网友的评论，韩美丽表示：“每个人的审美不同，我的美是与众不同的。况且，我不想成为一个徒有其表的模特，我要学会用内心的魅力去感染喜欢我的人。”在聊天中，韩美丽从来不避讳提及别人对自己长相的批评，她说，她很喜欢自己的长相，觉得自己很漂亮。
　　在50强晋级20强的比赛中，三位评审老师中的两位都称赞韩美丽长得非常漂亮，并且带有科尔沁大草原那种纯朴的美。不难看出，评审团对韩美丽独特风格的认可和肯定。新一代的吕燕是否就此诞生了呢？敬请关注英特尔酷睿“芯”秀??2009新丝路网络模特大赛。

