组图：当涂鸦与时装扯上关系时
　　导读：当涂鸦与时装扯上关系的时候，时空的界限开始变得模糊不清。不要高贵，不要优雅，不要矜持，却不能不要个人风格。涂鸦时尚，是一种态度。
　　时尚圈在2001年发生了这样一件事情：Louis Vuitton的设计总监Marc Jacobs为了说服高层接受改变品牌已有的150年历史的固有花纹，费了诸多唇舌，一开始他们以为Stephen Sprouse的涂鸦手袋只是给秀台用的，当看到预购订单越来越长，终于批准投入生产，而该系列也相当争气地为品牌带来3亿美金的销售。这件让业界从怀疑，到热卖，到视为珍藏的事件，开启了奢华时装与街头艺术相结合的先例。这次合作，也可以看做是那些曾经代表社会最底层人们的涂鸦，与骄傲而高贵的奢侈品品牌拉起了手，这一次的合作演绎了一场另类的“青蛙变王子”的童话。
　　故事当然还有延伸，时间走到了2009年的春天，LV推出全新的涂鸦系列，这次将荧光的桃红色、草绿和橙色绘在了品牌最热卖的手袋上，新系列浓缩了Stephen Sprouse艺术巅峰期的创作精华，比如抽象的玫瑰花图案等，这不仅是对他本人的致敬，也展示了一位殿堂级艺术家的审美哲学。更让人称道的是为了庆祝新系列的发布，Marc Jacobs全裸出境，在其赤裸的身体上涂满Sprouse式的涂鸦图案，在业界引起了不小的轰动。
　　现在回想起来，这次Louis Vuitton涂鸦系列的成功，与其说是意外撞彩，不如说在Marc Jacobs的带领下，品牌踏出了一个“自我发现的旅程”。就“艺术跨界”系列而言，品牌发展至今，已有村上隆的田园拼贴和Richard Prince的诙谐卡通等，这都已成为让人回味的精品。而时尚界钟情于涂鸦风潮的绝不止LV一家，Prada请来艺术家James Jean在他们的皮包上绘制涂鸦图案，虽然同是涂鸦，但它与LV的涂鸦风格却大相径庭，它在保持品牌低调风格的同时，渲染上了浓郁的艺术气息。此外，香水品牌CK one也推出过涂鸦艺术珍藏版香氛瓶，特别的涂鸦系列表现了设计师对CK one这个男女合用的香氛品牌的独特理解，同样具有很高的艺术收藏价值。在09年春夏Swatch借助当代最有影响力的青年艺术家Grems的两幅作品，将艺术戴上了手腕。

