街拍美女：人人都穿七分裤(图)
　　七分裤真是长寿的时尚单品，不管流行的脚步走到哪里，它每年都会以各种形式卷土重来一次。如今春夏交接之际，又是七分裤大放异彩的时候，自然、舒适、百搭，无论是修身的T恤还是女人味十足的雪纺上衣，都能穿出不俗味道。因此，本周街拍美女身上最焦点的符号，非七分裤莫属了！
　　七分裤搭配关键
　　按腿型选裤型：臀低腿短的人切忌穿七分裤，否则暴露缺点，身材娇小的MM穿不要选穿过于宽松的样式，容易显得个矮。选择合身的七分裤才是明智的选择，贴身的设计更显秀气文雅。
　　与上衣色彩和谐：今年的七分裤更加注重了细节的变化，诸如刺绣、印花、蕾丝花边、亮而温暖的颜色……都被创意地使用在细节上，可多方应用。与今夏的流行时尚元素搭配时，七分裤与上衣一定要注意色彩的和谐，以免给人上下脱节的感觉。
　　细带凉鞋最优雅：最能穿出女人味的还是缠带式凉鞋，优雅细致的设计与七分裤空出的小腿线条珠联璧合，最IN的装束就是搭配一双缠带鱼嘴鞋。
　　腰上做文章：现今最为受宠的七分裤是直筒和收臀宽版的裤型，不论哪种裤型，在腰上做些文章有剑走偏锋的优势，当然布绳或尼龙绳腰带略显过时，系一根今年流行的白色宽腰带，马上就有时尚感的不同风情。
　　剪裁很合身的七分直筒裤，足下富有民族风情的绣花鞋穿出了别样的古意新味，最佳的搭配是长T与短针织外套的上衣，使得上身延续到腿部的线条都十分自然，有种说不出的舒适感。
　　十年前流行过的翻边七分裤今年又重起炉灶流行起来，牛仔布料最能体现这种翻边款式的质感，白色腰带点缀了腰部风情让整体造型更具时尚感，上身简洁却鲜艳的两衫叠穿则让整体色彩更鲜明活泼。
　　一根白色腰带，十分点睛，让整体造型出落地十分有动感，加上与牛仔裤同色的Converse跑鞋，简直是“触目惊心”的青春。
　　彩色条纹七分裤，不一样的设计，适合OL，有职业装的优雅肃穆，粉色的圆头鞋搭配很花心思。这种无年龄局限的七分裤面料，也讨好了所有年龄段女人的惯有挑剔，可满足不同层次女性对七分裤的需求。柠檬黄T恤和白色平底鞋衬托出少女的甜美，斜背一个LV，颇有欧美大牌的随意洒脱。

