Levi’s® INDIGO 蓝色旋风席卷中国
　　今年秋冬Levi＇s®刮起蓝色旋风，秉承着一贯的原创精神，Levi＇s®特别为全新丹宁系列邀请了一向热爱音乐，坚持原创，偏好随性自在打扮风格的原创音乐人张震岳以及80后的年轻另类插画家闫威出任Levi＇s®INDIGO丹宁系列男女代言人。
　　此次Levi＇s®裤款的设计灵感来自1910年Spring Bottom丹宁裤款，在此基础上设计出拥有超前设计感和潮流造型结合的丹宁裤，这与张震岳一直以来坚持用原创元素做音乐的观念如出一辙。正如张震岳自己所说，自己的音乐风格已经从过去的硬摇滚转变为英式摇滚，并且也还在不断的变化中，但唯一不变的就是坚持原创音乐的精神。而这款INDIGO丹宁裤同样是在保有Levi＇s® 原创精神中，同时增添创新元素。
　　为呼应Levi＇s®INDIGO 的Modern Original概念，并发挥代言人本身特质，这次广告以原创为主题，分别展现张震岳创作中，录音中以及表演中的不同场景，不但呈现出张震岳对音乐原创性的格外要求，也突显出他本身对音乐一贯的理想与不变的坚持。对穿着风格很有自己品味的张震岳，这次穿着Levi＇s® INDIGO丹宁裤和黑白格上衣显得既舒适又自然，不但符合他原创音乐人的形象，也为时尚界带来引领今年秋冬的丹宁搭配新主张。
　　另一位女性代言人80后的年轻插画家闫威，以女性的阴柔美和艺术家的个性美演绎INDIGO女款丹宁裤的个性搭配。此次的广告拍摄是以闫威与她所创作人物之间进行对话为表现手法，藉由创作者与原生作品间的想法交流，突显出艺术创作的原创性。现场布满闫威原创的黑白画作，体现Levi＇s®丹宁裤如同被原创艺术家创作出来的艺术品一样在热爱它的时尚人士手中被欣赏和把玩。Levi＇s®  这款充满原创性的丹宁裤与舒适的棉质上衣衬托出她本人新生代自由艺术家的气质和纯真，坚持的原创理念。
　　此外，张震岳及闫威可谓是实至名归的代言人，除了拍摄广告之外，还将在INDIGO发布会上展示这次的靛蓝裤款，并将以音乐及艺术的形式传递Levi＇s®坚持原创的精神，携手诠释原创新时尚的蓝色风潮。

