设计师郭培：用国花牡丹元素体现宋祖英的魅力
　　这次宋祖英鸟巢音乐会我参与了两套服装的设计。一套是“牡丹”，另外一套是“苗族”。从设计特点和理念来讲，牡丹是从“花”的角度来诠释宋祖英的优雅气质。牡丹作为中国的国花是惟一的，而宋祖英作为一个优秀的女性典范也是惟一的。我给她的定位就是她像牡丹花一样唯美、高贵。所以用“花”的主题来表现最能展现她的独特魅力。(郭培/blog)
　　苗族这套服装是为了表现她的民族风情，我们都知道宋祖英是少数民族的。民族服装代表了她的家乡，还有她自己。所以她的每次演唱会都会有一套民族服装亮相。她个人也非常喜欢“苗族”这套服装。
　　这次我们设计这套服装在很多方法上都有突破。从工艺方面，我们运用了金银线的手工刺绣装饰。也融入了很多西方时尚元素在其中。我们所要表达的不仅仅是一个少数民族的文化，我们要发扬的是一种大民族设计，它是世界性的。我们要让世界看到我们民族的风情并茂。
　　在此次设计中，还邀请了国际团队一起来完成，这个团队中有来自香港还有法国的设计师，我印象最深刻的事情就是时间紧、压力大。大家都想把自己负责的部分做到最好。我们在很短的时间完成了这两套服装，满打满算只有20天。这两套服装都很有亮点，宋祖英本人也相当满意。我与宋祖英已经合作了四年之久，2008奥运会的闭幕式和春晚我们都有过合作。这次鸟巢音乐会我也希望她能圆满成功。
　　郭培，中国第一代服装设计师,也是中国最早的高级定制服装设计师，她曾为很多出席重要的场合的人士制作礼服，春节晚会90%以上的服装来自她的工作坊。此次宋祖英鸟巢音乐会中的两套服装由她参与设计。

