Crocs鞋穿不破滞销生产商濒破产(图)
　　导语：据香港媒体援引外电报道称，Crocs鞋近年大受欢迎，连美国前总统布什也是捧场客，生产规模不断扩大。不过金融海啸下鳄鱼鞋的需求减少，产品滞销，生产商去年亏损1.85亿美元，需要不断“扑水”在9月前还清数百万美元债务，负责核数的德勤会计师行担心，生产商要面临破产危机。
　　Crocs鞋7年来售出1亿双，生产商前年仍录得1.68亿美元盈利，但一场金融海啸下转盈为亏，去年要辞退2,000人，股价大跌76%，情况堪虞。投资基金经理维克斯表示，Crocs鞋生产商已经“玩完”，现在只是“丧尸”，死了自己还不知道。
　　大众对Crocs鞋的喜爱已经趋淡，居于华盛顿的费希尔两年前买了两双，两名女儿以前天天都穿，但现在无人问津。时尚和市场学专家指出，10年后大家可能会再拿Crocs鞋出来，缅怀当天人人都穿原始人的鞋。
　　Crocs鞋的兴衰可谓美国经济的寒暑表，2006年美国楼市畅旺时，Crocs鞋的生产商上市集资逾2亿美元，是鞋业历来最大宗的发新股活动。生产商用资金扩充业务，收购了专为Crocs鞋透气洞生产装饰品的Jibbitz，也在中国和墨西哥设厂。2007年，Crocs更涉足运动衣生意，但失败而回。
　　Crocs的需求至今已经饱和，原因是Crocs鞋几乎不会穿破，没有多大需要添置新的。分析员指出，生产商为迎合需求，大量投资扩充生产规模，但需求下降，生产力过剩，产品要滞销。
　　Crocs鞋的主席迪尔登表示，经济下滑幅度之大，让制鞋业界感到惊讶，Crocs鞋所受的打击比大多数同业更大。他说公司仍可继续经营，已经调整生产规模，减低成本，打算以食店职员、医护人员和足患者作为营销对象。

