组图：甜美90后装扮受追捧 网模一月收入两万
　　导语：随着网上购物的兴旺，网店间的竞争也越来越激烈，做着90后甜美表情、摆着可爱动作的网模，迅速成为不少网络名店的新宠。店家们都认为良好的沟通，不但可以减少客服成本，提高顾客下单的速度，同时也是建立网店信誉的一个方式。如果你也对网模、网店感兴趣，想收获自己创业的第一桶金，就一起来探秘吧！
模特是万千少女心中充满光环的职业，它意味着青春、窈窕、靓丽、浮华。但有一群模特，她们并非绝色美人，没有“恨天高”的高挑身材，卸妆之后走在人群里，可能也不怎么起眼，不会让人过目不忘；她们虽然不是大明星，但你只要常逛网店，就总能见到她们姿态万千的照片；她们就是“网模”。 >>详细
本季流行的海军风T恤，搭配一条热裤，摆弄出自然的褶皱放在背景板上，再在旁边放上一只船锚模型作为布景，“咔嚓”一声，快门按下，一张美美的搭配图诞生。这就是网店摄影师的日常工作--追赶潮流，并将美丽定格。 >>详细
经验，项目选择有特色；照片精美耐看；注重信誉；网上点对点服务。互联网上开网店，不需要租凭经营场所，也不需要启动资金。只要一部数码相机和能上网的电脑，就可坐在家赚钱。 >>详细
25岁的大男孩周飞，卖起化妆品来一点也不比时尚女性逊色。目前，他已经拥有三家实体店和两家网店，两家网店的交易量都达到了四钻以上，平均月成交量达到了600多单。谈及经验，周飞称，“沟通创造效益。”良好的沟通，不但可以减少客服成本，提高顾客下单的速度，同时也是建立网店信誉的一个方式。 >>详细
中国几亿上网人数，无论对任何商家而言都是一个不小的诱惑，何况这个数字还在以非常惊人的速度递增。如果说前两年电子商务还是投资家热炒的概念，而如今，网上交易已经变成了实实在在的商业行为。中国的变化速度实在太快，今天电子商务的发展况且如此，那明天后天呢？谁能不对如此大的蛋糕心痒眼馋？至于开网店的好处不用我多说。 >>详细

