发现丝绸瑰宝 体验“天意”精品
　　衣香鬓影    莨风习习
　　“外交官时尚沙龙”于本月27日举办沙龙的夏季时尚活动。
　　“外交官时尚沙龙”于2009年3月29日由中国人民外交学会、外交学院和中国服装设计师协会共同倡议成立，旨在通过展示中国生活艺术和时尚文化，使世界各国在华外交官员对古老的中国、多彩的中国和现代的中国有更多更深入的了解，基于此宗旨，位于北京华贸中心的TANGY collection(天意精品系列)旗舰店成为“外交官时尚沙龙”成立之后本次夏季活动的首选地。本次活动以推介中国独有的“莨绸”和原创设计为主题，自然就选择了梁子和她的“天意”。
　　“TANGY collection”首家1000平方米的旗舰店是四层楼的复式店，为梁子继推出“天意TANGY”品牌15年后新推出的高端系列，面料选用全世界只有中国南方地区独有的古老生态面料莨绸，极具东方美。此间旗舰店内不仅有高端的服饰陈列，还有品牌旗下的生活家居用品展示以及VIP会所。
　　重温千年丝绸   梁子再现“赛里斯”精髓
　　公元前5世纪，欧洲国家对中国的称呼为：赛里斯(Seres)，它源自希腊语言“丝”，从汉语“丝”的音转化的“Ser”。
　　公元一世纪的时候，狂热迷恋中国丝绸的罗马人甚至都不知道丝绸怎么来的，他们以为丝绸是从树上摘下来的--“赛利斯(中国)的人们以从他们的树林中获取这种毛织品而闻名于世。他们将从树上摘下的丝绸浸泡在水中，再将白色的树叶--梳落。丝绸的生产需要如此多的劳役，而它们又来自于地球的彼方，这令罗马的少女们可以身着半透明的丝衣在大陆街上炫耀……”丝绸成为罗马人狂热追求的对象，一度迫使元老院断然制定法令禁止人们穿著丝衣，理由之一就是黄金外流……古罗马的市场上丝绸的价格曾上扬至每磅约12两黄金的天价，造成罗马帝国黄金大量外流。也许出于罗马人自古以来对丝绸的酷爱，他们后来的丝绸技术在世界名列前茅……
　　史料记载，埃及艳后克利奥帕特拉也是一位丝绸爱好者，她酷爱丝绸制品穿着丝绸外衣接见使节……
　　毋庸置疑，丝绸是中国古老文化的象征，对促进全人类文明的发展做出了不可磨灭的贡献。两千多年的丝绸文明史，早就成为东方文明的传播者和象征。目前已知的最早丝织物，是出土于距今约4700年良诸文化的遗址。
　　莨绸是中国丝绸中独特的一个品种，又名“香云纱”或“薯莨纱”。莨绸的制作工艺历史悠久，可追朔到明永乐年间(约15世纪)，六百年来一直由民间手工代代传承，染整过程完全环保，从薯莨中榨取天然染料，反复浸泡、日晒、煮绸、淤泥涂封、水洗，就成了外黑内棕，略带闪光效果的莨绸……
　　十多年来，深圳市梁子时装实业有限公司及其以著名时装设计师梁子为首的“天意”团队，以文化思索为核心，保护中国丝绸精髓为信念，在传承传统莨绸手工工艺的同时，结合现代生活时尚需要，把古老的莨绸设计成丰富多样的现代时尚以及高度环保系列产品，并深度开发出绚丽多彩的“天意彩绸”，形成了独特的梁子的丝绸文化思想体系，这份以文化和传承中国古典丝绸工艺为理想的情怀，得到了国际国内时尚业界的广泛惊叹和赞誉。梁子以她对本土文化的挚爱和生态环保的设计理念让世界重新认识中国的丝绸、中国的文化和中国当下的时尚生活。

