组图：NE.TIGER华服亮相上海电影节
　　2009年6月13日，第12届上海国际电影节拉开帷幕，与会嘉宾阵容空前强大，众星云集。在开幕式上，本届金爵奖评委国际一线巨星安迪。麦克道威尔(Andie MacDowell，电影《绿卡》，《四个婚礼和一个葬礼》女主角)，身着一袭颇具中国风韵的奢华蓝色长款华服，高贵典雅，尤为引人注目。安迪。麦克道威尔是在国际影视圈、时尚界都极富盛名的重量级人物，早年曾任Vogue 模特，出镜Yves Saint Laurent, Armani香水等国际奢侈品牌广告，并担任L’Oreal美发及化妆品的代言人，超凡的品位使其在全球范围内具有非比寻常的影响力。
　　据悉，一向在业内为人低调的安迪本次为上海电影节开幕式精心挑选的礼服也别具神韵。本款蓝色礼服为中国第一奢侈品牌NE-TIGER高级定制的最新款华服，此前只在发布会的T台上露过面。此款运用精致手绘与苏绣牡丹纹样的华服，乃是具有千年沉淀的中国传统工艺，与西方流畅的立体剪裁的完美融合，通过安迪。麦克道威尔的精彩演绎，生动诠释出NE-TIGER秉承中西合璧、融汇一世的品牌理念。另悉，早在2007年，丹麦二王子约阿基姆殿下就曾为其准王妃定制过NE-TIGER承载着华夏文明和深厚内涵的高级华服。如此看来，华服不仅成为了中国人爱戴的国服，更逐渐成为被西方主流社会认可的礼服。
　　当好莱坞一线巨星身着中国第一奢侈品牌的高级华服，当我们看到有越来越多的中国电影进入国际主流视线，这无疑显示了有着深厚积淀的中华文化，在当今全球化时代中正越来越多地起到革新和引领的作用，并给世界带来越来越多的美丽与惊叹！

