2009新丝路网络模特大赛50强选手名单公布
　　英特尔酷睿‘芯’秀--2009新丝路网络模特大赛，自海选以来就吸引了众多美女的积极参与。昨天，2009新丝路网络模特大赛50强选手名单公布，这些从千余报名者中脱颖而出的50位“准模特”个个都是年轻貌美的才女佳人，可以想象，2009新丝路网络模特大赛一定是异常的精彩。
　　看50名美女选手都是谁>>>
　　进官网密切关注最新超模选秀动态>>>
　　由专业评审结合网友投票评选出50名酷睿“芯”秀个个都是个性鲜明，各具特色，有各大选美活动中的精英翘楚，有深居写字楼的白领丽人，有远隔重洋的留学美女，有高学历的研究生……在几乎清一色的“80后”选手队伍中，“90后”的新秀开始崭露头角，稚气未脱的学生妹成为本年度赛场的一道亮丽的风景，
　　据主办方介绍，本届选手无论从身材比例、五官轮廓还是文化修养、学历等方面，都比往年更具优势。选出的这50名选手都是怀有梦想的女孩，希望每个人都会带着梦想去比赛，最大限度的展示自己，让观众们都能记住你，记得这届新丝路的网络大赛。  
　　据悉，这50名选手将会集结于北京，专业评委将通过酷睿“芯”标准(轻薄、力量、耐力、专注、超越)的考验并结合选手的综合素质评选出20名优胜选手进驻“英特尔酷睿训练营”。在训练营中，选手们将得到从外在形象到内在素质的全面包装和锻炼，接受专业的模特培训。
　　由新丝路与英特尔携手举办的2009网络模特大赛以全新的酷睿“芯”标准挑选出的酷睿美女，到底会是一位什么样的美女呢，是外貌出众？身材火爆？还是德艺俱佳？如今，在新丝路的舞台上云集了各类选手，但从目前的走向来看，很难预测哪位选手能有机会“问鼎”大奖，猜测是现在每个人在做的事情，最终大奖将花落谁家，我们只能静观其变。

