组图：跟风香奈儿电影 山寨“双C”称霸
　　导语：听闻，由“爱美丽”主演的电影《COCO AVANT CHANEL》于6月在港上映；届时，相信必定引来一众时装迷去看COCO CHANEL的生平逸事。但不知是否事有凑巧，最近坊间的确有不少品牌亦似有向COCO CHANEL姐姐致敬之意，山寨版香奈儿像跟风电影一样一窝蜂涌现。从服装、帽子到饰品一网打尽。[我也说说]
听闻，电影《COCO AVANT CHANEL》于6月在港上映。影片讲述时尚传奇人物可可-香奈儿早年的奋斗史，重点描绘她的少女时期直至在时装界初露锋芒这段时期的遭遇。在这个成长过程中香奈儿与各种男人的邂逅，帮助她了解奢华神秘的时尚圈，她与著名音乐家斯特拉文斯基的爱情，也成为上个世纪初的一段佳话。 >>详细
最近坊间的确有不少品牌亦似有向COCO CHANEL姐姐致敬之意，一窝蜂推出不少疑似CHANEL的饰品。产品定价经常企硬一千几百块，就算火并潮流教祖Hello Kitty的一系列首饰，亦只是售卖数百元而已。如此价廉物美，可以说是跟大家一起共度艰难的时刻了吧！ >>详细
别以为盖上了字母“C”玉玺印章在上，彷佛就是如假包换香奈儿的贵族出品。这些头顶double C logo出场的一系列“影子帽”，原来就正是近年在美国纽约迅速冒起的出位帽子新品牌--UNSTOPPABLE。“CC represents such wealth and luxury！”UNSTOPPABLE设计师Voula Duval终于开口了。 >>详细
山寨的话题已经炒过一轮又一轮了，不光国内炒，国外也炒得热火朝天，最近英国乐坛“小才女”莉莉-艾伦又曝出了强大装备。她“语不惊人死不休”敢说敢骂的个性和穿衣打扮我行我素的风格成为英国风头最大的“It Girl”之一。很多人说她这件白色T恤“史上最强山寨版香奈儿 (Chanel) ”。 >>详细
COCO Chanel作为二十世纪传奇而伟大的女性，世人用不同方式纪念她，使她的风格永存。作为身份象征的双C标示已经深入人心，无论是世界各地豪华的精品店内的名流还是秀水或襄阳市场的过客都是其极力的推崇者。他们用不同方式、在不同时间或地点演绎着他的风流。 >>详细

