“应大杯”首届中国时尚皮装设计大赛启动
　　导语：6月30日，由中国服装设计师协会、天津应大国际服饰有限公司联合主办的“应大杯”首届中国时尚皮装设计大赛在北京时尚地标--D-PARK北京会所不拘讲堂开始启动。
　　创新是时尚之本，时尚总是以领袖的风范出现，对时代提出自己的命题和诠释。“应大”多年来，在中国皮装行业一直站在时代的最前沿，倡导时尚、突破创新。设计作为制作成衣的第一个环节，对于整个服装产业的发展都起到了举足轻重的作用。此次“应大杯”首届中国时尚皮装设计大赛的召开，是中国皮装行业第一次通过大赛形式将时尚与创意元素相结合，具有深远的历史意义。同时通过对参赛设计师提出严格的要求，发掘和打造出行业内未来的明星设计人才，并在未来几年内，坚持将本项赛事运作成为诞生中国优秀设计师的摇篮及明星设计师的人才库。此外，通过此次大赛，力争从设计领域着手，提升皮装行业的设计理念，提升目前国内皮装设计款式的新颖时尚性，使皮装行业设计水平飞跃到一个新的高度，并对皮装未来的发展趋势起到引导的作用。而这对业内人士研究和预见皮装未来发展趋势也将起到积极作用。“应大”作为中国服装企业，有权利也有义务在设计领域做出自己的一份贡献。
　　本次大赛得到了中国皮革协会、中国服装协会、北欧世家皮草和琳琅沛丽亚洲皮革展的大力支持，本次获得金奖的选手，将被安排前往丹麦北欧世家皮草设计中心获得培训的机会；此外，获金、银、铜奖的选手将在意大利琳琅沛丽皮革亚洲展中展出自己的作品，此举无疑将对所有参赛的设计师拥有更大的吸引力。
　　本次大赛，是“应大”联合中国服装设计师协会各自发挥优势，推出的一次行业盛会。相信通过此次大赛的成功举办，必将吸引更多的时尚人士投身皮装设计事业，从而快速提升中国皮装产业设计水平，着力提高创意成分、自主原创品牌对行业持续增长的贡献率，激发行业创新能力，并将先进的皮装设计理念加以推广，带动所有皮衣企业在设计创意和面料选择上，开始全方位提升，逐渐带动中国皮装行业从业人员的技术水平，从而推动行业更快的向前发展。

