时尚花边报：彩绘雨靴帮你解决雨天穿衣烦恼
　　编者按 ：在雨天不论是穿皮鞋也好运动鞋也好，一个不小心弄脏了就会很心痛。但是传统雨鞋又不美观也不能搭配衣服。现在就不用担心了 ，雨靴不再仅仅是雨靴，晴天也可以穿，走时尚路线，突破传统雨靴的新概念。
往期花边报回顾：
　　小甜甜布兰妮曾因穿上雨靴上街购物被媒体评为邋遢品味，没想到如今同样的塑料彩绘雨靴已经成为时尚界的最新宠儿，被明星、名模以及最挑剔的时尚评论家们视为潮流IN品。
　　看东京街头，五光十色的时尚美靴正在改写潮流：斑点，豹纹，亮色，漆皮赋予了雨鞋新的生命力。这个季节，雨靴不再只属于脚下的泥泞，就算沐浴在冬日的阳光下你仍然是最闪的Super Star!
　　花式雨靴
　　花式的雨靴是坊间最大热的，虽然款式不如净色的雨靴容易搭配衣服，但胜在变化较多较抢眼。因属较抢眼的雨靴类，所以用作配搭浮夸的行头就最恰当，如模特以豹纹雨靴配红色纱裙及夸张饰物便会很抢眼。如若觉得浮夸的造型太难把握的话，改以亮色为主，再加上撞色的 饰物，效果也会同样恰到好处。
　　果冻般Q的质感，鲜艳夺目的色彩！这个夏天你怎么能错过最可爱最抢眼的时尚雨靴？不论是天晴还是下雨，你都可以搭配出最有新意最受欢迎的造型哦！赶快来选你最喜欢的那一款吧！

