雀巢推出每天八杯水赢4888元欢乐全家游活动
　　越来越多的人意识到补水的重要性，每天八杯水的健康观念也已成为许多人的共识。那么做到了科学饮水，你有没有饮好水呢？同样八杯水，天然矿泉水可能会带来更大的健康回报哦！今年夏天，雀巢推出“每天八杯水，赢4888元欢乐全家游”系列活动，在为您送上健康好水的同时，还带给您众多意外的健康大礼！
　　定时饮八杯水，意在每天定期为身体“做水疗”：补养分，清毒素，时刻保持身体“水平衡”。雀巢深泉天然矿泉水采自地下约250米深处纯然未触的天然水源。其在漫长的自然循环生成过程中，溶融和萃取了大自然的精华，经过自然的深度过滤纯化，被封存在岩层的深处，有效杜绝了人为污染。雀巢天然矿泉水的纯净保证源自于大自然千万年的“造化”。雀巢先进的生产灌装工艺和质量保证技术，为你呈献了原汁原味，由“自然灌装”的雀巢“深泉”。雀巢“深泉”是您健康的选择！
　　每天八杯雀巢水，更能在补水的同时，为您的机体“充电”。雀巢深泉矿泉水是非常珍贵的偏硅酸与锶双项达标的饮用天然矿泉水，不仅口感清爽甘甜，还内含钙、镁、钾和钠等多种人体所需元素，且含量稳定。饮雀巢深泉天然矿泉水，补水之余为你的健康轻松加分。
　　专家提醒：“ 喝水应该少量多次，要主动，不要等到口渴时再喝水”，“成年人每日最少饮水1.2 升”。 不同于人工添加矿物质的饮用矿物质水，雀巢深泉“矿泉水含有一定的矿物盐，其中的矿化物多呈离子状态，容易被人体吸收。”雀巢深泉天然矿泉水，让你健康更无忧。
　　同样八杯水，这个夏天雀巢的深泉天然矿泉水要你享受补水乐活的双重乐趣，带你领略自然风光的无限魅力！2009年6月1日至8月31日，凡购买雀巢优活、雀巢深泉550mL促销装，开盖即有机会获得大奖。您可登陆芒果网或拨打芒果网客服热线，核对瓶盖背面所刻八位唯一的编码，即有机会乐享共计10份、每份价值4888元的芒果网欢乐全家游旅游积分以及2000份价值50元的手机充值卡，更有价值15元的芒果网机票代金券将免费派送给三千万位消费者，使用期限可至2010年3月，整体中奖率超过60%！
　　即日起在各大超市卖场，将有多场雀巢每天八杯水，揭盖畅赢4888元欢乐全家游的现场路演活动。现场将把雀巢纯净、健康的生活饮水观念与高品质的天然矿泉水带到您的身边。更多活动详情，您可以点击芒果网以及雀巢水官方网站n，或拨打芒果网热线以及雀巢获取更多健康饮水与精彩旅行好礼的资讯。
　　健康常识：
　　-硅是形成骨、软骨、结缔组织所必须的元素；
　　-锶能参与骨代谢；
　　-钾能维持碳水化合物、蛋白质的正常代谢; 维持心肌的正常功能；降低血压。
　　-镁是能量代谢，组织形成和骨骼发育的重要物质。

