华宇时尚购物中心季末疯狂抢 出清3折起(图)
　　旧貌换新颜 季末疯狂抢
　　时间：7月23日--8月13日
　　一、季末出清3折起
　　时间：7月23日-8月13日
　　注：1。退换货须知：如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；
　　★退货时需出示与机打pos小票卡号一致的会员卡及机打pos小票方可进行退换货；
　　2. 重要声明：请保留好所有销售凭证及机打POS小票，完整的销售小票是退换货及享受商品“三包”的唯一依据；
　　3. 鞋类等有“三包”期的商品在退换货过程中，由于其它商品的退货，导致鞋类商品先退后入，则鞋类商品“三包”期以顾客第一购买时间为准；
　　二、热辣8月，哪款香在撩动他(她)的心
　　时间：7月23日—8月13日
　　华宇与丝芙兰携手开启魅力之旅，首届香水节拉开帷幕，届时兰寇、雅诗兰黛、迪奥、Burberry、阿玛尼、香奈儿、安娜苏等十余种品牌经典香水倾情呈现，指定款9.5折。
　　届时，华宇将举办闻香、试香、识香、展香等淋漓尽致的促销活动……让您的他(她)在热辣8月更加呵护加倍！
　　三、魅力时尚达人
　　时间：7月23日—8月13日
　　内容：美丽点燃梦想，梦想从丝芙兰实现，活动期间18：00—19：00丝芙兰专业化妆师帮你打造魅力时尚达人，专业的指导搭配，赶快行动吧！
　　四、有卡在手，时尚尽有
　　时间：7月23日—8月13日
　　内容：活动期间，顾客持本人身份证可至VIP中心免费办理会员普卡一张，会员卡可享受会员专场活动、超低折扣、积分换礼、免费停车、手机短信、定期DM邮递等多种功能性服务；还等什么，赶快加入吧…
　　五、新柜全新靓相     为您打造时尚街区
　　伊都锦、ESPRIT全新靓相，丝芙兰风采伊人，ZARA、Bershka 5折，优衣库、B+ab等为您量身打造的青春时尚品牌即将入驻……

