夏天穿长裙的5点注意事项(图)
　　导读：今夏经典唯美的女神般的长裙再度登场，及脚踝的长度加上拖曳的裙尾将身体的比例拉长，女王气质越发凸显。
　　搭配关键词1：
　　丑腿救星：裙子一定要够长，长得几乎可以扫地的裙子可以让你的下半身永无出头之日，可以掩饰各种不完美的体型，偶尔只露出的脚踝只会令你更性感。
　　搭配关键词2：
　　几何分割线：如果你的长裙是单色，上身衣形又缺乏变化，那么一款腰带十分重要，腰带的宽窄取决你腰围的大小。
　　搭配关键词3：
　　配饰宜简：由于长裙本身包裹身体面积很大，裸露的皮肤本来就少，再往上面添各种繁复饰品只会显得累赘，偶尔简单的镯子、项链及耳环等，却可画龙点睛。
　　搭配关键词4：
　　昂首挺胸：千万不要被庞大的长裙牵绊了身躯，有含胸习惯的美女，一定要奋然挺直脊梁，这样才能令你的长裙柔垂动人，你也全身充满女神的典雅气势。
　　搭配关键词5：
　　凉鞋通牒：通常人们认为长裙会让人显得更矮，其实长裙带给人们视觉上的影响主要来自它带给下身的沉重力量。一对出彩的凉鞋绝对是长裙的最佳伴侣，不要担心不够高撑不起一条长裙，“绝望主妇”伊娃也就1米57，照样长裙摇曳颠倒众生，她经常也就是穿人字拖而已，所以哪怕你是袖珍美女，也可一赶长裙潮流。

