顶尖超模闪耀纽约 联袂出演ME&CITY 09秋季大片
　　ME&CITY再掀时尚飓风
　　顶尖超模闪耀纽约 联袂出演ME&CITY 09秋季风尚大片
　　Agyness Deyn，Cole Mohr，裴蓓，Luke Worrall ——他们中的任何一个名字都足以令人尖叫，疯狂。他们四位是全球排名前沿的顶级超模，是当今国际时尚圈最为炙手可热的潮流宠儿，是顶尖设计师的灵感来源，更是全世界的潮流风向标。本季，ME&CITY将集结全球最当红模特登陆纽约，共同出演ME&CITY09秋季的时尚大片。ME&CITY共邀请6位顶尖模特，以“群模”概念拍摄新一季平面照片，除了Agyness Deyn，Cole Mohr，裴蓓，Luke Worrall这四位时尚界巨星之外，被时尚界盛赞为本季纽约男模新典范的Stas Svetlichnyy，以及最近频频在时装周上崭露头角的新星Lais也加盟其中。如此星光熠熠的大片阵容，着实令人欣喜万分。
　　ME&CITY 09秋季再度强调“场合化”穿着的趋势概念，所以也将服饰系列进行了更加精准的定位与区分。目前，ME&CITY男女装各推出6个系列，男装方面，为6个系列——分别为CASUAL (休闲)，CHIC(精致) ,FORMAL(商务)， ROCK(都市摇滚) ,FUNKY(英伦街头)以及BASIC(基本经典)。女装目前也为6个系列——分别为 CASUAL(休闲)，CHIC(精致) , OFFICE LAIDE(商务)， ROCK(都市摇滚)，FUNKY(英伦街头)以及BASIC(基本经典)。 ME&CITY的品牌风范准确解读了当下都市年轻人的时尚诉求，以全新的，善于演绎都市时髦生活方式的品牌姿态，引领你进入崇尚已久的风尚生活。
　　ME&CITY本次拍摄的主题创意为——潮流明星们的纽约都会生活，摄影师将以“一天”为单位，记录各个时段里潮流明星们的生活。其中根据不同的场合，配合展示ME&CITY不同系列的服装， 将纽约时髦都会的气质与ME&CITY的多样潮流完美融合在一起。
　　此次拍摄ME&CITY特邀了全球著名的时尚女摄影师——艾伦•冯恩沃斯(Ellen von Unwerth)操刀掌镜。她曾为美国HBO热播剧《欲望都市》拍摄了系列宣传片，这次的“时尚都会”主题由她来拍摄可谓是再合适不过了。此次ME&CITY的09秋季平面拍摄，摄影师选了大量的外景，力求更加自然的效果，以及传达出她向来倡导的“自由时尚”，在镜头之下，潮流明星们穿着ME&CITY的CASUAL系列一早从公寓出门到街边买咖啡，穿着FORMAL系列出入正式场合，穿着FUNKY系列与朋友在保龄球馆恣意玩耍，穿着CHIC系列赶赴朋友的私人派对，抑或是穿着ROCK系列来一场摇滚演出…….ME&CITY能够充分满足时尚人士对于场合着装的一切要求。
　　此次的拍摄气氛非常愉悦，六位当红模特在现场散发出来的魅力令全场折服，模特们没有刻意去摆任何姿势，而是在自由的表演，玩耍，聊天中任摄影师捕捉完美的瞬间，照片中透出的情节性与动感使整个画面立体了起来。
　　Agyness与ME&CITY
　　阿格妮丝•迪恩 (Agyness Deyn)这几季在时尚界的模特地位可谓是无人能及，她是《时代》周刊的封面女郎。她被英国著名娱乐杂志《Tatler》选为年度最有型女性，更是“英国时尚奖”年度最受欢迎模特获得者。她几乎上遍了所有大牌杂志的封面。被喻为“最当季面孔”。Agyness Deyn的白金色蓬乱短发，穿衣风格，已经成为无数粉丝效仿的对象。 “The Aggy”更成为一个风格的代名词，设计师们纷纷惊叹她的新时代美感，不但为T台增添了新鲜感觉，更为设计师们带来了无限灵感。Agyness Deyn以仅仅1.73米的身高爆红于模特界，一往无前，她成为了近期时尚圈的一个奇迹。
　　此次为ME&CITY拍摄秋冬时尚大片Agyness更是向所有人展示了她的多样魅力，出生于英国的她深受本土的PUNK文化所影响，这也是她最被人追捧的风格，所以由她演绎起ME&CITY的ROCK和FUNKY系列非常到位，另外，在CASUAL(休闲)，CHIC(精致) , OFFICE LAIDE(正式)的系列展示上，Agyness展示了她世界顶尖超模的非凡实力，让我们看到了她洒脱，优雅，自信的另一番风情。摄影师Ellen Von Unwerth对Agyness的评价是说道：“我们合作很多次了，她的表现总是让我惊艳，她的面孔，身材和气质相互矛盾又充满变化，可以塑造的空间很大，ME&CITY的不同系列给了Agyness多样气质的释放点。”在平面大片拍摄的几天中，工作气氛一直非常轻松自在，摄影师与模特之间都互动默契，Agyness说道：“能和这么多的好朋友一起工作是件很愉快的事情，我们就和平日一样聊天，游玩，肆无忌惮。ME&CITY的服装真的非常非常棒，时髦而且有设计感，不同的系列让我觉得很有挑战性，我可能要在一天展示出很多个Agyness，摇滚的，俏皮的，知性的，性感的等等，非常好玩。”同时，Agyness也表示她对中国一直很向往，希望有机会能够来到这个神秘国度与中国时尚粉丝们见面，那么ME&CITY在此次拍片之后会否进一步邀请Agyness出任代言人并且来到中国呢？让我们拭目以待吧。
　　时尚明星推荐单品：
　　Agyness Deyn：
　　我一直喜欢缤纷的色彩，ME&CITY的FUNKY系列中我很喜欢那件多色彩的闪片短裙，我在晚上出席派对或是和朋友一同出游都会选择它，它的亮丽闪片和缤纷色彩，让我在晚上也能万众瞩目。我还很喜欢那个CHIC系列的蛇纹包包，他有很多种配搭，可以单肩背也可以斜跨，甚至是随意地把它拿在手里也非常有型。
　　Cole Mohr：
　　我非常喜爱ME&CITY 的ROCK系列中那条千鸟格涂鸦牛仔裤，我第一次在牛仔裤上看到千鸟格图案，这让我很惊喜，我喜欢尝试新鲜元素的混搭。再加上类似于毕加索创作惯常会使用的随意甩出的白色染点，让这条裤子充满艺术感，然后搭配朋克味道的机车靴子，我可以穿着他们去任何地方。
　　裴蓓：
　　最喜欢CHIC系列的深蓝色绸缎裙，设计很简洁，款式也很经典，不必担心下一季就会过时。裙子质感很好，可以出席正式场合，深蓝色显得高贵而典雅；但是这条裙子也直接去参加派对，光泽面料在夜晚更加神秘迷人，搭配红色唇膏，马上变身成为派对上的复古美人，搭配上同为CHIC系列的性格高跟鞋，非常有女人味。
　　luke Worrall
　　我平日里最常穿着的风格是朋克摇滚，ME&CITY的ROCK系列我非常喜爱，另外我发现CHIC系列中的鞋子也让我眼前一亮，很时尚很精致，但又不死板，可以搭配正装，同时也能够与ROCK ,甚至FUNKY系列的衣服搭配得很漂亮。

