蔡依林自家品牌攻美国 首批订单超百万美元(图)
    导语：据香港媒体报道，蔡依林(Jolin)日前到美国，为她与美国著名百货合作推出的全新品牌“72变”举行上市发布会。由Jolin亲自设计的100款服装正式在美国百货公司出售，第一季定单已逾100万美元(约合人民币687万元)。
　　品牌总公司有见及此，即要求她在最新一季设计300件春夏装样板。而身为工作狂的Jolin，看过安室奈美惠演唱会后又蠢蠢欲动，计划筹备下一个演唱会。
不管你是否喜欢她的风格，你都要承认，蔡依林变出了自己的专属时尚。而这一次，她顶着设计师名头，带着72变的设计回归，变化的是身份，不变的是她对时尚的态度：个性至上。 >>详细
蔡依林应美国萨克斯第五大道百货合作全新品牌“72变”，她花了年半时间正式升格当上设计师，除获得成就感外，还获近千万台币(约200多万人民币)报酬。 >>详细
女扮男装、中性气质装，这些非主流装扮，虽然不似乖乖女的装扮那么保险安全，但穿好了，搭配到位，同样能够赢得不俗的效果，甚至说，女扮男装更性感呢。 >>详细
蔡依林Jolin参加某品牌在台北西门町举办新品发表，一改平日的性感装扮而穿上T-shirt和仔裤，以美式中性、度假甜美两款截然不同的造型，展示了流行教主的活力时尚动感装扮。 >>详细

