周六福珠宝广东分店涉卖含金量不足金项链(图)
　　导语：据香港《文汇报》报道，在内地开设多家分店的香港“周六福珠宝”，近日被广东省工商局验出其位于珠海吉大门市店售卖的千足金项链含金量不足。
　　该报记者在跟进这宗新闻时，发现这家珠宝公司在网页声称：“香港周六福国际珠宝集团公司坐落于香港九龙华安大道，乃国际盛名的珠宝商之一。集团成立于18世纪初，实力雄厚，信誉卓著……”但记者拨打网页上的香港电话，发现没有这个号码。
　　记者再根据网上的地址到轩尼诗道某商厦查证，发现该地址是属于一家会计师事务所及一家商务咨询有限公司的办事处，牛头角安华街的地址则是一幢住宅大厦其中一个单位，单位内一名老妇向记者表示，该处一向是住宅，并没有什么珠宝公司。
　　广东省工商局日前抽查了珠海、汕头、梅州、中山、阳江等7市流通领域57家销售企业销售的102批次金银饰品、珠宝玉石，合格率仅为27.5%。在剔除纯卷标不合格的产品后，质量合格率达到74.5%。主要不合格项目是标识、珠宝鉴定和贵金属含量，按照国家强制性标准规定，18K金含金量必须大或等于千分之750，千足金含金量必须大或等于千分之999，而此次抽检的千足金饰品和18K金饰品含金量最低只有千分之983和千分之720。
　　在工商局公布的名单上，包括“香港周六福珠宝”的4家分店。其中珠海吉大门店售卖的“千足金项链”的不合格项目为“含金量、标识”，四会市两家分店及汕头一家分店均被指“珠宝鉴定、标识”有问题。
　　记者透过网络找到“周六福珠宝”的公司网页，网上“集团概况”一栏有上述那段简介。而“联系我们”一栏则找到香港周六福珠宝国际集团有限公司和香港周六福珠宝(中国)营运中心两家公司的联络方法。记者拨打其香港公司的电话，被告知“没有这个号码”，而根据网上的地址到香港湾仔轩尼诗道某商厦查证时，现址是一家会计师事务所及一家商务咨询有限公司的办事处，记者曾进入单位向职员查询，但对方不予回应。
　　记者后来辗转联络到香港周六福珠宝深圳营运总部市场部经理汪源，他承认记者找到的网页是该公司的官方网站。对于网站中提及的“香港周六福国际珠宝集团公司坐落于香港九龙华安大道”，汪源称该址是他们公司以前进行产品展示的地方，湾仔轩尼诗道某商厦则是他们现在在香港的公司所在地。至于周六福珠宝在香港有没有分店，他则称不便透露。
　　不过，对于公司有分店售卖的产品被广东省工商局验出含金量不足，汪源说，公司方面已经获悉此事，公司董事长现身在外地正赶回公司，因此，将会在29日赶回来对此事进行调查，之后会给消费者和公众一个交代。
　　汪源又说，从目前他掌握的情形来看，他对此事有两点怀疑：首先，是此次被广东工商局抽查出质量问题的珠海吉大门店，是否拿到周六福的授权加盟的资质，是否具备合法的加盟合同。其次，是珠海吉大店所出售标有周六福标识货品的来源是否来自周六福公司。
　　汪源说，如果经公司调查后发现珠海吉大店确是周六福的合法加盟店，且货品来源是周六福公司，那么他们将把此次抽检出问题的产品送到更高一级的权威检测部门，进行再检。
　　新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

