男人西装典型恶俗穿着点评(图)
　　导语：有位同学，她某天很感慨地跟我说：“原来男人的打扮，是跟综合国力成正比的”。她指的是在日本和香港看见街头的型男比较多。第二位是一湖南来粤打工的妹子，她说了我一句：“我觉得你们深圳的男孩子都穿得很随便，象我们那些老乡啊，经常都穿西装！”
　　国内西装男，注意钥匙
　　把成串的钥匙系在裤腰上。真不知道怎么想的，可能喜欢那叮叮当当的动静。所以赶快拿下你裤腰上的那串宝贝钥匙吧，如果买不起一个钥匙夹的话，那就把钥匙藏在口袋里。
　　西服本身具有严谨的结构和特有穿着规则，不同于其它便服可以“随乡入俗”。
　　以下是穿西服应注意的二十个细节：
　　1.西服通常要求和配套的西裤搭配，不要将不成套的西服和西裤混穿，尤其不要穿着深色西服搭配浅色西裤。
　　2.西服的做工和布料都不能差，否则不如不穿。
　　3.穿西服一般应该打领带。领带是西服的表情，如果是在不太严肃的场合，领带的花色可以活泼些。如果在不重要的场合而不打领带，那么衬衫的第一粒纽扣应该打开，切忌扣上。
　　4.西服不允许与正式衬衫之外的其他内衣搭配。衬衫下摆要放入裤子里，衣领要比西服领高出2cm以上，衬衫的袖口必须露出于上装袖口1~1.5cm。
　　5.从上装的后领必须能看见衬衫露出1.5~2cm。如果是按规定露出，这就能证明领圈部和肩胛骨处很服贴，看上去会给人一种端正、清洁的感觉。
　　6.穿着深色西服出门时，别忘了清除衣服上沾有的白色毛屑，一卷粘胶带也许能帮上您的大忙，专用的工具自然更好。
　　7.西服胸前的胸袋是装饰性的，不要剪开。衣袖上的商标在买到西服时就应当剪掉了。
　　8.穿着西服不允许卷起衣袖，那样象工作服了。
　　9.上装衣兜兜盖在一般的场合下通常以翻出来为好。上衣、裤子袋内不能鼓鼓囊囊。
　　西装里穿毛衣...。不知道用什么语言形容好
　　另外还有很多，像西装袖口商标不剪就穿上身。此类行为已遭N多次地讨伐，但至今还在街上会见到类似行为。以及时至今日还留恋着皮尔卡丹、金利来、国产鳄鱼的男人们。
 
　　10.穿一粒扣西装时，根据场合正式与否，决定是否系扣。穿两粒扣西服时，系上面一粒扣表示郑重，不系扣表示气氛随意。穿三粒扣西装时，如果是出席重要场合或是拍照，应系上面2粒。坐下工作或用餐时或户外活动时，可以解开衣扣，显示出融洽的气氛。穿双排扣西服站立时应将纽扣全部全部扣上，并且不得内穿背心。
　　11.上装的驳口、衬衫的领、领带的宽度，这三者的尺寸必须协调，不要有太大差距。比如：穿窄驳头西服配大尖领衬衫或宽领带，就显得极不协调。
　　12.第一粒钮扣部分的驳口，最好自然随意地翻出，没有折线。
　　13.领带的下端不可以从西服的从摆缝中露出来。一般领带长度应是领带尖盖住皮带扣。如果领带过长，则可以把领带下端长的部分塞进裤腰里。
　　14.穿西服最好不要穿毛衣，如果天气冷，可以穿一件“V”领的羊毛衫在衬衫里面，但不穿最好。可在西服外面加穿大衣以御寒。
　　15.西裤的长度是以裤管轻轻自然地盖在鞋面上为基准。长度以人笔直站着时，前摆缝轻轻碰到鞋面并稍微有一点向前折皱为最合适的。现在国际上是以盖住半个鞋后跟为主流。
　　16.西裤的臀部处不应出现烫缝。西裤的中缝经过整烫会给人一种挺拔精干的感觉，但是最好烫到臀部以下。因为烫缝延伸到臀部后，会影响腿的美观度。
　　17.配套西装的袜子一定要是正装袜，颜色与西服同色或近似色。千万不要是白色，也不要太短。
　　18.穿西服要注意整体形象的整洁，头发要打理干净，不要让西装上粘上头屑。
　　19.要注意皮鞋、皮包的式样、颜色与西服颜色的搭配。
　　20.穿西装要根据时间、地点、环境来穿衣。同时，穿着西服时还要注意自己语言要美、行为要美、姿态要美，那么西装在身上会显示大度、热情奔放的风度。

