新口味瓶装星冰乐®咖啡饮料登陆北京
　　星巴克瓶装星冰乐®咖啡饮料在北京发布了两款季节性新品——香草、焦糖口味瓶装星冰乐。继咖啡原味和摩卡咖啡口味的成功上市之后，此次新推出的沁人香草和醇正焦糖口味将延续星巴克独特的咖啡浓情体验，让广大消费者随时随地享受星巴克门店以外的纵情美味。即日起，这两款新口味即饮咖啡将登陆北京市内各大卖场和部分便利店，北京市民不仅能同时享有咖啡、摩卡、香草、焦糖四个缤纷口味，还能于指定门店参加赠饮促销活动，把浓情体验带回家。
　　小小一瓶咖啡能带来天堂般的美味体验？当然！瓶装星冰乐®咖啡饮料臻选纯正的星巴克意大利烘焙咖啡，于特有的轻微烟熏甜香中融入了柔滑的牛奶和适量的糖分，口感诱人甜而不腻，成为令人难以抗拒的美味诱惑。新上市的香草星冰乐，奶油香味配合浓滑香甜的馥郁口感让人心醉；而焦糖星冰乐则将焦糖的金色甜蜜融入口中，沁甜心间！广受欢迎的瓶装星冰乐®咖啡饮料，不仅传递着时尚的生活方式，更传递着咖啡浓情体验，即开即刻享受。
　　消费者可在北京、上海、香港的任意一家星巴克门店、指定超市或便利商店选购星巴克瓶装星冰乐®咖啡饮料，享受冰乐透心的咖啡浓情。瓶装星冰乐秉持着星巴克咖啡公司“一杯香浓咖啡在手，生活更添美妙”的格言，致力于提升咖啡体验，丰富每位消费者的生活品质。

