ILsee《精品购物指南》内衣体验之旅举办
　　2009年8月15日，“幸福女人 美丽绽放，ILsee 《精品购物指南》内衣体验之旅”活动举办，该活动由欧迪芬国际集团主办，精品购物指南报社与情订奇缘婚国际婚纱摄影集团共同协办。来自台湾的著名内衣专家欧老师，情订奇缘国际婚纱摄影集团董事长杜旺龙先生与一众京城的幸福准新娘、高级白领，共同分享幸福瞬间，实现从内而外的美丽绽放。
　　浪漫婚季，幸福女人心如花蕾般甜蜜绽放，内衣不仅是女人璀璨的贴身私享，更可以让女人在最珍贵的日子里，吐露独特魅力。来自台湾的著名内衣专家欧老师，为大家讲解内衣与婚纱、旗袍及小礼服的搭配，并现场详细讲解如何正确穿戴内衣，凸显婚纱、旗袍及小礼服的最佳魅力，成就幸福女人婚礼上最闪亮的美丽绽放。婚礼上的玄机不只在于新娘的美丽，满座的高朋及伴娘也有着独特的魅力。来自台湾情订奇缘国际婚纱摄影集团的董事长杜旺龙先生，从新娘装、伴娘装及亲友团装等角度，讲解婚礼现场的服装礼仪，点拨婚礼现场的着装秘籍。生动而唯美的活动内容令到场VIP客人兴趣满分又非常受用，台上台下互动气氛极为热烈。
　　在巴黎女人的心中，奢华不只是昂贵。奢华是贴近女人、听见女人。法式奢华精品内衣ILsee正是以制造珠宝的精神和精湛的工艺打造贴身的奢华。ILsee的珠宝内衣要一次满足女人的两种渴望：一是贴心、二是珍贵。ILsee内衣上的每颗珠宝世袭法式工艺工法精致烫贴，近50%布料耗损率，仅仅为了花边精准对称。高于60%纯手工织造比例，让每件ILsee内衣都像是精湛的手工高级订制。ILsee的珠宝内衣还融合了全球最大水晶品牌SWAROVSKI，单套高达100颗珠宝，每套限产300件。使用与Dior、GUCCI、PRADA同家的蕾丝，并结合欧洲皇室御用百年作坊传统面料。ILsee的一切用心，就是要将奢华演绎到极至，使美丽得到全新的升华。
　　ILsee的珠宝精神不只是体现在选材用料，工艺工法；更重要的是，在ILsee的服务中也清晰可见珠宝精神的深深烙印。无论是“一对一”的专业美体顾问、生日礼遇，还是VIP会员日、专属购物时间预约制，再到对VIP专人贴心洗涤保养建议，以及将顾客当作珠宝般的呵护与关爱，这些都在传递着ILsee品牌的珠宝精神。穿在身体上的珠宝内衣可以光耀女人的内在，投射在女人心里的珠宝精神更可以让女人璀璨于整个时代之上。
　　把内衣视为珠宝般的珍惜，对全球的内衣市场的确是个创举，ILsee的用心还表现在店面的装置与产品陈列；整个ILsee店的风格，就像是一间法式珠宝店，所有的精心设计都要让顾客有如进入珠宝店的舒适与贴心。珠宝内衣，其实是把女人最爱两样贴身宠爱完美的融合到了一起。女人爱上珠宝，多半是因为它华丽的外观，而在璀璨的外表之下，最能打动女人心的，恐怕还是它赋予女人心理的暗示：高贵、美丽，还有自信。这同样是伊夏珠宝内衣所推崇的品牌理念。伊夏珠宝内衣凭借时尚的设计、细腻的手工，加上璀璨的施华洛世奇水晶和欧洲皇室御用百年作坊传统面料，如同为女人打造了一件华丽精美的贴身珠宝，在私宠之上又赋予了更多精神层面上的享受意义。

