组图：诱惑新时尚“沟”勒完美身材
　　闷湿不断向我们袭来，让我们总是盼望赤裸的凉爽。而在此时，时尚界向我们宣言内衣外穿的新时尚！不论你是保守型还是热辣奔放型，将内衣外穿的全新理念植入到盛夏的衣裙中可谓是大胆而充满诱惑的新时尚。Dior在胸前的大胆捆绑，塑造出全新的内衣外穿；CELINE在胸下运用其他色彩材质的布料巧妙地勾勒出挺括的胸形；Miu Miu将蕾丝与硬朗的鱼骨大胆地植入到胸部设计，让人不得不对此设计刮目相看；而Prada更是大胆的上演了内衣与小外套的同款同色系搭配。
　　从时尚的秀场中我们不难看出，大胆的赤露最终没能抵过巧妙的设计来得更加引人注目。我们不得不说，内衣元素的时装设计将引导整个时尚的潮流带来全新的性感蜕变，内衣外穿可以很含蓄也可以很性感。
　　沟勒胸形热力榜：亮片设计的吊带内衣 将吊带内衣元素运用在外
　　在内衣外穿的盛行之下，质朴的缝制感是最常见的表现形式，也是最优雅的流露出属于你的性感的体现。不过前卫的你想更加另类，完全可以选择将吊带内衣元素运用在外的款式，而布满了斑马纹的光片让你呈现出野性之美。
　　沟勒胸形热力榜：大胆将胸部的色彩凸显 比基尼样式的挂脖裙
　　在色盘中，灰色系给人以后退的感觉，而纯度高的色彩则有冲撞跳跃的特质，设计师们就是借鉴了色彩中的巧妙变化将服装进行了色彩的重新分割处理，让层次感更加鲜明。而将比基尼样式的胸部设计染上与整体服装对比鲜明的色彩并在胸下进行拼接，形成了大胆奔放的全新体验，暧昧的味道由此弥漫开来。
　　沟勒胸形热力榜：文胸与轻纱外衣相结合 亦真亦幻演绎朦胧裸露性感
　　本季的型格内衣热力无限，将性感演绎得直爽而豪放，如夏日的骄阳般充满活力。而文胸与纱质上衣搭配结合形式的出现，让不少大胆的时尚女孩们秀出自己美胸的同时，也展示了自己前卫的时尚风采，透视轻纱浪漫唯美，黑色波点文胸性感娇俏，巧妙的裸露绝对让你成为时尚赢家！

