adidas特卖会数百“抢购”市民吃闭门羹(图)
　　导语：昨天，一场阿迪达斯特卖会让数百位前来“抢购”的市民吃了闭门羹，场外还一度聚集了百余名市民。对于特卖会取消的原因，主办方说法前后不一，有说“未得公安局批准”，也有说“此次只是内部特卖，并非面向普通购物者，且打折品上周就已卖空”。市民纷纷表示，主办方应公开道歉。
　　“阿迪达斯特卖会—亲友专场”，折扣1.5-3折、平均2.5折；地点在虹桥路2106号；时间为7月7日12：30-17：00、18：30-22：00。上述帖子几天前就在各大网站流传，颇受网友关注。由于特卖会需凭券入场，一些网站甚至将入场券贴到网页上，供人下载打印。据了解，特卖会主办方为阿迪达斯公司，出售的品牌除阿迪达斯外，还有包括锐步在内的旗下其他品牌，所售商品包括一年四季的休闲服饰、鞋子和包。
　　白领请假赶来扫货
　　“中饭没吃就赶来了，要在第一时间进入特卖会，不然好东西就没了。”为了扫货，外企白领胡小姐还特意请了半天假。和胡小姐一样，昨天到场的市民前前后后达到了数百人。
　　然而主办方的一张告示牌，却让市民的抢购热情彻底冷却了下来。坐了两个多小时公交车赶来的陈女士称：“当时工作人员将一块取消特卖会的通知牌搬了出来，我一看就傻眼了。”按照陈女士说法，当时百余名市民聚集在酒店大厅，主办方却没有一人出来维护秩序或者说明情况。
　　昨天14:00，在现场看到，特卖会门口醒目地放置着一块告示，上面写着“特卖会未得公安局批准，因故取消。7月1日已在各大网站发布取消，望各位见谅”。
　　特卖会被告知取消，但仍有不知情的市民陆陆续续赶来。在短短10分钟内，有12名市民前来参加特卖会，其中3人是驾车前来。他们手里都持有一张特卖会的打印券。很多人都是专程请了半天假，甚至还有从青浦、川沙赶来的。就连一名海博出租车司机也称，自己一个小时内连续载了三拨前来参加特卖会的乘客。
　　市民称未见取消通知
　　对于告示上“7月1日已在各大网站发布取消”的说法，市民均表示并不知情。市民刘小姐直呼：“根本不可能，我今天中午出门前还看过丁丁网，根本没有取消。”
　　登录相关网站发现，特卖会取消的通知在网上流传的确并不广泛，远不及特卖会举行的通知。唯一比较详细的通知来自上海折扣网，该条通知的发布时间为7月3日。通知中提到，此次特卖会仅是提供特殊的低折扣给经销商、员工及特定客户，但如今特卖的消息遍布各大网站，这也违反了他们的初衷，因此才取消。
　　内部特卖消息外泄？
　　针对告示牌上“特卖会未得公安局批准，因故取消”的解释，昨致电阿迪达斯公司，但得到的却是不同的说法。公司消费者热线工作人员表示，特卖活动7月初就开始举办，主要向客户和经销商开放，邀请部分公司内部人员参加，并不是一个向普通购物者开放的活动。工作人员表示，特卖会此前根本没有对外宣传，不知道消息为何会流传到网上。随着7月5日商品销售一空，活动就已结束。
　　据了解，本月初北京王府井也举行过面向公司内部人员的adidas特卖会。事后有网友发帖称，由于人流太多，最终只能限流，市民还与主办方发生冲突，在警方介入下，才得以解决。

