BE.PRIVÉ全球首家旗舰店登陆顶级商圈金宝汇
　　高级定制品牌 BE.PRIVÉ全球首家旗舰店将于近日揭开神秘面纱，登陆京城顶级商圈金宝汇。令人期待的盛大开店典礼暨主题酒会将于2009年8月29日晚，在金宝汇购物中心炫丽登场。以“尚-夔”为主题的开场表演将运用美轮美奂的光影效果，来表现品牌时尚与复古的完美融合；用奢华的时尚大片，庆祝中国最顶级的定制品牌BE.PRIVÉ的完美亮相。活动现场将云集国内外文化、艺术、时尚界的先锋人士。BE.PRIVÉ主题开店礼，必将成为2009年中国时尚圈最值得期待的时尚盛典之一！
　　在刚刚结束的2009《魅力-中国》鸟巢音乐会上，未满周年的BE.PRIVÉ高级定制华服已经初露光芒，为中国著名歌唱家宋祖英女士成就了令人难忘的魅力之夜。此款为宋祖英女士量身定制的BE.PRIVÉ礼服名为“夔凤”，是 BE.PRIVÉ 中西合璧的品牌理念的绝佳体现。该礼服的设计灵感来源于殷商时代青铜器的“夔龙”、“夔凤”造型，由设计团队核心成员、旅法设计师朱建军先生担纲设计，取用南非的钻石、意大利的皮革，运用叙利亚纯手工工艺制作而成。所有的设计元素无不彰显BE.PRIVÉ依托中国文化，采集世界之长，展现国际时尚的大品牌风范。        
　　在定制奢华风尚流行的今天，BE.PRIVÉ的诞生，填补了中国高级定制在国际时尚界的空白。品牌的设计团队聚集了来自法国、意大利、德国、巴西、西班牙、中国及香港地区的知名设计师。他们将不同背景文化的时尚精彩融合，使得BE.PRIVÉ品牌定制呈现出与众不同的非凡魅力。体现了BE.PRIVÉ不被时间淘汰的价值观和时尚立场。
　　BE.PRIVÉ是BASIC EDITIONS集团旗下的高级定制品牌。BASIC EDITIONS是一个由中国人创造，独立行走于欧洲、北美大陆的自主时装品牌，集海内外共同研发、跨国生产、全球化营销于一体。BE.PRIVÉ高级定制品牌的诞生，标志着BASIC EDITIONS集团正式迈向奢侈品领域，实现了成衣向高级时装的华丽升级。

