海上网试水3D虚拟商城 大品牌打造购物新时尚(图)
　　最近，新天龙集团旗下“海上网”签约第一虚拟商务，尝试3D网络体验式行销。这将成为我国第一个网络购物虚拟商城。
　　届时，网民只要进入海上网和线下实体店seven days的虚拟网络商城，选择其需要去的区域，并在里面任意逛，每个店铺和产品的清晰展现在顾客面前，所有产品的可以实现动态展示，网民走到他们需要了解或者购买的服装面前，只需鼠标放上去就能了解该服装的属性、价格、生产企业及相关参数，点击后更能调出该服装的互动三维展示模型，全新的试衣体验，3D试衣享受，让爱购物的网民一次试个够，网民需要了解更多信息，还能点击生产商的网站链接。对只关注其购买的物品的懒人而言，他可能连逛商场的兴趣都没有，只关注买了什么，买的东西外观和性能价格如何。海上网提供的虚拟购物车，该购物车与相应的平台网络连接，网民只要点击想要的产品和数量，其虚拟购物车中就出现了该产品的虚拟模型，可以任意把玩该商品，并选择是否购买。同时系统显示当前的采购情况，消费金额，各种折扣优惠等等，消费者确认并支付后，海上网就会以最快的速度把商品送上门来。将为爱逛街的mm带来不出门就可以购物的时尚。
　　海上网是一家拥有多个专属品牌，提供高品质产品的网络商城，商品囊括了服装、包袋、以及家居用品。其线下实体店Seven days更是遍及上海、北京、南京、西安等地。每年逾千新款、搭配组合全新上市，为品质生活提供了权威诠释。
　　海上网隶属于新天龙集团，是顶级意大利专业面料商合作伙伴，旗下拥有百瑞印染、中纺新天龙、OT意大利工作室。其面料研发和和生产印染技术上居于全球领先地位，综合产能高达7，320万米。
　　其合作伙伴遍布全球，有中国纺织科学院、美国纽约办事处。也有M&S、NEXT、CK、BCBG、GUESS等国际一线品牌合作伙伴，更有来自意大利、香港等一批优秀设计师。包括曾作为ARMANI首席服装家居设计师8年之久的RICCARDO RAMI先生。RICCARDO RAMI先生位于意大利著名的纺织服装中心普拉图工作室，与世界各地的著名时尚品牌均建立密切的合作关系，海上网作为其国内唯一品牌代理商，将其设计的服装和家居产品引入中国市场。
　　与全球顶尖品牌的合作，确保同步全球领先的设计潮流趋势，提供最高品质的服务--这，就是海上网。

