郭德纲SOHO开店 德云华服名响京城(图)
　　导语：郭德纲除了说相声当演员做主持，开始涉足服装业，但据说精力主要还是相声，店内一切交由夫人打理。
　　店开在北京最为风尚的建外SOHO，未见其店，先闻其声--老郭于谦俩人的经典段子马不停蹄地播着，一股风风火火的热闹劲儿。进店发现，老郭家这次玩的果然还是发扬中国民族传统“美德”的范儿，以中式高级定制为主，各种传统刺绣工艺跃然华服--“高级”感太深刻了。男装随手拈来一件几乎就能上台说相声吧，长袍倒是没看到样衣，马褂类的对襟男装挂着不少。女装多为各种绫罗绸缎上辅以刺绣和施华洛世奇水钻等，京绣、苏绣，库缎、重缎、贡缎、真丝、绡，适合成熟有质感的人。
　　量体裁衣，店内看上哪个都能根据您的身量来重新打造一件，材质和样式可根据要求做各种改良加工，也能根据来客气质设计制衣。不同材质、工艺、要求会产生不同的价位。
　　大致价位从数百元至数万元不等，万余元的高级定制不少，数千元左右的居于多数。出席各种场合的礼服、旗袍、唐装和平常穿着的都有。一件绣娘纯手工缝制加刺绣的衣服价格不菲。特别打眼的一套明清风格中国红的男女结婚礼服(4万-6万)，用了京绣中的平金绣法。新娘款的布料是定织定染云纹锦缎的库缎，上辅中国传统八吉祥图案，把牡丹凤凰啊都穿在身上，绣法是京绣里的绒绣加平金，看着贵重喜庆的很。名为“沉鱼”的中式晚礼服，蓝盈盈的库缎上大朵的牡丹鲤鱼图，重缎为主料，苏绣和京绣结合，绣娘历时38天绣完，价格2万-3万元。中式改良套头衫，也称中式T恤，进口泰国真丝，手感匀薄，还带一个怀表兜，3000元左右。平时即可穿着的泰国真丝及膝小旗袍，3000元内。
　　门口有个小姑娘绣娘兢兢业业地坐着，一针一线地绣东西，算是个表演。经常出席各种重要场合又适合中式风的得来看看捧捧场，高兴满意了也得回应他一声长长的“咦”。
　　朝阳区建外SOHO西区11号楼三层(5869 2637)

