H&M 卖衣服还是卖白菜？(图)
　　导读：北京人用“抢购冬储大白菜”来形容H&M店开业时拥挤不堪的情形，4月30日开业的西单大悦城店是这样，此前一周开业的前门店也是如此。可Lex Keijser，H&M中国区总经理却说：“这样的场面对于我来说并不少见，在全球其他地方的H&M店开业时也有类似情形。”这话不假，49元的裙子，99元的衬衫、裤子，这样的价格实在太具诱惑力了。要知道，这可是一个与Karl Lagerfeld、川久保铃这些一流设计师，麦当娜、凯特摩斯、马尔蒂尼等超级巨星共同合作的时装品牌，只要你愿意挤，就可以以极低的价钱买到当季最流行的时装，也许大家都是这么想的，即便收银台前已经排起了长龙，人们还是在源源不断地进入。
　　最近总有人问Lex Keijser先生一个问题，“前门店开业当天的营业额到底有多少？”位于北京最繁华的商业街--前门大街上的门店，是H&M在北京开设的第一家店，Lex Keijser先生总是礼貌地拒绝回答。而人们之所以对这个数字如此感兴趣，很大一部分原因是2007年H&M进入中国市场时，在上海创造了单日单店营业额200万元的纪录，这个数字是200个中国服装品牌日销售额的总和，人们都在期待着H&M的下一个纪录。H&M总是在不断创造销售奇迹，而它的法宝其实并不神秘：便宜的价格、时尚的设计。这些都是时装界人所共知的规则，唯一不同的就是，H&M把这两点结合到了一起，而人们为这种结合取了个代号“快速时尚”。
　　据说店员们都很喜欢在H&M工作，因为每天都会有新款时装到店。H&M能够一直走在时尚前端的一个秘诀就是快速推出新款，H&M拥有人数众多的设计师，他们关注世界各地的流行趋势，奔波于各大时装发布会和时尚庆典，吸取这些流行趋势后，在最短的时间内设计出相似的产品，有时一天之内就能把采集到的信息变成生产样本送往工厂。除此之外，它的前导时间(指从一件衣服由设计到出售所需要的时间)只有20天左右，而业内的大多数公司会有数月甚至一年的前导时间。郎咸平先生曾对时装行业进行了一个调查，得出“服装行业平均而言，服装迟一天卖出去就会贬值0.7%，只要提前10天卖出去，少贬值7%，而毛利率就增加13%，谁能减少前导时间，谁就能够赢利”的结论。
　　除了快速，便宜是H&M的另一个法宝，信奉“做时尚跟随者”哲学的H&M，由于不需要创造时尚，与那些奢侈品牌相比，在设计费用上花费甚少，再加上便宜的面料和生产外包，所有这一切都可以在源头上控制成本，即便是与同是快速时尚的ZARA相比，成本也要便宜30%-50%。当然，这也给H&M带来了诸多批评，比如，缺少创意，一味抄袭，面料质量低劣，人们甚至将H&M这类品牌统称为“麦时尚”(McFashion)，说它就像麦当劳一样，让消费者和主流社会丧失独立和个人主义特质。
　　不过这并不妨碍H&M赚的盆满钵溢，这个由Erling Persson于1947年在瑞典创立的时装品牌，已经在全球34个国家拥有超过1700家门店。在品牌咨询公司Interbrand公布的欧洲零售业最具价值品牌排行榜中位居第一，品牌价值高达110亿欧元，第二位是法国的家乐福，而它的老对手ZARA则以44亿欧元排名第五。
　　有个民间的说法，80%欧洲人的衣柜内都有H&M的衣服，在中国，这个数字也许连8%都不到，Lex Keijser，这位在时尚界待了40年，在H&M工作了20年的荷兰人，形容H&M中国还只是小婴儿。2年时间已经在中国设立了18家门店，这个婴儿的成长速度并不慢，“如果13亿中国人都能来我们店里买东西，我会非常开心。” Lex Keijser先生的这番话应该不是随便说说，在H&M店内，从婴儿服到孕妇装都可以找到。想象一下吧，一个在婴儿期已经身穿H&M的人，成年后他会选择什么衣服呢？

