华宇时尚购物中心秋装满100减50 夏装3折起
　　8月14日-8月28日
　　时间：8月14日起
　　1.秋装上市  满100元减50元现金
　　时间：8月14日起
　　内容：活动期间，部分专柜秋装满100元减50/40/30元现金。
　　部分新款秋装现金消费满100元即可减免20元现金；
　　注：1.本商场特例商品或项目不参加此次活动(黄、铂金、租赁商户、3折以下不参加活动)；
　　2. 同档减现金活动可全场累加；
　　3. 退换货须知：如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；
　　★退货时需出示与机打pos小票卡号一致的会员卡及机打pos小票方可进行退换货；
　　4. 重要声明：请保留好所有销售凭证及机打POS小票，完整的销售小票是退换货及享受商品“三包”的唯一依据；
　　5. 鞋类等有“三包”期的商品在退换货过程中，由于其它商品的退货，导致鞋类商品先退后入，则鞋类商品“三包”期以顾客第一购买时间为准；
　　6. 团购支票购物的抵押同等金额的现金方可参加活动，待支票到账后进行现金退还。
　　2. 夏装出清3折起
　　时间：8月14日起
　　3.新店亮相 新形象、新惊喜
　　8月14日-8月28日
　　时间：8月14日起
　　内容：新品牌新形象，ROEM、伊都锦、ESPRIT全新亮相，丝芙兰、ZARA、Bershka一展风采，优衣库、B+ab等为您量身打造的青春时尚品牌于9月亮相……
　　4.会员大招募
　　时间：8月14日起
　　内容：活动期间，学生可持录取通知书或学生证及本人身份证，无需任何消费即可免费办理会员普卡一张；会员卡可享受会员专场活动、超低折扣、积分换礼、免费停车、手机短信、定期DM邮递等多种功能性服务……

