09富士杯“我的大学”毕业生摄影展在京开幕
　　由富士胶片(中国)投资有限公司和中国政法大学共同举办反映当代大学生风貌的--2009富士杯“我的大学”应届毕业生摄影展于6月9日上午，在中国政法大学昌平校区法渊阁隆重开幕。
　　2009富士杯“我的大学”应届毕业生摄影展的照片，均由中国政法大学学生亲自创作，经过2009年3月初到5月底历时2个月的征集，共有300多幅本科生和研究生的摄影作品参与到参展照片的选拔中来，照片还经校方组织在学校BBS上刊登，众多学生网友参与了评分。6月1日，由中国政法大学、富士胶片(中国)公司以及北京电影学院三方共同组织的专家评审团对学生选送的作品进行了最终评选，共评出一、二、三等奖及优秀奖16幅，入围作品69幅。各奖项均将获得富士胶片(中国)公司提供的奖品。
　　6月9日的摄影展开幕式上，中国政法大学党委副书记冯世勇、副校长马抗美，富士胶片(中国)北京分公司敬阳总监、获奖学生代表先后为此次摄影展致辞。随后，到场的领导及嘉宾为获奖选手颁奖，并在参观摄影展后对获奖作品予以了高度评价。敬阳总监对此表示：“针对毕业生展开的摄影展立意新颖，获奖的摄影作品具有较高的摄影水平，体现了影像文化的魅力，并让那些美好的感动化为了永恒的记忆与珍藏”。
　　2009富士杯“我的大学”应届毕业生摄影展的照片征集和展览时间，正值2009届毕业生离校前夕，很多毕业生将自己大学期间积累的图像日记进行了踊跃投稿，每一幅作品既是对自身大学生活的回顾，也是对母校深厚感情的寄托，与此同时，这些作品以其动人的图像语言给学弟学妹带来了众多学习和生活的启示，受到了广大学生的热切关注与喜爱，也体现了高校“以学生为大学主体”的办学理念。
　　积极参与此次摄影展筹办的富士胶片(中国)投资有限公司，长期以来致力于教育事业的支持与影像文化的弘扬。此次诸多参展作品，浓缩了大学生经典的生活片段，反映了年轻人特有的丰富情感，也蕴含着青年一代对人生、对社会的认知与思考，这些都通过照片得到了良好的表达和呈现，并得到了完美地定格。而富士胶片(中国)对活动的支持以及对学生的奖励，也激励着对摄影有浓厚兴趣的学生们用摄影去记录、丰富自己的学习生涯，获得不断的成长与提高！

