顺爽 “欢乐向前冲”第二季启动
　　8月29日，丝宝日化顺爽品牌联合湖南卫视等多家强势媒体，集结快男超女及湖南卫视明星主持推出的大型年度电视互动活动
暨顺爽“新顺滑系列”新品发布会在长沙神农国际大酒店拉开帷幕。顺爽“新顺滑系列”更加凸显产品的天然、绿色、顺滑效果，强调“自然顺滑、快乐分享”的新时代养发理念，提倡外在与内在平衡和谐的绿色天然生活方式。
　　顺爽新品发布会上，新版《红楼梦》“宝钗”扮演者“李沁”作为2009顺爽“新顺滑系列”代言人惊艳出席会场，空中拦截水晶球，魔法般托出顺爽新品的诞生。发布会上快乐男声俞灏明、超级女声唐笑等进行了激情表演。
　　顺爽“欢乐向前冲”作为今夏最炙热的运动游戏风潮活动，继第一季取得成功后，第二季将在长沙、济南、天津、西安四城延续快乐风潮，消费者既可现场与明星亲密接触，又可尽情享受顺滑体验。通过四个城市选拔出来的幸运儿——“顺爽宝贝”，将与快乐明星“小宋佳”、“魏晨”共赴海南与湖南卫视快乐群星欢度快乐之旅，在碧水蓝天中尽情展示秀发天然顺滑的奥秘。
　　1、 顺爽新顺滑系列新品号召做新时代绿色环保俏佳人
　　顺爽“新顺滑系列”添入更多绿色植物成份，强调“自然顺滑、快乐分享”的新时代养发理念，提倡外在与内在平衡和谐的绿色天然生活方式。顺爽认为绿色生活不但是从一头健康、滋养、天然的秀发开始，同时也括一颗快乐健康的心灵。顺爽“欢乐向前冲”即倡导一种简单、自然、快乐的生活方式，珍惜且懂得享受生活中一点一滴的快乐。
　　2、 红楼梦中人“宝钗”李沁惊艳出席会场，空中拦截顺爽水晶球
　　新版《红楼梦》“宝钗”扮演者“李沁”，继2008年顺爽代言人孙俪后，成功晋升为2009顺爽“新顺滑系列”代言人。“小宝钗李沁”清秀、高雅、婉约，惊艳出席新闻发布会现场，空中拦截水晶球，以魔法托出“顺爽新顺滑系列”的诞生。据网络调查民意显示，李沁顺爽广告新形象秀发飞扬、清新怡人，现代美与古典美相得益彰，八成网友认为李沁顺爽新形象更能体现李沁的天然本色美。
　　3、顺爽现场“‘星’选择”，你就是明日之星
　　顺爽 “欢乐向前冲”活动每场都有明星亲临活动现场，通过现场舞蹈、明星表演、“我和明星有个约会”等环节与现场观众零距离接触。活动最后将通过“顺爽‘星’选择”环节选择出2名“顺爽宝贝”，共赴海南与湖南卫视快乐群星欢度快乐之旅。
　　4、湖南卫视海南特别节目 “顺爽宝贝”与“快乐明星”亲密接触
　　在浓厚的海南特色和夏日风情中，“顺爽宝贝”将与“快乐明星”亲密接触，在碧水蓝天中展示头发天然顺滑的奥秘。同时，“顺爽宝贝”与快乐明星 “小宋佳”、“魏晨”将以平等身份的共打擂台战，明星归属哪个团队、是否会受到惩罚，全由顺爽宝贝的表现决定，挑战结束后，失败团队的明星将为胜利方准备惊喜礼物。

