感谢大明星！吊袜迅猛回潮时尚界(图)
　　导语：据零售商说，吊袜再度回潮时尚界，这还要感谢我们的大明星们，诸如：Katy Perry(凯蒂-佩里)以及Dita Von Teese(蒂塔？万提斯)。
　　在两位大明星纷纷以吊袜现身后，性感内衣的销售量在最近几个星期飙升了三分之一左右。网上内衣店Figleaves报道说，自从8月份开始丝袜销售量与往年同期相比增长了35%。
　　吊袜腰带和吊袜内裤的销售量也增长了40%。内幕人士亲眼见证了长袜增长了销售增幅14%，而拼接蕾丝袜则是最畅销的一款。
　　上周，脱衣舞娘Dita Von Teese在推广她的Wonderbra新品内衣拍摄了极性感的大片：Dita Von Teese穿着黑色吊袜、黑色蕾丝胸罩靠在一辆自行车旁。
　　流行乐坛新生偶像Katy Perry与喜剧演员Russell Brand相约为《ESQUIRE》拍摄的大片中，Katy Perry尽褪衣物，只剩下一件紧身胸衣以及一条吊袜。
　　英国歌手Lily Allen，24岁，在今年早些时候则在一家夜店门前大胆的穿着一条亮蓝色吊袜，而上周则穿着双色紧身衣以及同色系的吊带袜现身伦敦Groucho酒吧。
　　R&B歌手Rihanna，21岁，近日则将这性感的因子带到了巴黎时装周上，她一身高腰S&M靴子，配胶套吊带袜看秀。
　　内幕人士亲眼见证了长袜销售增幅14%，而拼接的蕾丝袜则是最畅销的一款。Figleaves内衣买手Denise Fraser说：“我们见证了长袜销售在过去6周非常可观的增长”。长袜和袜带销售量与往年同期相比，今年增长了35%，而紧身衣则在去年呈现边缘增长。
　　Dita Von Teese的影响一直持续着。女性渴望自己更加女人、性感，而在这个经济萧条期里，女人们则买一些可以让她们保持激情的性感小物。
　　“我们也把这种现象归因为我们又回到了四、五十年代的流行T台上”
　　“内置的，可分离式的吊袜在今年尤为受女士们的欢迎。”
　　“那种漂亮的结构和风格设计使得女士们不想显得迷人和性感都难”。
　　长袜是四、五十年代好莱坞的魅力象征，是60年代Anne Bancroft在《毕业生》中所演绎的对年轻Dustin Hoffman的丝袜诱惑。
　　由于在2007年，紧身衣与长袜销售比呈现在40：1的情况，使得在长袜近些年里更加巨幅下跌。一项2007年Mintel报告发现，长袜销售利润已减半，从1千万到减到5百万。但是如果好莱坞的明星们不能起到引领女士归回吊袜潮流的作用，那么也许在T台上我们也会看到的。从设计大师Henry Holland为Pretty Polly以及Chanel设计的trompe l'oeil视错觉双色紧身衣看出，似乎长袜是必然要出现的，至少是这个季节必备的。

