Luxottica集团首推亚洲版光学眼镜系列
　　2009年9月15日，北全球眼镜行业领导者Luxottica集团旗下品牌Ray-Ban雷朋以及Vogue日前首次推出专为亚洲消费者设计的亚洲版光学眼镜系列。该系列一共30 余款新品，从9月中旬开始全面登陆中国市场，陆续在全国各大眼镜零售店上市，为中国消费者提供更加贴合实际需求和时尚追求的眼镜产品选择。
　　这次Ray-Ban雷朋以及Vogue亚洲版系列是由Luxottica集团驻中国的意大利设计师团队担纲设计研发，他们通过对中国消费者外貌特点和消费习惯等进行细致入微的调查研究，依托集团绝对领先的行业技术，在设计上针对亚洲人面部和头型的形状特点，在鼻托、镜框宽度等细节方面设计出更贴合亚洲人脸型的镜架，使得消费者拥有绝佳舒适的佩戴体验；同时，在延续Ray-Ban雷朋以及Vogue品牌自身一贯的时尚风格之外，根据亚洲人的肤色特点以及中国消费者的喜好，加入包括中国红、云纹等中国风设计元素，使得国际大牌风尚与中国元素完美结合，成为引领时下流行风潮的又一次成功典范，并让消费者得到舒适佩戴体验的同时更能享受美丽加分带来的无限魅力。
　　全球销量最大的眼镜品牌Ray-Ban雷朋自1923年诞生以来 ，已经成为眼镜时尚经典的代名词，在近长达一个世纪的时间里一直引领着眼镜风尚神话。在中国，Ray-Ban雷朋也因其永恒的设计与简洁的款式深受粉丝追捧，其Wayfarer、Clubmaster等经典系列款是中国时尚潮人不可缺少的潮流装备。2008-2009“雷朋经典重温全球演唱会”分别在纽约、北京和米兰举行，把雷朋永恒而经典的时尚精神和文化内涵带到中国，掀起雷朋中国热潮。
 
 　　风靡欧美市场的眼镜品牌Vogue以其年轻朝气、魅力四射、紧随时尚潮流的特点受到年轻女性的青睐。该品牌创立于上世界70年代，拥有适合在任何场合佩戴的彩色镜框，既妩媚动人又豪放不羁、将眼镜打造成为意趣盎然的配饰。Vogue既可玩转时尚，又体现不断创造新的个人风格，让佩戴者在其时尚混搭的细节设计中享受不拘一格、动感十足的时尚乐趣。
　　Luxottica集团批发业务中国区总经理叶宁说：“作为全球最大的集设计、制造和销售为一体的眼镜集团，Luxottica一直致力于为消费者提供技术最尖端、外观最时尚、佩戴最舒适的的眼镜产品。此次我们自有品牌Ray-Ban雷朋以及Vogue亚洲版的首次推出只是一个开始，我们会继续努力，设计出更多更好的适合中国市场的眼镜产品，为广大中国消费者带来更多的兼具实用性与时尚性的产品体验。”
　　Ray-Ban雷朋以及Vogue亚洲版眼镜系列为中国的眼镜消费者提供了最佳的全面解决方案：
　　鼻部的稳固舒适设计：
　　相较于西方人鼻子大、鼻梁高挺的特点，亚洲人的鼻形小巧、鼻梁偏低， Ray-Ban雷朋和Vogue亚洲版创造了更适合亚洲人的鼻托位，将鼻托加厚、加高，让眼镜更好的贴合鼻梁，准确定位镜框位置并有效防止滑落。产品采用更宽大的鼻托，提升佩戴舒适度，有效缓解鼻梁部分的压力。同时中梁宽度相对于欧美版眼镜缩小，使其更适合亚洲人鼻梁及眼部的比例特征。
　　脸型的修饰与提升：
　　西方人的面部轮廓立体，而亚洲人则脸型较宽。因此Ray-Ban雷朋和Vogue亚洲版镜框宽度相对于欧美版均有所加宽，同时缩小了镜框的高度，以修饰脸型并减少佩戴的突兀感，显著提升佩戴者整体时尚造型。
　　头型的完美贴合：
　　从整体头形看，亚洲人头型不像西方人长而窄，所以Ray-Ban雷朋和Vogue亚洲版增加了镜腿的曲度，调整后镜腿的形状更符合亚洲人头形，从而完美贴合侧脸形状。对于板材框架，采用了特别的设计使镜腿更具弹性，令佩戴更舒适。
　　此外，所有Ray-Ban雷朋以及Vogue亚洲版眼镜系列均采用优质塑胶及金属材料制作，设计款式轻盈，还有多种不同颜色选择，包括中国消费者偏爱的红色、金色系以及玳瑁色等；镜腿太阳穴处添加品牌标识以及云纹等中国元素图案，彰显品牌中国风的强烈时尚气息。在价格上，根据中国市场消费水平，亚洲版眼镜系列价位贴心，单品零售价格均在人民币700-900元左右。

