认识“糖化” 刻不容缓
　　秋冬总给人黯淡阴沉的感觉，所以人们总希望在这个季节能创造温馨和甜蜜。鲜艳可爱的糖果色服饰、糖果色彩妆，而各式甜品带来视觉和味觉的双重滋润享受。科学证明，味蕾感受能直接影响心情，因此更无法抵挡糖果和甜品的诱惑。然而，越来越多的人也意识到了糖分摄取得不合理会对我们身体造成伤害，而最新科学表明，糖分的不合理摄入会让皮肤黯沉、松弛，产生肌肤老化。
　　糖分是人体的体液和皮肤所必需的营养成分，同氧气一样，是生命存在不可缺少的重要条件之一。并不是因为有了糖分就发生皮肤老化。但是，如果到了一定的年龄人体的新陈代谢开始变慢，糖分又过剩的话，就会与体内的蛋白质相结合。这样皮肤的蛋白质就会变硬变脆。这种现象就叫做“糖化”。“糖化”如果发生在皮肤内的胶原蛋白里，胶原纤维失去弹性，皮肤的紧致程度就会下降，变得松弛和产生皱纹。
　　富余的葡萄糖一旦抓住人体细胞外部的另一个分子，就会将其锁住，阻止它正常开展工作，通过这种作用，发生了劣化或质变的蛋白质。科学界称其为“AGEs(糖化蛋白质)”。AGEs慢慢地蓄积在体内，结果会导致血管失去弹性，还可能出现眼球白色部分变黄等身体变化。糖化不但是肌肤衰老问题的根源，糖化现象发生的地点不同，更会对人体产生不同影响。
　　糖化会干扰你的血压
　　葡萄糖如果没有进入细胞里，就会滞留在血液中。当漂浮在血液中的糖分子与细胞表面的蛋白质分子结合时，就发生了糖化反应。其产生的AGEs会侵入动脉的内皮细胞面板，促成动脉硬化症。这些发生质变了的蛋白质分子会丧失一部分机能。不能再帮助细胞与外界沟通。
　　糖化会影响身体机能
　　人体内血红蛋白过度被糖化，造成糖化血红蛋白指数超标，血糖控制很差，是慢性并发症发生发展的危险因素，可能引发糖尿病性肾病、动脉硬化、白内障等并发症，并有可能出现酮症酸中毒等急性合并症。
　　糖化使人眼的晶状体浑浊
　　“糖化”，可以黏连体内蛋白质，使肌肉失去弹性。眼睛周围的肌肉由于糖化失去弹性后，不能灵活调节焦距。葡萄糖代谢紊乱是晶状体混浊的原因之一。严重时，眼睛水晶体本身也可以被糖化，变得浑浊，形成白内障，甚至导致失明，这就是糖尿病白内障。
　　糖化使肌肤老化
　　我们之前对肌肤老化的认识停留在“龄老化”、“光化”、“氧化”三种类型，而“糖化”的研究能更全面对抗肌肤老化问题。简单来说，老化的胶原蛋白通常因胶原酶这种酶的作用而被分解，而后进入代谢过程，被再利用而创造出新的胶原蛋白。但是被“糖化”的胶原蛋白，不能被胶原酶所分解，因而持久地停留在肌肤的深层。这样会导致肌肤再生的材料不足，并且因为没有新胶原蛋白的进入空间，新鲜的胶原蛋白难以生成，造成代谢的恶性循环。占据真皮纤维90%的胶原蛋白，是糖化绝好的目标。很容易被糖化，并在肌肤中被积蓄起来。被糖化的胶原蛋白深入真皮层，会失去弹力，变成褐色。随着年龄的增长，肌肤会越来越黄、慢慢变硬。
　　可见，甜蜜诱人的“糖”在一定的条件下居然会变肌肤的天敌。“糖化”不仅是肌肤衰老的根源之一，也是健康的隐形杀手。在这个秋冬来临之时，你准备好抗糖化了么？

