李斯羽：海边度假养眼造型指南(图)
　　导语：最近又想出去玩啦！理想的目的地是海边，因为只有海水的蔚蓝色以及海风的味道最能让我的心无限舒展开来。每次身边有好朋友说起自己是在海滨城市出生的，我都会很没见过世面地瞪大眼睛：“啊～～好羡慕你哦～～”，然后就会被人笑话“用不用这么夸张啊你！”哈哈，可是没办法，斯斯就是这么喜欢海啊！(图文/李斯羽blog)
　　我知道对于有些人来说，度假就是要彻底地放松，特别是到海边--不化妆，不打理头发，除了泳装上会花点心思之外就都以拖鞋加大花短裤的装扮示人以显示“入乡随俗”。每次度假时看到这样的女生我都会想，她在平常上班的时候一定是很精致漂亮的吧，可是每天面对无聊的钢筋水泥我们都姑且会用心装扮一番，怎么眼前是这么让人感动的美景时，我们却不肯把自己最好的一面呈现给大自然作为感谢呢？况且据“权威机构”调查显示，度假时因为心情的放松以及陌生环境带来的新鲜感，恋爱机率要比平时高出许多倍哦！所以各位亲爱的美妞，准备好为你的假期拗造型了吗？
　　Bag:Balenciaga，好美好美的白色机车包
　　Gladiator Shoes:Stella Luna
　　Watch:Marc by Marc Jacobs “Daisy”
　　白色蕾丝裙是我们的服装师淘到的，Alba Rosa有类似款：)
　　这样的一身白色装扮放在都市反而有些刻意了，但是非常适合于海滨的晚上去小小的夜蒲一下哦，而如果换一款藤编的包包和人字拖的话，去沙滩漫步也很惬意。所以从现在开始，请不要再浪费你的美好假期了，下次去度假的时候，花点心思变换一个造型，就可以变身最美丽的度假梦中情人哦：)

