组图：9月换季折扣 北京&上海购物狂精明淘
　　编者按：进入9月，北京和上海的各大商场、购物中心开始新一轮的打折促销，各大名品均有折扣，快跟小编一起来看看9月都有哪些必败品吧！
时间：09年09月01日至09年09月20日 地点：中友百货地下一层特卖场 信息：G2000这次在中友的折扣很低，全场3—5折，但3.5折的居多，款式大都是08年的冬款和09年1、2季度的剩余款。卖场男衬衫和女西裤比较热卖，原价1000多的套装现在整个折扣下来才300多的样子，所以对现在正要找工作的学生族新人来说是很划算的一笔。 >>详细
时间：09年09月01日至09年09月30日 地点：富力广场晨曦名品折扣Outlets 信息：GUCCI特卖会最近在上海着实火了一把，咱北京当然不甘示弱，GUCCI折扣店正式登陆晨曦百货，这个消息确实让北京的MM们兴奋，让奢侈品离自己更近一步，GUCCI不再是我们的一个梦，我们也一样可以拥有。下面小编就来给大家推荐13款超值经典包包吧！ >>详细
时间：09年09月30日至09年10月31日 地点：富力广场晨曦名品折扣Outlets 信息：低调又奢华、简约又时尚是GUESS独有的风格，让追求个性与品味的潮人们爱不释手。小编刚刚回京就听GUESS折扣店全场4至5折，振奋人心的消息让小编不加思索速度背着相机冲去晨羲百货GUESS折扣店，为亲们送上一手的折扣现场报道。 >>详细
时间：09年09月01日至09年09月30日 地点：朝阳区东坝河太阳宫路一号 信息：宜家新的一期折扣活动开始了，宜家这次还推出了八百多件新品，而且从价格、款式来讲都是走亲民路线的。此次空前超低价的产品很多款式都比之前五一折扣活动时便宜200元-700元之间。尤其是特价厨房系列小物件，从设计、用途来说，性价比超高，有需要添置小物件的亲们可不能错别这个好时机。 >>详细
时间：09年08月27日至09年09月10日 地点：上海H&M各大门店 信息：9月11日-9月20日ESPRIT特卖全场4折，巴黎春天VIP可享折上9折 >>详细
时间：09年09月11日至09年09月20日 地点：中山公园商圈巴黎春天中山公园店 信息：H&M 成人牛仔裤原价减100，这个消息让小编在活动第一天就冲到了现场，仔裤的魅力加上H&M的人气，这趟现场直播不去是不成的！ >>详细
时间：09年09月08日至09年09月13日 地点：光大会展中心(漕宝路78号) 信息：9月伊始，鞋类特卖蜂拥而至。夏末出清的终结时刻到了，本次在光大会展中心(漕宝路78号)的NIKE专场折扣荟力度不小，鞋类4折起，夏装2.5折起。为了让MP网友稳坐电脑前，悠哉看特卖，小编扛着相机探班去也。 >>详细
时间：09年09月07日至09年09月11日 地点：东江湾路444号 信息：ME&CITY是对偏重于校园的“美特斯-邦威”品牌的互补与延伸，3折的最后出清，ME&CITY这回开始特卖啦。全场119元封顶。想必是专柜还有一些最后的出清，已无法在专柜继续销售，于是在换季的时候再来这最后一场。男装很有看点，夹克、衬衫、T 恤价格都在100以内，比起平时专柜299元的原价，此时可是个好时候。 >>详细

