现在起 学做经济穿衣百搭族(图)
　　导读：可曾数过你家衣柜里究竟藏了多少件衣服？很多人恐怕都是忙于添置，却疲于“产后清点”。
　　日本快速时装品牌Uniqlo推出的37色牛仔裤，他们信奉的易于搭配、款式经典的服装最容易让人掏腰包，但过季之后容易被抛弃。印度网络时尚达人Sheena Matheiken所展示的“一年穿一条裙子”的搭配法则，与日本人惯于一次性消费截然不同。
　　中国每年人均购买的数量肯定比不上日本，最近一则新闻，据统计历年来日本人均每年添置11公斤衣物，但恐怖的是，同时却要淘汰掉10公斤衣物。这10公斤中有部分进入了日本最为发达的二手服装店，另一部分流向菲律宾等地，雇佣廉价劳动力将之加工成工业用抹布，再拉回日本使用。当然，绝大部分都是进了焚化炉。
　　如此行径早已惹得众环保学家们大骂败家，他们的看法是“不单衣服上的每根纤维是地球上的重要资源，与此同时，无意义的生产与二次回收所带来的资源浪费都是一项不必要的巨大支出，尤其是在经济险峻的当下”。
　　同一条裙子过一年
　　印度有个叫Sheena Matheiken的女孩创立了一个叫“Uniform Project”的项目，旨在通过身体力行让人们为“Akansha Foundation”基金捐款，每360美元就能赞助一个印度小孩上学，目前人们已通过她的网站捐出了5000多美元；与日本人惯于一次性消费不同，她是一年365天，天天穿同一条裙子——一条极普通的黑色连身裙，就像你可以在超市买到的一样。
　　其每一套搭配绝不雷同，有的是外披件小马甲，有的是内衬一件花衬衫，总之是尽现搭配功力，叫大洋彼岸精于此道的欧美时尚人士们也看得瞠目结舌。
　　她的每套搭配都注明来源，多为她在Ebay上淘来的便宜货，也有从二手店或家人朋友给的旧衣服，除此之外，纽约服装店的店主也会送她衣服，一方面为好心，一方面给自己打一下广告。
　　它们用什么来吸引你掏钱包？
　　设计师Sebastian Errazuriz的拉链裙，意为让每一件衣服都发挥出最大的装饰潜能，此裙镶有120条拉链，每个部分都可以拆卸，可以随心所欲变化造型。正如他自己所说：“这条拉链裙可变成晚宴长裙、T恤甚至腰带。”
　　Comme Des Garcons早年间曾设计过一款周身上下满是洞洞的衣服，它的理念是“你可以任意选择哪一个是袖口，哪一个是领口”；Hussein Chalayan则算是时装界的实验家，无论是他的LED时装，还是会自动变形的裙子都是充分对未来时装的穿法进行畅想；Diesel实实在在，在09秋冬季推出了一个名为“Flash For Fun”的系列，它的特点在于白天时普普通通，到了夜晚就能通过牛仔裤或衣服上的一层特殊荧光涂层焕发光彩。
　　与此同时，消费者们的选择亦昭然若揭。Uniqlo和H&M虽同为Fast Fashion品牌，但相较而言，Uniqlo比起H&M无论在款式上或质量上都显得“耐用度”高得多。这一点在很大程度上就导致两者业绩方面高下立判：H&M在今年7月起同比销售额出现了3%的下跌；反观Uniqlo，其母公司Fast Retailing宣布他们今年8月的经营利润较上一季度增长23%，达1080亿日元，创历史最高。
　　Uniqlo方面解释道：“我们相信，易于搭配、款式经典的服装是人们不会错过的Best Buy，就如我们之前推出的‘37色’牛仔裤获得的成功。一件经久耐穿的衣服在如今确实会博得更多购物者的青睐。”

