专家盘点“反被当爸”利器 短效避孕药效果可靠
　　导语：近日一个意为“在不情愿的情况下，非主动地当上了爸爸(妈妈)”的网络新词“被当爸”悄然流行起来。在网友热议和“被当爸”相关的各种娱乐八卦的同时，如何选择安全、可靠的避孕方式也成为了人们关注的话题，更有网友将各种避孕方式罗列出来，做了一个“反被当爸利器排行榜”。那么，到底什么是帮助年轻情侣远离意外妊娠伤害的真正利器，各种避孕方式到底应该如何正确选用呢？对此，让我们一起来跟着专家进行一次科学、严肃的“反被当爸利器大盘点”吧！
　　安全期，不安全
　　根据女性的排卵期推算出不会受孕的一段时间，性生活就选择在这段“不会受孕的时间”里进行，这就是安全期避孕。但是，女性的排卵时间并不“精确”：它会受外界环境、气候、本人情绪、以及健康状态等因素的影响， 因此，安全期很难推算得“精准”。所以说，安全期避孕，并不安全。
　　体外射精，最不可取
　　体外射精，又称抽出法或性交中断法。因为使用这种方式时，男性可能在射精前有部分含有精子细胞的精囊液溢出，并且阴茎拔出阴道的时间比较难以掌控，非常容易造成避孕失败的原因。
　　体外射精，实为最不可取的避孕方法。
　　短效口服避孕药，正是“流行季”
　　在欧美发达国家，短效口服避孕药是避孕最为常见的避孕方式。多数国家有30%～60%的育龄妇女使用短效口服避孕药。短效口服避孕药只要按正确的方法服用，有效率达99%以上。是安全套更安全的避孕方式，专家推荐其最适合作为常规避孕手段。
　　作为一种安全可靠且不影响性生活的避孕手段，短效口服避孕药也在一直不断地努力改进着：雌激素含量逐渐降低，孕激素则更新换代。例如，最新型的第四代短效口服避孕药优思明，含有一种名为屈螺酮的孕激素成分。屈螺酮是目前唯一一种与人体的“天然孕激素”，与传统口服避孕药中所含的孕激素结构完全不同，它更接近于天然孕激素。屈螺酮除具有抗雄激素作用外，还具有抗盐皮质激素作用，能够防止水钠在体内潴留。不仅具备优异的避孕效果，还会对女性的身体健康有许多积极的影响。比如减轻痤疮、令皮肤更为光洁，有效控制体重等。
　　短效口服避孕药——这种在国外已经成为主流的避孕方式，必将在中国女性的“圈子”中，开始属于自己的“流行季”。
　　安全套，“技术”不能少
　　安全套避孕成功率一般为85%；受过专门训练的使用者选用安全套，可使避孕的成功率达到98%。安全套避孕安全性较高，是一种不错的避孕方法。
　　使用安全套，掌握正确的使用方法很关键：选择合适的型号；性生活开始时就要带上安全套，而非等到快射精了才上“套”；使用安全套前，不要忘记将乳头小囊内的空气挤掉；射精后，一定用手捏紧安全套口后再将阴茎从阴道抽出；等等。否则，避孕的成功率将会大打折扣。
　　安全套作为一种外在的避孕手段，对避孕和预防性病有双重效果，适合性伴侣不稳定，容易发生高危性行为的人群。而对于家庭和稳定爱情生活中的伴侣，安全套其实并不是最佳选择。
　　紧急避孕药 救火的消防员
　　紧急避孕药，如同救火的消防员一般，是在紧急时刻对常规避孕措施失败后的补救方式，在发生性行为后72小时内有效，并且只能对本次性生活起到作用，服药后同一月经周期的性生活仍需采取其他可靠的避孕措施。同时，紧急避孕药的避孕率并不是百分之百的，其有效率仅为80%～85%。
　　妇科专家提醒大家，紧急避孕药仅限于紧急情况下偶然失误的补救措施，频繁使用对身体伤害比较大。

