组图：华服言情 看精致服装为《图兰朵》增色
　　10月6、7日晚，由张艺谋执导的鸟巢版《图兰朵》在北京隆重上演，精美的服装成为当晚一大看点，图兰朵公主、卡拉夫王子的精美皇袍以及众多武士、侍卫、宫女的批量服饰，随着灯光舞美的变幻更迭美轮美奂，呈现出难以言状的视觉效果。
女主角图兰朵公主，设计师为她设计了“黑白红”三套色彩强烈的华服，黑色代表着图兰朵霸气暴烈的性格，更配合夜晚的舞台来诠释《今夜无人入睡》的意境。 >>详细
女主角图兰朵公主，设计师为她设计了“黑白红”三套色彩强烈的华服，红色凤袍表现出大婚的喜庆，营造出热烈祥和的氛围。 >>详细
女主角图兰朵公主，设计师为她设计了“黑白红”三套色彩强烈的华服，真丝的面料加上纯手工刺绣突显出公主的雍容华贵。 >>详细
剧中华贵的皇袍是在参考明代定陵出土皇袍的基础上设计的，采用全手绣，耗时四个多月完成。 >>详细
配角“乒乓砰”三个大臣的服装分别体现了“酒”、“色”、“财”，夸张而富有喜剧性。 >>详细
　　更多相关：
　　《图兰朵》经典名曲：茉莉花
　　《图兰朵》经典名曲：今夜无人入睡
　　《图兰朵》首进鸟巢排练 服装更具戏剧元素(图)
　　09华姐李若凝当选《图兰朵》中国公主
　　《图兰朵》助推最新谋女郎李若凝蹿红(组图)
　　组图：09中华小姐李若凝饰张艺谋的图兰朵公主展示服装
　　《图兰朵》是否称得上真正的爱情故事 引网友争议
　　视频：《图兰朵》鸟巢首演 张艺谋亮相
　　视频：张艺谋鸟巢《图兰朵》服饰首度亮相
　　视频：《图兰朵》鸟巢首演 精彩片段赏析

