美西时尚倾力打造最新奢侈购物体验
　　后现代主义的生活，我们希求得到更丰富的差异化享受，追求细节的精致品味，重新定义时尚、潮流的标准与尺度。对于奢侈品我们不再或敬畏或显摆或鄙夷，驾驭使得我们游刃有余漂亮而自信， 轻松自由是基调，MEICI美西时尚把最轻松的时尚奢侈购物体验带到你身边。
　　轻松享受时尚
　　还在为没有假期不能在香港促销期血拼而懊悔？ 最新款的那个包包苦于国内找不到而只能看照片眼馋？欧洲扫货归来还在为没有下决心带回来的大衣懊悔不迭？淘宝网上又真假难辨掏钱犹豫买错肉痛…MEICI美西时尚带来了不一样的世界，http://www.meici.com/ 中国第一家奢侈品购物网站，借鉴国外成功经验，不仅在价格，品牌与款式上极具竞争力，也在真品保证，售后服务方面加强了消费者信心。最重要的是它提供了充分享受和掌握时尚的自由感，美西时尚网罗了各大知名品牌，为喜爱一线品牌的时尚新贵们提供了更好更新的选择。Gucci、Prada、Dior、Armani、Burberry、Versace、Ferragamo、D&G、Chloe、Miu Miu、Fendi等各类欧洲名牌真品包包、鞋履、配饰与时装，保证卡、材质照顾说明、品牌防尘袋、纸盒等商品附件将维持原样完整送达中国各大城市，时尚可以更轻松获得。
　　勾勒新时代购物体验
　　美西时尚meici.com为线上时尚购物精品店，并拥有位于上海的实体店面，引进众多世界品牌100%原装精品，提供低于中国市场的优惠价格，以便捷的服务与成熟网购机制让中国与世界流行接轨，创造新时代购物体验，打造网络购物完美品味的零距离体验，美西的网络界面与一般中小型网络商家不同，除了每件商品皆有多样角度的商品照片，画质清晰让消费者一目了然之外，所有商品也都有远低于中国市场的优惠折扣。据悉，中国70%的消费者上网购物最大因素是为了方便，并且最看重商品品质、品牌种类和价格，美西时尚以快捷易览的网络界面即时满足消费者的时尚购物需求，并在上海市闹中取静的长乐路法式花园洋房内设立实体店面空间为现场看货、试穿、取货等为消费者提供了便捷和信赖度，塑造出既经典又摩登的艺术时尚氛围与消费新体验。
　　店里工作人员熟悉当季流行，随时解答任何商品问题并提供搭配或送礼建议。店里更贴心地备有美西时尚网络，协助消费者在众多时尚商品中找到最爱。实体店面同时提供精美礼品包装服务，意在达到最全面周到的服务。
　　美西也致力于提供最新的时尚信息，开设网站博客“Meici Sparks”及时更新最潮时尚信息与顶级服务，同时将定期举办Sales Preview等时尚活动，让消费者在第一时间了解到更多精品折扣和商品讯息，结合便利科技、多元时尚、优惠价格和精致店面，美西时尚为消费者带来耳目一新的购物新进化体验。

