浩沙健身重磅出击 一举收购成都11家店
　　2009年9月25日，中国健身行业的领军企业浩沙健身在成都举行盛大的新闻发布会，
　　宣布浩沙健身完成对成都12家健身俱乐部的整合，正式入驻蓉城。浩沙健身也一举成为拥有最大规模的直营连锁健身俱乐部的公司。
　　浩沙健身进入蓉城也为成都健身产业的发展带来了巨大的动力，随着人民生活水平的不断提高，大众对于健身生活的要求和参与率都有大幅的提高，共同的建设良好的健身市场，为更多的群众带来更加快乐专业的运动生活，充分的提升整个成都区域健身教练技术水平，积极推动健身行业标准化在成都的进程，这些都是浩沙的重要宗旨。
　　浩沙成都区域副总经理侯海祥告诉记者，浩沙将在成都全力打造一个物超所值的健身场所，一年之内将11家店内的硬件和软件设施都加以专业的更改，引进国际一流的运动器材，一流的运动环境装修，一流的专业训练方法，一流的团操教练课程，让更多的成都群众能够体验星级标准的运动场所，真正的感受微笑服务，贴心服务。
　　浩沙集团良性经营已有30年时间，多元化一站式的经营方式，让浩沙健身俱乐部更具备诚信度，时尚度和专业度，成都浩沙的这11家店也会陆续的增添浩沙服饰的专卖店，让大家可以在浩沙健身尽情的享受快乐的“浩沙式”生活，就像今天浩沙健身风尚明星教练们带来的课程一样，让大家振奋和激动，浩沙成都区域的这十一家店，最近陆续都会推出“快乐运动周，免费新体验”的活动，让更多的人感受浩沙健身的实力和专业，这一切都将给成都健身市场带来更多的精彩，让我们拭目以待。

