金利来庆国庆特别企划 首条古龙香领带面市
　　见过精致的双面领带、见过时尚的细窄领带，您见过能发出悠悠古龙香味的香氛领带吗？在中国市场连续十余年销量第一的金利来领带再创先河，以高档的面料、卓越的工艺、典雅的设计，结合国际先进技术，为现代男士打造首条古龙香领带。在你的举手投足间散发的悠悠古龙清香，尽显男士不凡气度，绝对是送给好男人们的最佳礼物，深具收藏价值。
　　于9月12日—10月7日期内，凡在全国金利来专柜/专卖店一次性购物满2000元以上(折后金额)，即可获赠价值688元的国庆限量版古龙香领带一条。(数量有限，送完即止)
　　从70年代起，金利来以其震撼人心的广告，为各式领带赋予新的意义，“斜纹代表勇敢，碎花代表体贴……”一直流传至今。
　　80、90年代，男士西服热的兴起，金利来领带也成为中国时尚男士众相追捧的装备2005年，金利来的领带首度跟随中国航天飞船遨游太空，见证了新中国的历史性飞跃。
　　2008北京奥运年，时值金利来举办四十周年庆典，一同举国欢腾。金利来已经陪伴着新中国的男士们走过了四十个春秋，一直风雨同路，见证了新中国的飞跃发展。
　　至今，金利来领带已经连续十余年荣列全国市场销量第一。2009年新中国成立60周年之际，金利来领带特别推出首条古龙香领带，势必引发又一轮领带热潮。

