时尚花边报：雷人or美艳 富二代千金们的时尚秀
　　导语：含着金汤匙出生的浮华世家二代们，永远都是媒体和大众关注的焦点。名利场与时尚圈之间似乎有着千丝万缕的联系，这些财阀贵胄与他们漂亮老婆的后代，从出生就注定了她们引领“时尚”的特权。看更多时尚资讯
　　往期花边报回顾：
　　被物质宠坏的女孩：帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton)
　　不得不说，即使帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton) 再坏，镁光圈和众人依然环绕着她。无数的财富、聪明的头脑，让帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton) 在这个光怪迷离的世界永远发光发热。I'm a material girl。So what?
　　帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton) 9月15日洛杉矶购物街拍
　　帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton) 9月9日西好莱坞街拍。红与黑的搭配很抢眼，休闲的街头风格很适合她。
　　好莱坞女星帕丽斯-希尔顿被拍到在比弗利山庄购物。当天希尔顿穿着超低胸V粉紫裙子，系着粉色发箍。为了给自己的“希尔顿”牌做广告，她手拎自家品牌手袋，连项链也如是。
　　美国的“大小姐”帕丽斯-希尔顿 (Paris Hilton) 也同男友道格-雷恩哈特 (Doug Reinhardt) 亮相威尼斯电影节，参加了《坏中尉：新奥尔良港》(Bad Lieutenant: Port Of Call New Orleans)的首映式！大小姐帕帕选了深V银色亮片礼服，做美人鱼造型。
　　Paris Hilton近来的雷人造型不断，穿内衣上街已经是家常便饭了，但是一直到看到这个造型才真正勾起发片的欲望，谁知道她的这身高级订制服装是来自于哪里呢？这件绿色长裙是中东风格恐怕全中国13亿群众都不会同意，很显然这位设计师的灵感来源是中国的唐代。不过仍有大帮网友在网上说穿上这件裙子的paris像雷鸟(thunderbird)，看样子“雷人”并不仅限于中国网友。
　　帕里斯希尔顿算是好莱坞的时尚女王了，狗仔拍的最多的明星街拍估计就是她，每次都光鲜亮丽、妩媚动人，各种颁奖礼、红毯也少不了她的身影，可是就是这样的时尚女王居然也有失手的时候，看她的一些装扮，真的不敢恭维，更能称得上雷人的，原来帕里斯希尔顿也会有老马失蹄的时候啊，年纪轻轻却打扮得像黑山老妖。

