葆露丝(Bonluxe)发布“紫醉”柠檬杯系列内衣
　　(2009年9月15日 － 北京)拥有完美的胸部曲线，是每位女性都梦寐以求的。然而相比西方女性，亚洲女性普遍有胸部不够丰满的困扰。部分的女性通过配戴厚垫文胸令胸部视觉上变得丰满，但长期穿戴只会加速胸部变形，实在是得不偿失。来自日本，素有身材医生美誉的功能内衣葆露丝想亚洲女性之所想，于近日推出全新“紫醉”3/4柠檬杯系列内衣，该系列内衣采用本季主要流行色紫色，散发高贵、性感和浪漫气息。“紫醉”文胸采用3/4三片式剪裁，令胸部脂肪由外推向内，帮助平胸女性塑造丰满胸部和性感乳沟，彰显女性迷人的曲线美。葆露丝为庆祝其在北京的第二家专门店东方新天地店的即将开业，即日起到10月31日，凡购买“紫醉”柠檬杯系列内衣的时尚女士，即可免费获得价值880元的梦幻蕾丝睡裙一件。搭配“紫醉”柠檬杯文胸穿着可使平胸女性轻松获得傲人胸线，在紫色浪漫的神秘中显得女人味十足，更加自信迷人。
　　何谓平胸，及真假平胸
　　根据一项调查显示，超过70%的亚洲女性对胸部发育缺乏认识，90%女性都不懂得如何选择一个合适自己的文胸，常见的表现就是穿错了尺码，或者一味追求外观漂亮精致，而对文胸实际的功效并不了解。接触过上万名女性，留学法国并拥有超过十二年功能内衣设计经验的葆露丝内衣设计师及首席顾问黎倩红女士表示，选错文胸，不单止不能够将胸部线条突出，反而会将胸部脂肪压扁，形成平胸、厚背肌、粗手臂、腋下脂肪聚集等问题。
　　黎顾问介绍说，平胸的基本定义是指胸部缺乏轮廓感，胸外观变得扁平。黎顾问说，要想知道自己是真平胸或假平胸，可运用90度鞠躬的姿势来测试。如果你发现胸部出现比平时明显的深度(a)，就代表你属于“假平胸”。
　　错误选择文胸是导致平胸的“幕后真凶”
　　事实上，踏入21世纪，食物营养充足丰富，很少女性是天生平胸的，相反大部分女性是因为选错内衣而破坏了胸部轮廓，在专业立场上这种情况成为“假平胸”。下图女士为例，她一直以为自己需要穿着A杯文胸，由于胸杯容量过少，令胸部脂肪压迫至腋下及背肌，不论正面或侧面，胸部线条未能凸显，形成平胸的现象。而平胸的女士们都爱配戴一些厚垫文胸以令胸部变得丰满，其实厚垫文胸只会令胸部视觉上变得丰满，长期穿戴，只会加速胸部变形。当选择一个能够配合她的胸型及深度的文胸，再将腋下及背部脂肪推回胸前，胸部轮廓立刻变得明显。
　　葆露丝“紫醉”3/4柠檬杯文胸 帮助平胸女性展现迷人曲线
　　其实选择正确的文胸可以创造富有立体感的胸部曲线。黎顾问建议每位女性选择内衣之前都要清楚了解自己的胸型，以便选择最合适自己的文胸，如对于扁平型胸部的女性而言，要想真正改善平胸现象，可以选择3/4罩杯设计(俗称柠檬杯)的文胸。葆露丝新上市的 “紫醉”3/4柠檬杯系列文胸专门为平胸的亚洲女性设计，它采用3/4杯三片式柠檬杯剪裁，加之L型力学设计原理，将背部及腋下脂肪由外向内推，使之集中于胸前，塑造胸部丰满感，钢圈内低外高，有效集中胸部脂肪，并防止脂肪流失，而胃部采用加长双层裁布，在功能上不仅能够有效控制胃部脂肪，还可以加强胸部承托力，防止胸部下垂、外开或变形，轻松营造丰满迷人的胸部曲线，让平胸女性也能傲然挺立，散发自信性感的魅力。
　　黎顾问称，该系列采用时下流行的紫色，紫色象征高贵典雅，色调浓郁，充分展现亚洲女性高贵神秘、女人味十足的性感一面。为了满足时尚女性配合低胸上衣的需求，“紫醉”柠檬杯系列文胸的胸口开低叉成V字型，从而帮助女性制造迷人乳沟效果，展现更完美的胸部曲线。
　　葆露丝“紫醉”护臀裤 健康打造性感翘臀
　　除了完美的胸部曲线外，性感身材还离不开臀部线条的丰满圆润。黎顾问同时介绍了与“紫醉”柠檬杯系列文胸配套的护臀裤，该护臀裤采用曾获日本平衡分散力学设计奖的腰间蕾丝，不会在腰部产生压力，有效防止脂肪断层出现。而高腰、高叉、全包臀立体剪裁的设计，能将整个臀部完全包藏在内，从而防止臀部下垂，而且使女性在穿着期间不会对腰间脂肪及淋巴腺位置造成压力及影响血液循环，对保持下半身曲线有重大帮助。根据人体工程学的研究而采用的弧线设计，可使护臀裤在身体运动时仍能贴身保护，维持浑圆的臀型。
　　庆祝葆露丝北京新店开业 “紫醉”梦幻睡裙回馈消费者
　　近日，为庆祝其在北京的第二家专门店东方新天地店的即将开业，葆露丝特推出回馈消费者的秋季优惠活动，即日起到10月31 日，凡购买“紫醉”柠檬杯系列内衣的时尚女士，即可免费获得价值880元的梦幻蕾丝睡裙一件。搭配“紫醉”柠檬杯文胸和护臀裤穿着可使女性轻松获得曼妙身型曲线，在紫色的浪漫神秘中显得女人味十足，更加自信迷人。

