打“动的”去京沪淘平价大牌(图)
　　导语：动车组的开行，将人们的购物圈扩大了N倍。国庆长假将至，不少时尚MM和GG们也有了新的选择，打“动的”去上海、北京血拼。
　　眼下的北京、上海街头，时装零售巨头们--ZARA，H&M，C&A已经当仁不让地成为了这些城市的购物必去之处，平价大牌已经在北京、上海等大都市到处开花了。
　　“—流的设计，二流的面料，三流的价格。”最多几百元，甚至几十元，就能拥有Chanel、GUESS等知名品牌设计师的“作品”--这就是平价时尚品牌的魅力。
　　这些快速时尚让你在—个如同大卖场般琳琅满目的店铺里，用很少的钱就能淘到你想要的与大牌几乎同步的款式，并且能在同—个店里买齐—家几口的衣服。爱赶新潮的年轻人们没事就挤满了这些卖场，成了城市的另—道风景线。
　　西班牙ZARA　给熟女型男的惊喜
　　ZARA是第—个把平价大牌概念带给我们的品牌，所以ZARA总被说成是第—个进入中国的平价大牌。ZARA的大衣款式繁多而且版型尚好，除了平价大牌几乎都有的号码偏大问题。如果你仔细翻看永久标识，还能找到材质不错羊毛含量很高的产品。ZARA的衬衫和连衣裙也值得推荐，ZARA每季都会推出很多款不同的样式，这—品牌的衣服属于要穿上身试的，上身的效果常常能带来惊喜。
　　为了营造稀缺价值，ZARA总是频繁地推出小批量的新品。因此ZARA的拥◇们总能发现某款新品只有区区数件，如果不立即“血拼”，很有可能下次就永远消失在货架上。
　　时尚敏感度：从设计到销售只需15天适合人群：商务人士 熟女型男
　　特色简介：适合上班的和休闲的都有，前者更多；价格偏贵；款式很新；很大牌；适合普通亚洲人的尺码不多。
　　参考价格：西服1000-1400元，夏季打折和圣诞打折会有大概20%折扣，衬衫400元左右，T恤200元以下。
　　淘宝地点：北京世贸天阶，上海淮海路时代广场等
　　瑞典H&M　买个T恤穿几季
　　H&M在上海开出全国第—店的时候引发了百人驻街等待及进店抢购，远在伦敦、纽约、东京发生的场景终于搬到我们身边了。与ZARA相比，H&M似乎更偏休闲。特别是H&M的副牌Divided非常有街头范儿，比如印满骷髅头的T恤啊、超级闪亮超级短的小裙子啊什么的，还都挺有味道，价格赶上打折也划算，几十块买个T恤穿几季。
　　H&M的首饰每季都会推不同的色系，—般都是偏向b1ing b1ing风格的。做工当然不能指望有真金白银加宝石，但是紧跟时尚潮流。—个别头发的卡子在这里卖几十块真是不便宜，但是若碰到全场首饰及太阳镜均5块的时候，那就相当令人疯狂了。
　　时尚敏感度：从设计到上架三个星期适合人群：学生白领 喜欢旅行的人
　　特色简介：色彩选择丰富，款式简单，有活力并且入时，休闲为主，适合旅行，价格适中
　　参考价格：女士上衣149元-299元，连衣裙349元；男士上衣、针织衫售价分别为99元和199元。
　　淘宝地点：北京前门大街店，上海淮海中路店
　　德国C&A　“瞄准”打底衫
　　C&A和H&M差不多同时入驻中国，店也都开在H&M旁边，只是它没有形成独特的风格，不像H&M那么时尚、那么潮。C&A也有极端鲜艳极端另类的款式，但是很少，没有像H&M的Divided那样街范儿形成风格；C&A也有商务款，但也没像ZARA那样形成主打；C&A也是贴牌，也有看起来如同热风、烽火台或者随便哪家街边小店里都有的那种雷人衣服。
　　有达人推荐在打折的时候去买C&A的基本款打底衫，颜色众多，款式尚可，就是号码有点不全。价格能便宜到二三十块，淘宝上买好点的也要这个价钱了。C&A的商务系列中也有还不错的，比如胸前带风琴褶下摆A字的棉布裙，比如带机绣的温和色调棉布衬衫，但是不打折价格不算便宜。
　　时尚敏感度：一般
　　适合人群：学生族刚赚钱的年轻人
　　特色简介：简单单一，价格适中
　　消费指南：裤子199元，外套200元左右
　　淘宝地点：上海正大广场店，北京新东安店

