米兰时装周在乌云中悄然登场(图)
　　　导读：米兰时装周将在米兰时间周三正式开锣，但经济环境却是乌云密布，因为意大利女性成衣的出口量大幅下降，令成千上万的工作岌岌可危。
　　超过90间时装公司将在米兰2010春夏时装周亮相。作为四大时装之都之一，米兰将在纽约和伦敦之后，巴黎之前举行盛大的时装展。
　　意大利时装协会上周发表的一份研究表明，在2009年前五个月，意大利的女性成衣出口到俄罗斯下跌25.3%，出口到美国下跌26.8%，出口到瑞士下跌12%，出口到日本则减少18%。欧盟成员国内以出口到西班牙的跌幅最大，高达16.7%，其次是出口到英国，下降15%。
　　协会主席Michele Tronconi呼吁“采取经济政策行动，通过政府措施和介入，在未来几个月支持行业发展。”意大利时装协会旗下在服装行业有6万多间商家会员。协会表示，行业51万的员工其中5万6千的职位可谓岌岌可危。
　　一如既往，以设计大号码女装为特色的Elena Miro品牌将掀开米兰时装周的序幕。
　　本次时装周将持续到9月29日，Giorgio Armani, Prada, Versace, Dolce & Gabbana 和 Fendi等众多著名品牌都将云集T台。虽然销量不佳，但时尚潮流人士上周在纽约都可谓信心十足。
　　IMG Fashion集团副总裁Fern Mallis认为消费欲望低迷，罪魁祸首不是经济危机，而是媒体错误宣传。她表示，“正是媒体让消费者无意花钱。作为记者，你们应该告诉他们回来消费。这就是时尚，它让你焕然一新，让你光彩夺目，让你广交朋友。这就是时尚的真谛所在。”
　　过去的一年，时装界可谓厄运重重。众多店铺关门大吉，转让，裁员，消费者出手豪爽的时代极有可能一去不复返。随着Matthew Williamson, Burberry Prorsum, Pringle of Scotland, Jonathan Saunders 和 Antonio Berardi等大牌英国时装设计师回巢，伦敦今季则风生水起。
　　由于经济影响力低于其它三个城市，希望减少开支的买家和记者有可能选择不去参加伦敦时装周。Burberry最先宣布今年将回归伦敦时装周，以纪念其成立25周年盛事。
　　相关链接：
　　意大利品牌云集的米兰时装周 
　　米兰2010春夏时装周 众星助阵Armani秀场

