“云雷汇”私人教练工作室推出Four Weeks体系
　　近日，北京“云雷汇”高级私人教练工作室开始招收新会员， “云雷汇”倡导绿色减肥，推出个性化健身指导方案--“Four Weeks”体系，同时推出的一系列高端私教课程，旨在满足健身市场的高端需求。
　　“绿色减肥”，即“Four Weeks体系”主创人房雷向大家介绍，“Four Weeks体系”作为集健身美体、营养保健、修炼身心、提升气质为一体的综合性健身指导计划，针对不同状况的个人，提出个性化的“绿色减肥”指导方案。这个“绿色减肥”体系摒弃传统的不科学的、有损健康的方法，通过科学的运动组合与饮食搭配，在四周的时间里，让能量的摄入回归到正常的轨道，让你与食物建立和谐的良好关系；通过适当的运动，使身体的状态提升，身姿健美；减掉的是赘肉，提升的是信心和健康的保障。“绿色减肥”方案的主体执行时间为四周，“Four Weeks体系”即由此命名。在四周之内，“Four Weeks体系”为参与计划的成员提供与个人身体状况契合的食谱、运动装备建议，以及详细的运动方案，同时辅以严格的监测，达到改变身体能量输送的通道，通过燃烧体内储存的脂肪来维持身体的正常能量消耗。鉴于脂肪代谢需要更多氧气参与，特别推出富氧设备教室，从而达到更充分燃烧脂肪的目的。区别于以往的剧烈运动、节食以及服用药物，云雷汇的“绿色减肥”参与成员保持正常食欲，无饥饿感，心情愉快，体能不受影响。“Four Weeks体系”将自己定位于和谐健康计划，参与成员将学会与食物建立长久而健康的良好关系。
　　云雷汇的主创人房雷借鉴了欧美相关医疗机构和美体机构的先进理念，结合当下中国人的生活和饮食习惯，总结出了一套符合东方人正常生理规律的减肥体系。房雷强调，无论是饮食还是运动，无论是不是在疗程期内，都需要符合人体正常的能量振动频率及规律。肥胖的一个重要的原因就是长时间错误的生活方式导致了人体生物钟的紊乱，进而使内分泌失调，使能量的输送通道发生改变。最终，从身体里挥发不出去的能量堆积成为脂肪，而这些脂肪成为了滋生各种致命疾病的根由。“绿色减肥”认为，会使你反弹的减肥方法，绝对不是绿色的。因为它只让你看到了短期效果，并没有去掉使你身体肥胖的真正病因。就像刚才我们所举的例子，如果你不去改变原有的，可以导致肥胖的生活习惯，原有的能量积累还会继续，反弹后的体重很可能还会超过你原有减肥前的体重。“绿色减肥”就是让大家学会如何控制自己的体重，如何不反弹。
　　“Four Weeks体系”的创始人房雷，是北京的著名健身教练，在北京的青鸟、浩沙、蓝翅、十二星座等健身机构有着多年授课经验，拥有深厚的行业积累，轻松活泼的授课方式给许多会员留下深刻的印象。“Four Weeks体系”即是他通过多年来，与数万名健身爱好者的交流沟通，总结出来的行之有效的健身纤体综合计划。已经有许多会员成为房雷这套健身指导计划的受益者，除了达到了美体塑形、减肥健身的效果，乐观向上、积极面对人生的观念更是随着这套计划深深地植入每位受益者的心中。房雷将“Four Weeks体系”建立在全面的沟通与了解的基础上，配合以工作室私密安静的环境，每位参与者都会获得与以往不同的健身体验。
　　除此之外，“云雷汇”高级私人教练工作室根据健身高端市场的特殊需求，如授课时间弹性化、课程指导细致化、授课环境私密度高等需要，广泛地聘请健身行业高素质的教练员，推出了一系列配合不同会员的个性化喜好，以及目前最受欢迎的舞蹈类私人教练一对一课程，如瑜珈、普拉提、街舞、肚皮舞、爵士、摩登舞、拉丁舞等，满足了广大会员除了健身美体之外，提升身心境界的更高需求。
　　高级私人教练工作室是近年来刚刚兴起的、旨在为会员提供与健身房完全不同的高端健身体验的小型个性化健身机构，主创人员通常在健身行业拥有多年的行业实践，积累了丰富的经验。房雷在采访中坦言，“Four Weeks体系”的推出，以及高端私人教练课程的设置，即是迎合了相当一部分高端会员的需要，希望这个集中了他多年对运动医学、运动营养学研究以及健身指导经验体系，可以最大限度地回报市场。

