牛奶不用排队买 蒙牛商城方便又快捷
　　还在为超市排长队发愁？还在为没时间去商店买牛奶抱怨？你OUT了！中国乳制品行业电子商务的第一个螃蟹已经被蒙牛吃了。“蒙牛商城”已于日前宣布上线，率先挺进电子商务市场。没时间逛超市买牛奶的朋友有福了，去蒙牛商城注册一个属于你的ID，5分钟就能搞定全部购奶流程。
　　商城首先要产品多，才逛得有意思。蒙牛商城中几乎可以找到所有乳制品，常温奶、奶粉、奶酪等丰富的产品任你选购。
　　有些朋友性格比较爽快，逛商场就直奔着自己想要的商品去，不喜欢在商场里长时间逛。蒙牛商城特意为这样的消费者准备了搜索功能。假如想买早餐奶，直接输入搜索，所有的早餐奶品种就都摆到你面前了，还可以按照价格、上架时间以及更新时间进行不同纬度的排序。
　　产品搜索和排序
　　逛商场买东西，要“货比三家”才行。同类的产品由于包装、口味、价格不同，消费者要对比之后才能选出自己想要的产品。蒙牛商城的比较功能能让你轻松完成“货比货”。点击所选商品下面的“比较”按钮，就能把选定的几款产品拖入比较框。点击“开始比较”后，这几款产品的规格、售价、产品、保质期等信息就清晰的对比出来。
　　商品比较功能
　　选定商品后就可以进入结算中心，付款的方式有多种选择。现在流行的“支付宝”、银行的网上支付、快钱网上支付蒙牛商城都支持。此外，蒙牛商城还可以选择货到付款，等收到产品验收无误后才付钱，购买安全又放心。
　　蒙牛商城的配送费收取标准也是非常厚道的。只要订单金额超过50元，全国范围的配送费全免，金额小于50元的订单配送费基价也都在10元以下。此外，在蒙牛商城北京站购物，北京市区配送费全免，在上海站订货，上海全市免配送费。
　　5分钟逛完蒙牛商城后，就可以在家等着牛奶送上门了，北京市区一天之内就可以送到你手里。还等什么，去蒙牛商城逛逛吧。

