真诚成就美丽 《风尚志》2009风尚BA大选启动
　　　导语：BA(美容顾问)是关联消费者和美容品牌的纽带，而BA的服务品质与业务素质，则体现了整个美容行业的服务水平。风尚BA大选为优秀的美容顾问们提供一个展示自己的平台，也为中国美容行业搭建服务升级的新起点。
　　2009年8月28日，上海外滩茂悦大酒店，由《风尚志》举办的第二届风尚BA大选新闻发布会隆重举行。作为中国第一时尚周刊的《风尚志》一直秉持“国际风尚，中国表达”的理念，此次活动以BA为切入点，通过最广泛的民意评测与专家点评，对美容行业的服务质量进行全面检阅，从而探寻更科学、更人性化的美容服务模式。除此之外，《风尚志》还将以活动为契机，在全国展开BA服务大调查，征询广大消费者的意见，力求构建美容行业服务新标准，推动美容行业服务的全面升级。
　　发布会当天，《风尚志》杂志社执行主编王月心女士详尽地为到场来宾及媒体介绍了2007风尚BA大选的情况以及本届大选的新特色和新安排，并详实地阐述了此次活动的深远意义，而莅临现场的众多化妆品牌代表也表达了对此次活动的大力支持。知名艺人赵子琪也成为此次活动的明星推广大使，亲临现场表达了自己对于此次活动的关注与支持。
　　据悉，此次活动将从9月开始在全国八个主要城市展开，并定于12月举办最终决赛，涉及全国近80家主力化妆品牌。

