胸部太小 如何搭配上衣(图)
　　导读：胸小女生你们还在为别人叫你太平公主发愁吗？担心这个秋冬的厚外套更加让自己没有身材了？还在为你的胸部太小不会搭配衣服伤心吗？看完这篇文章就是你摆摊胸小的时候了，快乐学习胸部太小的女生如何搭配衣服吧！
　　点评：此种搭配只限黑白色，而且顺序不能颠倒，一定要是内搭白色，外衫黑色才能达到胸部突出的效果。在外衫的选择上镂空不要太大，套头衫效果最好。搭配腰带可以起到收紧修身的效果，让突出的胸部更加明显。
　　点评：大U领一直开到胸部，露出内搭的黑色抹胸，胸围处另用伸缩的竖条织法起到承托胸部的作用，使胸部看起来更坚挺有型。MSVIVI这款采用精细的16 针针织法，定型效果更好。灰白配色的层次感带来丰富的视觉效果，还能感觉到胸部的曲线，很诱人哦。从视觉上看起来特别丰满，定能弥补平日的遗憾！
　　点评：胸部中间用抓皱的方法做了一条明显的分割线，将整个胸部从整体视线中提升出来，突出的皱褶能让你从B杯罩提成到C的视觉效果，外面挑一件小西装使胸部若隐若现，更加吸引眼球。InWear来自丹麦的女装品牌，简洁的女性化风格深受白领女性的喜爱。
　　点评：飞机场妹妹不妨选这款胸部带蝴蝶结的衣服，重叠的皱褶增加胸部饱满感，点缀的蝴蝶结可以掩饰胸部的不足，在走动之间还能跌宕起伏给人以视觉上的假象。大领子的设计，也容易把人的注意力转移到你的香肩及以上的部位。
　　点评：两件套叠加的层次感，恰到好处的起到了，视觉上的承托胸部的作用，内层垂坠贴身，露出胸部优美曲线，领子开口大小恰到好处的露出性感锁骨，外层的叠加突出胸部的存在感。两件套完美搭配，呈现大胸部的你。

