组图：本季最热门 塑造时髦造型的经典小马甲
　　导语：当一种流行到来时，其实我们不需要购买每个热款，当对一件单品厌倦时，找新的替代也不是最好的办法，没有丑陋的衣服，只有不合适的搭配！最正确的做法是运用智慧来创造出新意。这一季我们只需要准备几件马甲加上衣橱里原有的衣服就能完成时髦造型的塑造，听上去有没有让你兴奋？
　　Q&A
　　Q: 怎样选基础款马甲穿出既帅气又女人的风格？
　　A: A。大气的门襟，高级而不做作。
　　B。贴合腰身的裁剪，不需要更多的装饰就能表达玲珑的曲线和利落的风格。
　　C。颜色最好为黑白灰或者米色、深蓝色这类中性的颜色，无论是正装或者休闲装扮，都有很宽泛的搭配空间。
　　D。提炼精彩细节，搭配时只要在肩部，膝盖以上，或脚踝处这个比例金三角区域任选一点，注入女人味元素，即可标榜出不同风格的多变造型。
　　她虽然作品不多，但极具特色的容貌和出众的品位也为她赢得不少fans。飘逸的金发十分抢眼，牛仔小马甲搭配黑色短裙的帅气亮相，在艳丽围巾的点缀下将搭配的层次提炼得更精彩。
　　她拥有美貌、年轻和财富，是跻身纽约上流社交界的新星，她有独特的着装风格，热爱vintage Clothes，一身利落套装宛若气质白领，只需简单搭配，豪门千金尽显低调奢华。

