从省级卫视泛娱乐化  看娱乐营销的蓝海
　　从风靡全球的“美国偶像”到 “台湾超级偶像”，再到“拿来主义式创新”的“超级女声”在中国的火爆；我们似乎一夜之间进入了全民娱乐的时代，我们的媒体和商家似乎一夜之间发现了娱乐营销的金矿。几乎所有的省级卫视都大张旗鼓的搞“快乐XXX”、“超级XXX”，几乎都在同一个时间选同一个“超女猛男快哥酷妹”；中国的省级卫视正在朝“全面娱乐化”的道路上奔跑。成长中的中国企业似乎也都洞察到这些娱乐节目背后的商机：不管你的节目是什么；不管和品牌的关系有多难找；只要你热闹，我就冠名、赞助、支持……媒体、企业的盲目跟风导致节目同质化严重，低迷的收视率对不起高额的品牌投入，粗制滥造的节目更是殃及品牌形象；中国企业在纷纷走进娱乐化的围城过后发现似乎又一次走进了营销的红海。 只有借鉴没有创新？只有制作没有创意？只有热闹没有口碑？只有营销没有共鸣？娱乐营销的未来在哪里？娱乐营销的蓝海又在哪里？
　　无论是娱乐还是营销，没有好的创意一切都是空谈；娱乐节目要想持续的提高收视率，创意始终是第一位的；企业想要从娱乐营销中受益，也需要有创意的投资。创意不是制造热闹并请人为热闹买单；创意是真正赢得消费者的情感关注，符合消费者的时代心理。有几个媒体和企业能够真正体现这个娱乐营销的核心价值呢？
　　湖南卫视可以说是全民娱乐化浪潮的一面旗帜，其许多精彩的娱乐节目改变了中国观众的收视观念。但是2009年湖南卫视的重头戏“快乐女声”节目在整体创意上确实是乏善可陈，令业界大跌眼镜。从海选到决赛，从选手到评委，从场内到场外，都出现了不少闹剧；在很多观众心中，最后炒作出来的冠军江映蓉也就只是个笑点罢了。最令业界质疑的是，虽然 “快乐女声”是一波未平一波又起，也算热闹不断；但是形式上的冗长乏味和内容的创新枯竭已然将过去的草根娱乐中心变质成为了各个媒体评委、各种商家广告堆砌而成的商业舞台。难道湖南卫视真的已经到了创意审美的疲劳期？还是已经到了强弩之末？如果不在内容创意方面像以前一样保持持续的创新，又如何保障自身的高收视率与其合作品牌的长远价值？
　　反观同一时期另一支全民娱乐化的主力军浙江卫视，伴随着其新改版的“中国蓝”主题形象元素和对不同受众群体的心理洞察；原本不愠不火的浙江卫视的娱乐三剑客“我爱记歌词”、“我是大评委”、“爱唱才会赢”三大娱乐节目整合发力，在2009年可谓异军突起！其中“我爱记歌词-超级领唱争霸赛”更是拿出了天悦、王滔、凌晗、斯琦、海峰、张捷、杨丽、邹鲲、袁野、程程十位领唱做砝码，进行全民娱乐节目的演绎；让观众甚至觉得这个好像从KTV氛围中走出的节目如今真是华丽的不知道如何收场。请观众们喜欢的领唱角逐，惊心动魄的PK，情深意重的感言，都紧紧的抓住了观众的神经。人总是不希望去改变，但是又喜欢憧憬；冒险与新鲜的博弈，总是能带来更多的期待与惊喜。浙江卫视抓住了大众的这种心理，从而让人们在2009年揪心的看着一期又一期的领唱PK。浙江卫视让观众重新认识了领唱，同时让观众看到了不一样的娱乐节目；带来了不一样的快乐体验。再看浙江卫视与企业的合作，从伊利优酸乳、银鹭花生牛奶，再到森马服饰，可口可乐等国内外的品牌；都是媒体与企业共同思考，发挥娱乐营销最好效果的探索。以森马服饰举例来说，森马挑选浙江卫视的娱乐“三剑客”—“我爱记歌词”、“我是大评委”、“爱唱才会赢”以及今年的新秀栏目“百事群音”作为合作节目，为他们提供全程服装赞助；正是看中了这些节目内容与品牌内涵本身的契合度。浙江卫视选择与代表新生代姿态的森马合作，也恰好的体现了浙江卫视“中国蓝”的青春力量。
　　经常关注这栏目的观众，会发现浙卫这几档栏目所展示的年轻人追求梦想、展现自我、勇于挑战、引领潮流的精神，与森马服饰的品牌内涵不谋而合。浙江卫视的“中国蓝”与森马服饰的“青春绿”的品牌合作，经典的诠释了新时期中国年轻一代的时代精神“做最时尚青春潮人而不流于恶俗文化，勇敢的秀自己只为心中梦想”；这种蕴含其中的时代精神与娱乐化共鸣的倡导方式，足见浙江卫视整个娱乐栏目的创意过程，都是以寻求整个节目内容与受众的心理体验和时代精神的共鸣为基础的娱乐营销价值的本位创新。
　　全民娱乐的时代并不仅仅是草根娱乐的时代，也不仅仅是博人一笑的时代。真正适应未来潮流的娱乐营销也不仅仅是把娱乐当作营销硬件载体的粗放式模式，而需要娱乐精神与品牌精神的高速关联以及品牌价值与受众体验的深度共鸣。好莱坞每一次娱乐传奇的背后是与全球各种口味的观众在不同时期的情感互动而彼此相知；上述浙江卫视三剑客与森马服饰的品牌合作也只是给了我们一个值得欣慰的点滴启示；这些都是建立在创意方思维不断与消费者心理朝夕共鸣中对于本位价值的满足和升华！娱乐营销的蓝海并非遥不可及，这需要媒体和企业真正发自内心的关注消费者最具现实意义的生活和情感； “功夫在诗外” 这似乎看上去是一句空话，其实正是娱乐营销走向蓝海的必然思考。

