购鞋网推39元帆布鞋  圆平民in生活之梦(图)
　　导语：帆布鞋凭借轻便耐穿及百无禁忌的搭配风格，一直是潮流的宠儿；但一些大品牌动则几百元的价格，还是让不少年轻一族尤其是校园学子们不得不先考虑一下自己的荷包；而今后，这个小烦恼就可以一扫而去了。
　　近日，国内最大的鞋产品B2C平台购鞋网(www.gouxie.com)打出了自网站上线以来最狠的一记促销重拳--大举推出了特价39元帆布鞋7天限时促销活动，以超乎想象的实惠价格为酷爱in生活却又荷包拮据的年轻一族带来了一次难得的圆梦良机。据悉，同等质量规格的帆布鞋在传统渠道卖场的价格多为百元以上。
　　据了解，在喜爱帆布鞋的年轻人群中，绝大多数都90后人群，尤其是广大学生群体。他们喜欢不拘一格并轻松新潮的生活方式，拥有一双简约而不失个性的帆布鞋是他们非常纯朴的时尚追求。但是众多大品牌的高价位却总是会让这些可支配消费不高的年轻群体们望而兴叹。有的即便咬牙跺脚的“大出血”一次，也只能是买一双，视若心肝。而当前，花很少的钱便圆上自己in生活的潮人梦想，在巨大的价格落差之下，让很多年轻消费者惊讶不已。
　　“一双帆布鞋39元？这也就相当于国际知名品牌的一双袜子，简直就是‘贫民’价位，的确是太值了”，一位网友对购鞋网近乎疯狂的促销大为惊叹：“按照这个价格，真的可以多买几双了，花一百多元就可以变着花样玩儿酷，那是多炫的事情！”
　　据介绍，此番购鞋网特价促销帆布鞋多达几十款可供选择，比如简约大方的灰格子款式，前卫十足的紫色磨洗风格，低调内敛的全褐色调等……无论是穿着各种风格的衣服，都可以找到合适款式的帆布鞋来搭配。
　　“让广大消费者花更少的钱，买到质量更好的鞋，这就是购鞋网的经营宗旨”，购鞋网相关负责人介绍：“由于购鞋网是采取B2C网络直销模式，不用在全国各个城市铺设店面，也不用招聘店面工作人员等，便可以大幅节省成本，而节省下来的成本全部让利给消费者，便可以实现产品的更低价格。”不难理解，全国市场如此之大，如果各个主要城市都建设终端卖场，姑且不说主要开支，即便是物业水电，那每天也是一笔巨额的开支。
　　此外，为了保障产品的质量，购鞋网并没有像其他B2C企业那样去寻找代工工厂，而是自己建厂生产。从产品的款式设计、原材料采购、生产制作都是有自己的工厂的完成，因此可以严格监督掌控产品的质量。由此，成本控制与质量控制紧密结合，这确保了购鞋网能够实现真正意义的高质低价。

