Dimensione Danza：因爱而升华的运动
　　Enrico Baroni先生在意大利从事时装的设计和经营工作，他的妻子Nadia Necchi则是意大利著名的芭蕾舞演员。Nadia Necchi一直以来总有个烦恼，身为舞者，对练功服舒适度与时尚感的追求总让她无法挑选到满意的服装。她总向丈夫抱怨“传统的练功服够舒适但却有点老土，具有时尚感的服装又不能满足练舞的要求，整个意大利居然找不到一家经营高端运动服饰的店铺！”
 
　　说者无心，听者有意。Enrico Baroni先生不愿看到妻子为难的样子，他觉得在这件事上，自己也许能为妻子做点什么。于是1983年，Dimensione Danza在纽约诞生了。这个由Baroni夫妇共同创立的运动时装品牌充满了对运动和生活的爱，他们成功的把在纽约生活时所感受到的那种灿烂、活力和意大利的浪漫随和融入他们创建的舞蹈运动及休闲及一身的服装系列里，使品牌蒸蒸日上。
　　25年后，一个为了实现梦想而来到意大利的中国女孩郇璐璐偶然从她的朋友——Fashion TV总裁 Michel Adam和他的妻子Masha那里听到了这个关于Dimensione Danza的动人故事，在好奇心的驱使下，郇璐璐第一次走进了位于米兰市中心的一家Dimensione Danza专卖店。刚到店门口，郇璐璐就被吸引住了，Dimensione Danza的橱窗设计很独特，有一种说不出的魅力，内敛中带着张，运动中透着优雅。郇璐璐从来没有见过这么休闲时尚又独具品味的衣服，脚步不自觉地迈向了店里……
　　在Dimensione Danza专卖店中前所未有的愉快购物经历激发了郇璐璐在中国做Dimensione Danza 品牌代理的念头。经朋友介绍，郇璐璐终于跟Dimensione Danza的总裁、创始人夫妇的女儿Ginger Baroni女士见面了。经过了两次董事会议之后，Dimensione Danza和郇璐璐签订了合约，郇璐璐成为了Dimensione Danza中华区代理，并作为品牌在中华区的形象代言人。
　　2009年9月18日，随着第一家Dimensione Danza旗舰店正式进驻北京蓝色港湾，这股高端时尚运动风潮终于来到了中国。这个以创作时尚运动休闲服饰而闻名于世的品牌，自创立以来一直带给我们无限惊喜，极具文艺气息的服饰鞋品准确地把握了都市人群的品味及创新的设计理念，完美的展现了都市运动爱好者独特的品味与格调。Dimensione Danza视运动为生活中的一部分，不同于国内现有的运动品牌，它有专门为芭蕾舞者设计的舞蹈运动服饰系列，在运动的活力中融入了淡淡的文化与艺术气质，展现都市运动者们性感迷人的神情和姿态。
　　作为欧洲顶级运动品牌，Dimensione Danza永远把面料的选取放在首位考虑。不论你热爱肢体延展性强的舞蹈还是需要大量流汗的跑步，都能在Dimensione Danza找到具有相应功能的运动服饰来满足你所有的要求。在色彩方面，Dimensione Danza选取了极为鲜明的颜色，做出既清新、明艳又别具女人味的感觉。既有糖果般甜美的淡黄色、嫩绿色、彩蓝色、粉红色，也有淡逸自然的米色、浅绿色等。无论哪种面料与色彩的搭配，所有产品设计加工都在欧洲完成的Dimensione Danza都誓要让你感受到运动与时尚所散发的魅力。这就不难理解为什么AMBRA ANGIOLINI(欧洲TV STAR)、 ELEONORA ABBAGNATO(欧洲舞台芭蕾舞明星)、 HERVE MOREAU(欧洲舞台剧明星)、 BEATRICE ADELIZZI(欧洲游泳冠军)和一些经常去欧洲“扫货”的中国明星会如此狂热地追捧Dimensione Danza了。
　　Dimensione Danza--个因爱而生的品牌，注定将打动所有钟爱休闲运动的人。

