09秋冬女装6大关键字 生猛“硬女”形象当红
　　编者按：09秋冬女装依旧保持着强势率性的架势，这些从凌厉的裁剪，与对男装搭配细节的借鉴中便可瞥见一二。复古款式、硬朗垫肩、优雅体积感、铆钉元素、摩登民族风、仿贵族，有效地为整体装扮加入了不羁的味道。09秋冬女装6大关键字可谓生猛“硬女”形象当红。
09秋冬，复古风格的外套受到了特别的关注，Burberry、Versace和Moschino都推出了穿越时空的复古设计，Zac Posen设计了具有50年代法国风格的服装，Oscar de la Renta推出了70年代的典雅。怀旧被用来作为疗伤的一剂良药，恢复那典雅大方的40年代、好莱坞般的50年代、活力四射的70年代、黄金的80年代…… >>详细
“强势女性"”的演绎主要包括两大风格：“80力量”和“40回归”。这是两个几乎背道而驰的风格，在市场的细分上也分别代表着更年轻的市场与更成熟的市场。然而由于其在强调肩部特征及女性力量方面的共同点，都被归入了强势女性这一趋势。 >>详细
比之夏日轻裳婆娑的性感浪漫派，秋季的潮流将指针明确地指向了 SophisticatedGlamour。挺括有力的廓形剪影、世事练达的精致典雅，都是对40年代《大地女儿》最优雅的脚注。那些永恒的材质依然是造型的法宝，皮革、花呢、天鹅绒被轮番运用在奢感摩登的剪裁中。 >>详细
铆钉最初就是起连接的作用，与它最早接触的是牛仔裤。1872年，Levi's就率先用金属铆钉加固牛仔裤受力部位。今年秋冬，它又咄咄逼人的来了，但这一次不仅是牛仔裤，铆钉也占据了包包和服装上的重要位置。>>详细
09秋冬将民族与现代混搭出摩登感是造型要点。今年各种民族风格，无论非洲部落还是波西米亚式，都与现代风格结合得更好。剪裁明快的连衣裙或者长裤更能帮你快速混搭。 >>详细
黑色Cavalry Twill外套、黑色及踝裤、厚底Mary Jane高跟鞋、粉红色牛皮手提箱；或者黑色Asymmetric Belted Dress、黑色Patchwork Lace Leggings、Anbeta-E金色Clutch Bag，今年华伦天奴推出的“仿贵族”款秋冬装正式又低调，用细节展露奢华质感。 >>详细

