美国SKECHERS塑身鞋登陆中国市场
　　导读：随着运动休闲潮流的盛行，运动鞋不仅在款式上越来越新颖，分类也越来越专业。为适应当下人们对健康和形体的追求，近日品牌SKECHERS创新性地将健康理念融入鞋品设计，推出了调整体形线条的塑身鞋SHAPE UPS系列。
　　SHAPE UPS系列是SKECHERS的首款主张健康元素的流行鞋履，它将运动与健身融合起来，在引领时尚的同时，突破性地提出“在你走路的同时塑身”和“不用进健身房也能塑身”的双概念。
　　医学研究表明，平时我们走路的时候，都是走在硬地面上，这样会使膝关节和后背承受很大的压力，尤其对那些工作时经常需要站立的人群的影响更大。SHAPE UPS塑身鞋通过改变行走方式使健身变得简单易行。其与众不同的内履科技设计在于它采用独特的、柔软的符合动力学设计的鞋楔和鞋底，使人在行走的时候尤如走在舒适的软地板上。这种科技的核心是：符合动力学设计的鞋底，脚后跟下面有一层柔软的泡沫衬垫，双密度的鞋底夹层。这三种物料合在一起让人无论走在什么地面上都如同走在沙子上或者毛毯上一样舒适。
　　在鞋面上，SHAPE UPS塑身鞋利用耐用的皮革与透气的网面相结合的设计，以提供所需的支撑力和高度的舒适感。为减低足部压力，SHAPE UPS塑身鞋以人体工学概念，设计出加高船形鞋斜体的动力鞋底，再结合特制的柔软物料与内垫及双密度的中底鞋垫，除了拥有吸震功能，更能有效减轻足部所承受的压力。而SHAPE UPS塑身鞋耐用的橡胶鞋底设计，也有助于自然的行走。
　　SKECHERS公司负责人表示，SHAPE UPS塑身鞋旨在为那些工作繁忙，没有时间锻炼的白领和上班族提供一种便捷的健身方式。SHAPE UPS塑身鞋让人随时随地即可健身，其设计有利于增强人的腿部肌肉、臀部肌肉、背部肌肉和腹部肌肉，并且促进血液循环，减轻膝关节和后背承受的压力。
　　SHAPE UPS塑身鞋在设计上延续了SKECHERS一贯的时尚风格，香港名模CARA介绍说：“作为专业模特，平时注重饮食健康之余，不时都会做运动，但面对繁忙的生活，要抽空去健身房实在是一件奢侈的事情。SHAPE UPS塑身鞋能让我轻松走路，简单塑身，享受智能健身的乐趣。”
　　创建于1992年的SKECHERS被2007SGI报告誉为除了NIKE以外唯一一个拥有10亿美元价值的休闲品牌。2007年10月，在全球有着广泛投资的联泰企业有限公司将这一品牌成功引入中国市场，并在北京、上海、广州及深圳的繁华街区开设了旗舰店。
　　近日，SHAPE UPS塑身鞋在国内全面上市，北京世贸天阶，广州五月花广场、正佳广场以及上海正大广场和淮海路等所有斯凯奇旗舰店及专柜均有售。
 

