组图：NE・TIGER2010秋冬皮草盛宴
　　经典时光，缤纷华宴，盛会佳期，如约而至。2009年8月21至23日，中国第一奢侈品品牌NE·TIGER每年一度的VIP会员盛宴，在哈尔滨旗舰店华丽上演。拥有百年历史的欧式风格店面以“香约百合”为主题，被专业团队装点成圣洁典雅的时尚殿堂，令人一进入店内便感到犹如身处梦幻国度，体会到NE·TIGER浑然天成的高雅魅力。首位中国籍世界小姐张梓琳以及当红影帝张涵予、著名演员寇振海、廖京生受邀亲临现场，与来自全球两千多位尊贵会员，共同欣赏了NE·TIGER 2010年新一季皮草流行趋势发布所带来的奢华风尚。
　　在NE·TIGER唯美浪漫的氛围衬托中，高标准甄选材料、顶级时尚概念设计制出的新一季皮草，显得格外华贵夺目，成为当之无愧的主角。白色吊顶浮雕的豪华大厅，与别具一格的U型T台交相辉映，两侧点缀着的纯美百合更凸显这次会员活动的主题--“香约百合”。百合花花语是谓“百事合顺”，NE·TIGER的未来憧憬和美好心愿不言而喻。今季NE·TIGER的时尚风标也在众名模的演绎中精彩呈现：多彩的色调得到前所未有的张扬和释放，造型华美，模特化身为时尚缪斯，身着皮草信步其中，集万千瞩目于一身。
　　本次盛宴，世界小姐张梓琳身着NE·TIGER华服惊艳登场，其高雅脱俗的气质，与NE·TIGER的品牌形象相得益彰。其间，张梓琳更是对本季新品爱不释手，频频试穿，成为当场焦点。张梓琳与NE·TIGER的不解之缘始于2005年的晚装大片拍摄合作，随后2006、2007年更是接连现身NE·TIGER的婚礼服及皮草大片。这一系列经典形象，见证了张梓琳一路走过的美丽印迹，也正是NE·TIGER最早发现并将张梓琳的美公诸于世。NE·TIGER品牌创始人艺术总监张志峰先生倡导：“新成功女性应该是一个‘NE女人’，NE·TIGER的N代表Noble(高贵)，E代表Elegant(优雅)，‘NE女人’也就是高贵优雅的性感女人。”张梓琳恰如其分地诠释了这一观点。
　　NE·TIGER早在2005年就被国际权威的丹麦哥本哈根“紫色俱乐部”毛皮拍卖协会尊崇为第一个中国会员，迄今为止，仍属唯一。2010皮草新品，NE·TIGER通过多样化和个性化融合的设计，将皮草这一人类最古老奢华的服装面料，展现了无比时尚的新面貌，将精致复古、保暖性与时尚感完美结合。皮草、羊绒、皮革等天然纤维跨界组合将是2010年秋冬流行的重点。抽象主义的暗花纹样和充满几何解构意味的图案，配合紧致的质地、简洁的色彩、工业感的光泽给即将到来的闪亮登场加足砝码。新颖马甲、时装化“袖”设计将成为2010年的皮草时尚流行要素。各种材质的混搭，设计上的天马行空，多种元素的运用，叠加出着装新乐趣。色彩上，经典的黑白及大地色系是秋冬不变的底色，依旧有性感的动物纹路在上面狂野游走，完美地呈现皮草天然的灵性和独一无二的气度。抽刀、嵌花、穿孔、编织、剪绒、激光印花等多种工艺技术创新重组，强调皮草的天然质感及完美新风貌，演绎出秋冬的性感魔法，充分展现了NE·TIGER对经典之美的独特见解。本季皮草视觉大片中所演绎的摩登时尚、独立高雅、充满活力的现代新成功女性，一张一弛都能体现独特品味，心存梦想，懂得去体验享受具有深厚文化底蕴的生活方式。
　　NE•TIGER创立品牌近二十年以来，始终致力于为成功人士创造尊贵体验。今日的NE·TIGER，是中国顶级奢侈品品牌的象征，不仅奠定了中国皮草第一品牌的至尊地位，而且创造了中国高级定制礼服、高级定制婚礼服和高级华服的领先优势。其华夏礼服不仅成为中国人爱戴的国服，更成为被西方主流社会认可的礼服。作为传承发扬华夏服饰文明的先行者，NE•TIGER将继续在奢侈品行业的雄关大道上孜孜求索，引领中国奢侈品的复兴与新兴。

