时尚花边报：帕丽斯揭秘 名媛最钟爱哪款手袋 
　　编者按：Paris Hilton显然很喜欢Christian Louboutin银色镶水晶Maykimay手包，这个小巧精致的手袋陪伴Paris出席过众多重要场合，下面就跟随小编一起一一看来吧！看更多时尚资讯
　　往期花边报回顾：
 
　　Paris Hilton参加金球奖时及华纳兄弟宴会时拿的Louboutin手包，穿着靛蓝色Zuhair Murad套裙，这个手包在之后几乎成了帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)的随身携带之物，之后的Bravo A List派对上帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)也拿着这个Christian Louboutin的银色镶满水晶的Maykimay手包。是1743欧元的高价，符合帕丽斯小姐的身份，还是她近期比较偏爱闪耀光辉的饰品？就让我们一起看看帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)的Maykimay手包秀吧！
　　Christian Louboutin银色镶水晶Maykimay手包
　　帕丽斯-希尔顿(Paris Hilton)出席Bravo’s 2nd Annual A-List颁奖盛典
　　一身粉红色一字领小V口晚礼搭配她最爱的Maykimay手包。
　　在美国洛杉矶帕丽斯-希尔顿和自己的棒球选手男友Bravo’s 2nd Annual A-List Awards，当天的希尔顿，金色的BOBO头时尚靓丽，显得整个人年轻了不少，枚红色的低胸露肩晚装妩媚无比，有男友在身旁，仍然不忘和镜头大抛媚眼。

