尹恩惠教你淘百家好新款冬装
　　尹恩惠从《宫》到如今《拜托小姐》的形象，想必已掳获了不少人心。修长、纤细的美腿，天生的一副好衣架子也羡煞了不少人。作为百家好(basic house)服装代言人的她，再次为大家做活模特，演绎今冬10款大衣搭配法则。
   　　冬季新款：
  　　09秋冬大衣款式都不错，实用性强，学生或者上班族都能在店里挑到适合的着装。百家好是韩国服装品牌，许多韩版风格的衣物在他家都能找到。
  　　长款外套－－必购单品
  　　有过这样的打扮吗？面对寒冷的冬季，很多人会把自己裹得像圆球一样，其实我们也很在意给别人的最初印象，那么选择一款质量上乘、时尚又实用的长大衣就很重要了，因为可以衬托出你的高贵品质。
　　RMB：1280
  　　产地：浙江嘉兴
  　　90%羊毛牛角大衣，款式经典，与贝雷帽搭配，整体感觉就变得青春俏丽多了。
　　同款大衣颜色多样：红色、橄榄色、蓝色、驼色、灰色
　　RMB：1580
  　　产地：浙江嘉兴
  　　61%羊毛的麻灰色大衣，胸前的两个小球削减了双排扣的强势，让穿着类军装大衣的你显得可爱优雅了不少。
　　RMB：998
  　　产地：大连
  　　90%羊毛的藏青色大衣，与上一款不同，硬朗了许多。这是一件饰肩章的大衣，会令穿着它的女士看起来干练又不失优雅。
　　奢华！100%狐狸毛的面料，散发着浓浓的女人味，魅惑十足。

