钻石世家慈善基金会揭牌 首批志愿者奔西部支教
　　8月28日晚上，在社会各界精英人士及商界名流200多人的掌声与祝福声中，钻石世家慈善基金会在观澜湖高尔夫球会正阳厅宣告成立，基金会将派出80位志愿者，作为首批奔赴西部的老师，到四川、陕西、贵州、甘肃等地区贫困学校爱心支教一年。原广东省副省长、现任广东省高尔夫球协会主席许德立先生夫妇和钻石世家董事长陈小凤夫妇携手主持了一个隆重而特别的揭牌仪式。
　　陈小凤：让钻石世家的爱心无所不在
　　晚上八点，慈善基金成立晚宴现场的灯光慢慢地暗淡下来，追光灯打在了舞台的中央，钻石世家董事长陈小凤夫妇与许德立夫妇一起将手里满杯的红酒注进冰雕的LOGO上，在一片热烈的掌声中，“钻石世家慈善基金会”九个大字慢慢现显现在众人眼前，至此，钻石世家慈善基金会正式揭牌成立。
　　据了解，经过精心筹备，以“让爱无所不在”为宗旨的钻石世家慈善基金会日前申报成立，该基金会将系统有序地、持续不断地从事慈善、公益活动的运作。基金会的第一个社会公益项目就是得到社会热烈响应的“聚爱”西部支教大行动。
　　钻石世家“聚爱”公益大行动之支教西部活动在7月1日全面启动，钻石世家从数百名报名者中筛选出表现最为出色的80位志愿者，作为首批奔赴西部的老师，到四川、陕西、贵州、甘肃等地区贫困学校爱心支教一年。
　　涂阳琴：梦想成为父亲一样的人民教师
　　“我出生在农村，父亲是一名农村教师。我从小就有个梦想：能成为像我父亲一样的教育工作者，帮助小朋友成长，真心体味教师单纯的快乐和中国教育的点滴进步。”在授旗仪式后，爱心支教老师志愿者代表涂阳琴对现场嘉宾说出了她的心里话。
　　她说，今年7月她在广东电视台新闻频道中看到了钻石世家慈善基金会招募支教志愿者的公益广告，深深的触动重燃了她当老师的梦想。西部地区很多孩子得不到良好的教育，他们虽然贫穷，思想却积极向上，然而学校的师资短缺，成了他们最大的困难。“授人以鱼、不如授人以渔”，她希望通过自己一年实际的行动，尽最大努力去帮助更多的孩子。
　　“以企业的真诚贡献，使顾客美，使员工善，使社会充满爱！”在钻石世家，无论是公司高层还是普通员工，都用最真诚的心，践行着他们的企业宗旨。
　　许德立：“我们对钻石世家的这个举措表示崇高的敬意。”
　　据了解，在钻石世家慈善基金会成立之前，钻石世家就一直在持续不断地支持援助各类社会公益慈善活动：汶川地震后，董事长陈小凤第一时间以个人名义向灾区捐款100万，钻石世家全体员工向灾区捐款22万，在大灾面前表现出了强大的社会责任感与温暖的爱心。
　　从2007年开始，钻石世家就和李连杰壹基金和中国红十字总会展开合作，捐赠珠宝拍卖所得全部捐作公益善款。2008年，钻石世家在沈阳贫困地区捐资数十万元兴建了两所钻石世家希望小学；2009年7月，钻石世家董事长陈小凤再赴旧地继续爱心之旅，捐资数十万的学习用品给当地学子；此外，钻石世家还通过远赴西藏拉萨桑珠林小学进行助学、积极参与羊城璀璨夜慈善拍卖等一系列爱心活动，将钻石世家的爱心洒遍中国。
　　钻石世家目前正在筹划参与到由中国儿童少年基金会发起并组织实施的一项以救助贫困地区失学女童重返校园的社会公益项目“春蕾计划”中去，并与中国著名民间公益组织“一个村小”进行联盟，将长期资助贫困地区学校的图书馆和体育角，以最实际的行动帮助更多有需要的人。
　　对于钻石世家慈善基金会的成立和支教西部的善举，许德立主席给予了高度的评价：“企业办得好，钻石世家还为社会做更多的事情，特别成立了慈善基金会，支持有困难的学生，特别是支持女学生完成好学业，我们对钻石世家的这具举措表示崇高的敬意。”

