亚姐“赛”身材 浩沙“展”实力
　　9月14日，浩沙国际(香港)有限公司赞助亚洲小姐竞选新闻发布会在香港举行，历时20年的亚洲小姐竞选，成功塑造出亚洲女性根深蒂固的美丽形象。2009年11月，来自世界各地的亚洲美女，将再次汇集香港，驻足亚洲小姐的美丽舞台。将青春、活力，幻化成千娇百媚，揉合东方女性之独特美态，绽放出最动人的魅力。而亚洲泳装的代表品牌“浩沙”，将通过最新设计研发的性感泳装，助力亚洲最“美”女性们在亚姐竞选的舞台上，展示迷人曲线。
　　“同一片天空不同的美丽”是2009亚洲小姐竞选的口号。而“同一片海洋、不同的时尚”，则是“浩沙”品牌所追求的目标。也让“浩沙”与亚洲小姐竞选站在了同一个舞台上。11月初，经过层层竞选，20位亚洲佳丽将竞逐2009亚洲小姐后冠，届时，“浩沙”将用全亚洲具性感、时尚的比基尼泳装，展示这20名“准亚姐”的最佳实力。
　　美女、沙滩、比基尼……已经构成了选美经济中最灿烂的一笔，而“泳装”在选美与模特赛事中扮演着衬托选手实力的不可缺少的角色。“浩沙”既是亚洲泳装行业的代表品牌，更是选美与顶级模特赛事舞台上的权威者，多年来极力推动“美丽经济”的快速发展，用时尚设计与优质产品助力有梦想的女性登上传播美丽的最高舞台。“浩沙历年来多次赞助世界小姐、环球小姐、国际小姐这世界三大选美赛事，并在国际顶级模特大赛中展示不凡实力，成为魅力女性成就最佳梦想的亲密伙伴。作为世界顶级选美赛事中的“试金石”，性感气质、动感魅力、完美曲线，在“浩沙”泳装包裹下，最美天后将脱颖而出。
　　作为亚洲时尚健身行业的领军者，“浩沙”品牌自上世纪70年代诞生以来，无论在品牌服饰还是健身俱乐部服务领域都长期代表和引领亚洲时尚健身潮流，成为中国、世界众多顶级模特选美赛事和各类体育运动赛事等亮相着装的首选品牌，不论是专业模特还是各类选美，都化身为“浩沙”时尚健身服饰的发布场，尽显浩沙时尚和专业融合的潮流风尚；而对中国健美操大赛等体育赛事的支持，也让“浩沙”品牌获得更多健身运动爱好者的信赖；“浩沙”每年度在中国国际时装周发布的泳装、健身服饰和运动休闲内衣流行趋势，已成为中国室内运动服饰的流行风向标。2008年，“浩沙”成为水立方泳装独家供应商。在2008年中国品牌价值500强排名中，“浩沙”是健身业唯一的入选品牌。
　　已经在亚洲泳装市场拥有绝对竞争力的“浩沙”，在2008年首次赞助了亚洲小姐竞选中国区竞赛泳装，在2009年，又与港澳赛区展开合作，并带着扮靓亚洲女性的目标走进总决赛。作为大赛的指定泳装装备，“浩沙”希望能通过美的召唤，推动更多亚洲女性走进健康新生活，享受沙滩与阳光带来美妙感觉，体会“比基尼”给女人带来的自信美丽。

