舒淇金马奖广告造型曝光 化身雪白性感精灵(图)
　　导读：舒淇8月29日于北京勇夺华表奖“优秀境外华裔女演员奖”同时，她今年出任金马电影大使所拍摄的代言造型，也于台北曝光。导演萧雅全以米开朗基罗名画《创世纪》中，“创造亚当”概念出发，呈现舒淇与“光”的第一次接触。知名造型师Roger则为她打造性感白纱礼服，让她在片中宛如森林精灵般，轻盈灵动。
　　舒淇与本届金马奖主席侯孝贤导演交情深厚，因此今年在侯导邀请下，爽快点头出任金马电影大使。她在30秒长的广告片中，身着白纱，赤脚漫步于全黑场景中，回眸灿笑、玉手轻触由代表光之三原色：红、蓝、绿布幔构成的“光”，展现开启全新视野意向。
　　舒淇的造型师好友Roger，则以贝壳珠光亮片勾勒出她的曼妙身形，除美背一览无遗外，她的修长美腿在不规则白纱裙摆设计中若隐若现，流露出轻熟女的性感魅力。舒淇笑说：“Roger是最了解我身形和个性的工作伙伴！”彼此之间默契不言而喻。她大赞片中造型就是“美”！不过为了呈现美丽的一面，光一个转身动作，舒淇就在导演要求下，顶着直射灯光及巨型风扇迎面吹拂，对镜头放电连拍数十次，展现专业和敬业的一面。
　　舒淇主演的代言影片将于近日推出，拉开今年金马系列活动序幕，身为金马影后、本届金马大使的舒淇，今年是否将再多一个入围者身分，令人期待。

