中国模特奔向国际就是有范儿(图)
　　导语：2010春夏时装周上演正酣，一定又有不少中国模特前往当地，寻找走秀机会。曾经，大陆知名的模特被称为名模，上内地杂志，走大陆T台，当时这里的时尚产业并不开放，杂志、模特、品牌、设计师打圈四人麻将，自娱自乐也有滋有味。若干年后，时尚环境大不一样，名模变身超模，风声渐起的如杜鹃、刘雯、裴蓓纷纷奔向国际，向一线模特看齐，中国模特界一时间人才济济美不胜收，但事实却并没有人们想的那么完美。
　　有颗时髦心，超模不靠脸
　　在model.com的最新排名中，全球前50的超模中，杜鹃是入列最早的中国模特，几年以来虽上上下下起伏不定，却依旧地位坚挺，国际超模的宝座基本已经坐稳。而另一位后起之秀刘雯，从2009纽约春夏时装周时如黑马般杀出，在秋冬更是惊人的走了总计74场秀，并在2009年早春挤进了Top50超模的第44名，一时间风光无限前途不可估量，媒体的赞捧也是如潮涌来，究其原因，是可塑性极强的脸蛋受到设计师的大爱。
　　刘雯的巴掌脸与东方式的调皮酒窝也叫人印象深刻，时装硬照与T台造型上也能变化多端，表现力之高甚至好过前辈杜鹃。然而刘雯也不是完美的，高可塑性相对矮化了刘雯的个人特质。而杜鹃以她内敛纤弱的东方气质，在习惯了性感逼人模特的西方人眼中就如获至宝，非常讨巧了。再加上又生在好年头，站在巨人肩，借助权威杂志的大力支持，一路扶摇直上，让杜鹃开创了中国超模的一个全新高度。
　　很多人对超模有着一个误区，那就是长像特别才容易走红。虽说前辈吕燕，的确靠其出奇的长相博得了大众的眼球，并在当时挑战了中国时装界的绝对心理承受力，但我们也慢慢看到了，过于风格化的脸有时也会适应不了多变的设计师口味。吕燕最后留给人们印象深刻的其实是她独身闯荡西方时装界所展现的无畏与乐观态度，这种态度实际上倒很有超模的共通性。

