第九届东京女孩盛大开幕 引爆日本时尚狂欢
　　2009年9月5日，第九届东京女孩(Tokyo Girls Collection，简称TGC)在日本盛大开幕，这一堪称全球最大规模的时尚盛会，吸引了来自世界各地媒体的目光，现场观众达4万人之多，而其独特的展演模式更像是一场波及全日本的时尚狂欢。
　　这一创办于2005年夏天的时尚盛会，每年举办两次，如今已经成为引领日本服装潮流的风向标。与广为熟知的巴黎、米兰时装周不一样的是，东京女孩展演现场坐着的不再是时尚专业人士各国媒体，而是普通的年轻女孩，而台上展现的也不再是高不可攀的时装艺术品，而是普通女孩生活中的日常服装。这也许是TGC区别于世界其他顶级时装展的最大区别，它不仅仅是一场时尚秀，更是一场时尚女孩的盛会。
　　今年，这场时尚盛会以“The Hunting”为主题，意在鼓励处于经济危机下的日本女孩们，更加积极主动的抓住眼前机遇。TGC相信，经济萧条时期，女孩的活力可以给这个社会带来愉悦与希望。而事实上，它也真的实现了这一点。
　　TGC与电子商务的完美结合打造了全日本目前最大规模的时装销售媒体网络，刺激了日本整个纺织业和服装市场的发展。而这也是TGC最大特点之一。在展演现场，看展演的过程同时也是时尚女孩们淘宝的过程，看到中意的服装，便可以通过手机当场订购，这些女孩年龄在16岁至29岁不等，他们都渴望通过个性而时尚的打扮凸显个性，展现自我。据悉，在日本TGC购物网站的年营业额已经超过了200亿日元，拥有1000万的会员数量。这些服装除了都具有时尚个性的特点外，价格也非常低廉，完全在年轻女孩的可接受范围之内。
　　除此之外，TGC独特的互动方式也缔造了全日本乃至全球最大规模的时尚狂欢。1万多日币的门票价格依然没有阻挡年轻女孩的热情，现场观众达4万人之多的时装展演在历史上恐怕也是罕见的。整场演出让台下的女孩惊喜连连，因为舞台上走秀的都是他们最熟悉的封面杂志模特和电影电视的著名演员，他们不再拘泥于传统模特冷酷而模式化的走秀方式，而是增添了更多个性而时尚的元素；中间穿插的当红明星演唱会更是将气氛推向最高潮。现场一位女孩告诉记者：“今年已经是第三次来看东京女孩了，但是每次都会给我带来很多惊喜，从展演中我知道了今年最流行的是什么，今年必须购置的单品有哪些，这会让我对下个季度如何装扮自己更有信心。而最让我感到兴奋的是，当我看到自己喜欢的模特穿着和我一样的衣服在上面走秀时，那种感觉美妙极了。”
　　据组委会负责人介绍，如今在日本，模仿TGC的展演层出不穷，但是TGC从来未被超越过。因为TGC参展的品牌来自全日本，甚至还有许多海外的著名品牌，如英国的Topshop等，而且服装风格各异；而其他由出版社或者某个城市举办的展演往往存在着品牌及风格单一的问题，所以具有一定的局限性。但是，同时她也表示，TGC不会排斥被模仿，因为正是这些大大小小的活动，一起带动了整个日本时尚产业的繁荣，影响到更多的女孩对时尚，甚至对生活的态度。
　　从组委会我们还获知，明年TGC将来到中国，并全面复制在日本的展演模式，同时开辟中文版的TGC购物网站。而这也一直是组委会的心愿：让中国女孩能和日本女孩一起感受这场时尚的饕餮盛宴，感受时尚带给他们的快乐，同时让TGC也成为引领中国女孩潮流的风向标。

