组图：揭秘大牌女星的绚丽衣橱
　　导语：近来，明星出席的活动特别多，颁奖礼、时装show等等，明星们都穿得花枝招展，力求得到更多的关注，你有人为谁是真正的穿衣女王呢？
　　Ciara穿着2009ThakoonT台的蓝色面料雪纺连衣裙，配上黑色的腰带，如此美丽。
　　米拉-乔沃维奇穿着Donna Karan Resort 2009斑马纹长裙，配银色鞋子。
　　莉顿-梅斯特穿着 EMILIO DELA MORENA 2009朱红色色裙，陪一双短靴，十分优雅。
　　瑞秋-麦克亚当斯穿着oy by Band of Outsiders Spring 2010的black top，看起来很有气质。
　　杰西卡-斯托普的裙和Charlotte Ronson Spring 2010 T台模特的裙有些不一样，比起T台模特，杰西卡·斯托普更有女人味。
　　Lady GaGa穿的裙子和Marc Jacobs Fall 2009 T台black cap 一样，作为麦当娜的接班人，Lady GaGa肯定要有些与众不同。
　　贝基-纽顿穿着Preen Mixed Mono的裙子加一件黑色外套，这个秋冬大家也可以这样学着穿。
　　很喜欢莉顿-梅斯特的这身打扮，颜色搭配恰到好处，时尚帅酷，但是表情却好像不大高兴。
　　Maggie Q穿着MAX AZRIA 2009的黄色抹胸裙，肤色很阳光，性感十足。
　　阿曼达-塞弗里德很好地把Marc Jacobs Resort 2010得这套衣服表现出来，有型有格，加上甜美的笑容，问你如何不喜欢。

