十一香港购物必去十大折扣店
　　导读：分 类：商场活动
　　活动时间：2009年09月18日至2009年09月30日[剩余时间4天]
　　活动地点：香港
　　香港购物：香港十一购物必去名品OUTLET地址低至二折
　　Space Warehouse(售卖品牌： Gucci 、 Miu Miu 、 Prada 、 Helmet Lang)
　　地址：鸭利洲海怡半岛东翼商场2楼
　　交通方式：地铁到中环，然后到交易广场的巴士总站(Exchange Square)，然后再换巴士M590往鸭璃洲，坐到总站下车后找到海怡东广场的二楼就是。
　　开放时间：周一公休、周二 ~ 六 10A M~6PM 、周日和国定假日12PM~6PM
　　过季商品有1至5折的好康，虽是outlet ，商品陈列都很讲究，甚至还雇有保全人员。
　　Lane Crawford Outlet(售卖牌子：过季欧美品牌商品平均2至5折，有些 价钱甚至可低至1折，除了男女装，还有饰品、家饰等 。)
　　地址：鸭璃洲海怡半岛工贸中心25楼，电话： (852)2118-3403
　　Joyce Warehouse (售卖品牌：包括 Ann Demeulemeester 、Anne Sui 、Comme des Garcons 、Girogio Armani Jil Sander 、Vivienne Westwood 、 Zucca ， 平均2~5折)
　　地址： 香港 鸭璃洲 海怡工贸中心 21 楼，电话： (852) 28148313
　　营业时间： 周一休息、周二～周六 10:00~18:00 ／周日及公众假期 12:00~18:00
　　Guerrilla Store (售卖品牌： 川久保玲 COMME des GARCONS)
　　地址： 柴湾嘉业街 18 号 Unit 11 后门地铺，电话：(852)28816050
　　Guerrilla Store 这个隐身柴湾的一个小店面，是由一群喜爱川久保玲的人所开设，最早在德国科隆设店，接着在赫尔辛基、斯德哥尔摩等地纷纷开业。这群人有些怪癖，喜欢选在偏僻又低调的地段设点，而且坚持每一处只营业1年就再转移阵地，为的是可以满足不同区域的人前来消费。折扣约为过季商品 5 折、新品 8 折。
　　I.T. Sale Shop(售卖品牌： Alexander McQueen 、 Anglomania 、 Camper 、 Christophe Lemaire 、 Gomme Jean Colong 、 Miu Miu 、 Zucca ，以及香港自创的 香港自创的 izzue 、 b+ab ， 5C M 、 underground 等，衣服、鞋袜配饰，一应俱全，最低二折)
　　地址： 香港九龙尖沙咀新港中心 3 楼 72-119 ( 海港城对面 )，电话： (852) 2377 9466 营业时间： 12:00~21:00 海港城对面，2F 卖当季商品 ,3F 卖过季商品。
　　Esprit Outlet 元朗店于2004 年 12 月开张、位于新元朗中心三楼，与位于尖沙咀名店城的特卖场最大分别，是在于较有系统地将不同折扣及颜色系列的服装分列，使顾客一目 了然，方便选择 。
　　地址 ：元朗新元朗中心 Level 3,327-331,338 及 339 营业时间： 11:30am-9:30pm
　　Dickson Warehouse(售卖品牌： Charles Jourdan 、 Karl Lagerfeld 、 Kenneth Cole 、 Polo Ralph Lauren 、 Polo Sports 、 St.Dupont )
　　地址： 香港九龙青衣城 113-114 ，( 地铁东涌线九龙站内迪生名牌特卖广场)。 营业时间： 11:00~21:00
　　Vivienne Tam Sale Shop( 售卖品牌：Vivienne Tam 的过季品。)
　　地址：香港九铜锣湾柏宁商场 103A 谭燕玉是出身香港的世界知名设计师，其设计作品以 Vivienne Tam 为品牌，完美融合了中国传统元素和西方时尚形象。 Outlet 的价格约 3~5 折。
　　Chevignon (售卖品牌 : ：Chevignon )
　　地址：香港九龙旺角弼街 12 号九龙企业有限公司大厦 ,电话： 2395 4151 交通：旺角地铁站
　　每年固定举行二次清仓活动，最好先行致电查询。
　　United Colors of Benetton Outlet(售卖牌子：United Colors of Benetton)
　　地址：香港九龙旺角新世纪广场 320-321 交通：旺角火车站 营业时间：11:30 - 21:00价格：最低二折起

