疯狂消费少花钱：十一购物省钱技巧大盘点(图)
　　导语：十一超长假期即将来临，相信很多白领正准备在这千载难逢的八天来个疯狂购物狂潮，释放压抑很久的消费冲动。十一是个休闲的假期，更是白领购物消费的佳期。十一期间各大商家肯定会抛出一大堆的打折等优惠措施，等着白领来“送”钱。
　　白领该如何办呢？是把多半年的积蓄倾囊而出，疯狂购物满足一时的消费快感；还是巧盘算，细琢磨，让限量的花费换取更有价值的商品，既满足了白领购物的快感和生活所需，又不至于让自己的积蓄被消耗一空。
　　相信多数白领都会选取后者。那么如何在假期购物中为自己多省钱呢？本文总结了历年来十一长假购物省钱的九大技巧，帮你在尽情购物的同时少花钱。
　　想到购物省钱，人们最先想到的估计就是在商场打折期购物。而即将到来的黄金周更是各商家打折促销的好机会，对于省钱的白领来说，更是一次购物的绝佳机会。
　　技巧一：商场打折期购物
　　教你几招购买打折衣服的小技巧
　　多数白领女性打算在十一长假过把购物瘾，当然不会错过商家打折的有利时机。如何才能把握好便宜商品，把钱花在正处呢？一些购物高手教给大家几招，不妨试一下：
　　要抑制住自己的冲动
　　如果发现了很多自己想买下来的打折商品，最好再到其他的地方转一圈，冷静几分钟后再决定是否购买；决定购买一件衣服的时候，要综合考虑自己衣柜中已有的服饰，避免风格重复或搭配不上。逛街的时候把信用卡 (资讯，产品，论坛) 、存折等放家里，只带少量的现金。
　　购买时谨防打折陷阱
　　打折期间，一些经常穿属于高消耗率的衣饰，可以多采购一些。此外，不能看到打折商品就蜂拥而上，因为打折商品或许暗藏陷阱，所以购买之前要细细观察。
　　除了十一打折期去商场购物能让我享受到省钱的乐趣，还有一种就是近些年兴盛而起的网上购物。对于众多的白领一族而言，大都有过网购的体验。那么，如何网购才能让我们捞到更多的实惠呢？
　　技巧二：网上购物实惠多
　　“网购族”购物有绝招 商场试穿网上下单
　　时下商场里的货品专柜，常常可以见到一些熟悉的面孔，她们乐此不疲地试穿和试用装柜的产品，可就是试而不买。这些人其实是网购一族。
　　商场现“网购族”
　　不同于一般顾客的是，她们只在商场里试穿，再到网上去购物。其实，在几年前网购兴起之时，已经有不少聪明的MM采用了这样的购物策略，试穿试用的商品，包括了化妆品、衣服和鞋子等的牌子商品。
　　记者看到，一般在商场设有专柜的品牌，在网上同样能找到销售该牌子商品的商家，不少网店还集合了各个品牌的商品，可以在一家店铺同时对比选购。一般，同一品牌商品，在网上购买的价格，比专柜标价要低两成到六成，在专柜试穿试用再到网上购买，这样做的好处是，一来可以省去各家网店“海选”的麻烦，避免碰到网上图片和实物不符的情况而买到“鸡肋”，二来也可以体验实体店购物的乐趣，更重要的是还能省下不少钱。
　　商场试穿网上下单
　　在商场的专柜里试穿试用，找到适合自己的牌子、码数、款式，再到网上去下单购买，这种方式省钱又实在，但要避免买到鸡肋，购物前还要做足准备，比如记下商品的编码、在网上线下对商品进行充分的对比，确保商品是正货等环节必不可少。
　　近日，陈小姐以五折的价格，在某大型商场的专柜里购买了一双近300元的凉鞋，购买后她发现，同一款式和码数的鞋子，她在商场的专柜里以五折的价格购买到的价格，竟然比一年前鞋子刚上市时，同事购买到的价格还贵了80几元。问及原因，同事告诉她，200元是在网店上购买的价格，一年前在网店看到了这款鞋子，价格还不到原价的一半。
　　陈小姐提醒，网上购物虽然省钱，但网上的商品质量参差不齐，不排除部分商家售卖次品和仿品。加上网购在操作上稍微麻烦，不比到专柜购物直接，大多数人还是乐于到商场实体店去选购。
　　提醒 下单前多做“调查工作”
　　在实体店去选购时，如果看到合心的衣物，比如相中了一双鞋子，一定要记住鞋子的编码、型号等，这样便于在网上购物商城直接输入关键字显示出所要的牌子和款式，否则就要逐家网店去搜索，花费时间和精力。
　　在网上下单前，最好先对比一下网上和专柜的价格，确定网上的价格比实体店便宜再下单，如果网上价格和实体店差不多，则没有必要专门从网上购买。
　　此外，为了确保购买到的商品是“正货”，购买前，最好与店主多沟通，关注卖家的信誉、销售记录，认真阅读交易规则和附带条款，注意是否能退货、商品的尺寸、质地等。一般，选择熟人朋友购买过、推荐的店铺或比较有保障。(大洋网-信息时报)
　　时尚网购里的省钱妙手
　　省钱妙手一：不买正品买小样
　　目前，各大品牌化妆品的半份装和小样在网络上热销，甚至有专门小样交易的网站。所谓的“小样”是指与正品相比，数量较少，供顾客体验试用的包装，包括赠品等。在如今铺天盖地的化妆品广告中，不论是国际一线还是二、三线品牌都参与到“满额送试用装”的促销活动中，8件套、6件套，在此基础上加赠眼部护理5件套、美白3件套等等花花绿绿的小样让人觉得物超所值，而且现在大部分的小样分量已经达到正品半份装的容量，15ml的乳液、20ml的洁面?喱、30ml的乳液足够使用上一段时间。
　　这些本应该当做赠品、不得买卖的小样如今有了它独立的市场，成为非商场渠道销售商的盈利点与买家的“抢手货”。以倩碧经典护肤三部曲为例，200ml液体洁面皂200元，200ml洁肤水180元，125ml润肤露(俗称“黄油”)460元，总计840元。记者在网上看到30ml液体洁面皂、60ml洁肤水、30ml润肤露套装价格在120-130元之间，也就是说1/4规格套装的商品，价格却远远低于正品1/4的价格，自然受到顾客的欢迎。
　　可是在欣喜之余不禁担心这些化妆品小样的质量，虽然每个店主都声称自己的商品绝对保真、绝对正品小样，更有店主神秘地表示自己的进货渠道特殊，都保证是专柜正品小样并接受任何形式的验货。还有的店主则表示有朋友在国外可以代购或者自己经常去香港购买化妆品，得到的赠品就会放在网上卖，这种情况就不会提供发票，只提供购物小票。一位经常网购的朋友说女孩子对抹在脸上的东西自然慎之又慎，每次购买化妆品前都会先去商场“摸底”，查探清楚某个品牌的小样规格、特点，做到心中有数才敢在网上购买并逐渐尝到了实惠的“甜头”。
　　小样的存在意义是帮助消费者找到适合自己的产品，对于还没有找到适合自己品牌的消费者来说，在使用小样时要注意观察每天的变化，要有耐心等待效果。而已经有固定品牌的时尚达人通过购买小样达到经济实惠的目的，则一定要睁大双眼辨别真伪。
　　省钱妙手二：找准商品瞬间“秒杀”
　　“秒杀”一词在网购交易中的解释是网上竞价的一种方式，是指热门商品一放到网上，几十件、上百件马上被一抢而空，有时甚至只用短短几秒钟。多数参与“秒杀”的商品都是以不可思议的低价呈现，物美价廉的商品自然会在几秒钟内“蒸发”。一位朋友说她在网上经常光顾的一家首饰店每次上新品前都先发图片预告与上新时间，她有一次看中了一条项链，价格仅19.9元，质量也不错，可是在上新时自己“手慢了”就错过了，很是遗憾。

