华宇时尚购物中心 时尚零距离百余品牌齐亮相
　　9月4日-9月30日
　　一。满200减110元
　　全场同档可累加 累出精彩
　　内容：活动期间部分秋装满200元即可减免110/90/70元现金。
　　注：1.本商场特例商品或项目不参加此次活动(黄、铂金、租赁商户、3折以下不参加活动)；
　　2. 同档减现金活动可全场累加；
　　3. 退换货须知：如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；
　　退货时需出示与机打pos小票卡号一致的会员卡及机打pos小票方可进行退换货；
　　4. 重要声明：请保留好所有销售凭证及机打POS小票，完整的销售小票是退换货及享受商品“三包”的唯一依据；
　　5. 鞋类等有“三包”期的商品在退换货过程中，由于其它商品的退货，导致鞋类商品先退后入，则鞋类商品“三包”期以顾客第一购买时间为准；
　　6. 团购支票购物的抵押同等金额的现金方可参加活动，待支票到账后进行现金退还。
　　二。走进校园大行动
　　时间：9月4日起
　　内容：活动期间，我商场会员专员走进10所高校为学生免费办理会员普卡一张。
　　三。华宇时尚购物中心打折哪里查，电话导航114帮您找…
　　四。中秋佳节来临之际，华宇集团为您提供商务卡，并与银联商务携手推出华银卡。
　　办卡咨询热线：010-82513988

