“悦变 悦快乐”启动号召都市女性做快乐的自己
　　近日，国际女性生活杂志《悦己SELF》主办的“悦变。悦快乐”活动正式拉开帷幕，号召当代女性品味生活中的点滴乐趣，做快乐的自己，带领她们一起领略“快乐由自己美丽身心灵”的悦己独特魅力。
　　本次活动通过一项项别出心裁的“悦己任务”，鼓励更多的女性来追求身心的和谐，做一个自信坚强的快乐女人，号召广大女性抛去工作的烦恼、生活的压力、无法释怀的情感重负等等不愉快，将快乐作为自身的最佳状态，从而彻底成为真实完美的悦己女人。
　　活动一上线便受到了广大都市女性的积极响应，她们通过手机或者邮件的方式领取“悦己任务”，在完成任务之后上传图片分享给自己的好友，还可以邀请好友为自己的作品打气，并领取一定积分，为自己积累人气，同时可利用积分幸运摩天轮的抽奖活动。很多参加活动的女性表示，通过一次次任务的完成，体会到了很多平时因为沉重的工作生活压力而忽视掉的快乐。
　　据悉，《悦己SELF》今年已经成功举办了“快乐购物周”““‘放飞你的心快乐由自己’大型明信片征集”等活动，这次“悦变。悦快乐”活动的开启，将把其“快乐由自己 美丽身心灵”的理念传递给更多的人。
　　关于《悦己SELF》：
　　《悦己SELF》是由《悦己》杂志社与国际著名杂志出版商康泰纳仕集团以版权合作的形式推出的一本综合类女性生活杂志。它以“快乐由自己，美丽身心灵”作为价值主张，鼓励并帮助中国女性寻找自身的最佳状态。内容涵盖健康、职场、情感、生活、服饰、美容等女性生活的各个方面。
　　活动网址：http://rainbow.self.com.cn/

