粗腿MM看过来：教你轻松掩饰粗壮大腿
　　导语：入秋了，想要掩盖粗大腿，还想要穿出时尚个性stley的MM看过来，天气渐渐变冷，不想穿长裤，但是短裤又难免略有寒意，BINGO！！小编重点推荐，性感的黑色legging。黑色袜裤的用途可别小看哦。腿形不是很完美的MM可以先用黑色袜裤修饰一下，马上可以塑造好看的腿型！
　　时尚点评：这是最常见的初秋打扮啦。条纹长TEE和短裙的混搭很有特点，下搭黑色的LEGGING，黑色的款式具有超强的显瘦效果，与短裙搭配，恰好可以展示美丽的腿部线条。
　　时尚点评：纯色的牛仔铅笔裤是一定要具备的超级单品，尺寸一定要合身，越合身就代表它的修身效果越好哦，搭一件过臀的长TEE，轻松掩盖粗大腿的同时还拉长了你的比例。
　　时尚点评：黑色的九分Legging＋白色宽松涂鸦图案长T，这是显瘦的明星级搭配。若嫌效果不够，可加上一双鱼嘴的金色高跟鞋。
　　时尚点评：烟灰色是今年的主打色之一，除了黑色之外，一定要备一条烟灰色的铅笔裤，上身同样是款式宽松的过臀TEE，这样真的很轻易的修饰粗壮的大腿。
　　时尚点评：09秋季最IN的打底裤非黑色仿皮质地的打底裤莫属，外罩一件背心式的大大T恤，明星范儿由里而外透出来。

