女孩子们，你离职业梦想还有多远？
　　导语：领略多样的风情文化，结识不同的伙伴朋友，取得不俗的薪水收入--这三条已经成为现代女孩心之所向的职业梦想。或许，成为国际空姐或是国际导游是满足上述条件的不二选择。但是，许多女孩在空姐和导游的逐梦之路上遇到了困惑，并且止步不前。
　　困惑一：空姐为什么越来越丑？
　　如今空姐的相貌越来越普通了。直白点说，空姐越来越丑了。难道中国没美女了？显然不是，这其实是市场需求所导致的必然结果。
　　根据民航总局“十一五”规划纲要预计：未来20年全国民航业至少需要补充40000名空乘，若加上国外航空公司在国内招收的空乘，今后每年国内对空乘人员的需求将达到2000人-3000人。需求的激增和国际化的趋势致使各大航空公司放宽了对空姐外貌的要求，却转而升高了外语的门槛。
　　“外语不好，再靓也当不了空姐。”尤其对于飞国际航线的空姐而言，外语是重中之重。同样的飞行时间，飞国际航线的收入比国内航线多1/3；而同样的飞行时间，飞国际航线所增长的阅历和见识比飞国内航线的又何止高出1/3？所以有志冲上云霄的女孩子们，一定要把外语学好，然后让空姐这个行业重新成为美女的代言人。
　　困惑二：导游行业陷入冰火两重天？
　　国内导游和国际导游的生存现状大相径庭。据国家旅游局统计，我国持证导游中，国际导游仅占6%，正所谓国内导游人满为患，国际导游供不应求。国内导游无底薪工作，生活缺乏保障；国际导游凭借语言优势，薪酬丰厚。国内导游沦为“导购”，游客提起就说“黑”；国际导游依照惯例收小费，导游游客都满意。
　　“外语不好，还不如不进入旅游业。”这句话适用于导游，也同样适用于在旅游业异军突起的计调和外联职业。随着我国对旅游市场规范的加速，进行旅游实际操作的计调和外联人员将更加抢手。
　　梦想还有多远？
　　据悉，历经10年的实践，已将英语专业网络教育打造成了精品专业的北京外国语大学网络教育学院(简称北外网院)，在2009年秋季招生中新近增设了空乘英语和旅游英语两个专业方向。09秋北外网院招生专升本、高起专、高起本三个层次，凭借优秀的北外师资，先进的网络平台以及丰富的网络课件，北外网院将引领你系统学好英语，成功赢得北外文凭。而北外网院精心组织专家编写的新式教材，必将成为空乘人员和外语导游从业者的“上岗通行证”。而在职读英语，通过网络教育，可随时随地的学习。这无疑解决了很多工作时间不固定的职场人士一大难题，让你能轻松安排好学习与工作和生活之间的时间！
　　女孩子们，你们的职业梦想还有多远？现在，就让梦想走进现实吧。

