组图：“小魔女”蜕变为“型女”范晓萱造型成长史
　　导语：不少女明星天天嚷着要转型，结果本来可爱范儿的非要整成个“小大人”，一脸潜规则相的呢又想往文艺路数上整。现在我们要说的范晓萱，用“不断转型”来形容她都嫌太俗--只是她的转型，每次都向心灵贴近了一步。
　　萱萱版的小野洋子
　　以“小魔女”造型出道的范晓萱，经过不断转型后，终于蜕变为“型女”
　　甜蜜少女时期的范晓萱
　　范晓萱独立得很，是个不折不扣的型女
　　大家都说范晓萱现在Indie(独立)得很，但谁都忽略了她其实是个不折不扣的型女吧。不客气地说，虽然她的姐妹淘里从不缺自称美女且对“美”的追求很有经验的人，但在姐妹淘里她的五官绝对可以说是最精致的一个，变来变去的头发色彩她都可以用一个凌厉眼神完美驾驭，彩色裙子和丝袜别人穿来一定很“大蜜”，但她一穿，就是不折不扣的颓废和“型”。
　　金曲奖上的经典造型
　　当然范晓萱的型完全不是来自于某件衣服的设计，而是来自于她的思考，当一个艺人的音乐和生活方式完全融为一体时，一切费尽心思的“转型”都会被打败。所以挖空心思用颜侍人的女艺人们，真该好好领略下“赤子”的含义：她想要的只是坦荡荡地面对荒芜世界的本领。

