今秋男友新标准 Yousoku打造新时代“型男”
　　今秋男友新标准，Yousoku打造新时代“型男”
　　如果你喜欢说话风趣幽默，举止大气自若、求内心想法的男生，恭喜你：你已经爱上了“型男”。
　　“型男”最注重的是内在的涵养，因为他知道生命中追求的是什么。他们从不随波逐流，永远坚持自己的观点，不盲目崇拜潮流，却始终走在时尚的最前沿……毫无疑问，“型男”的衣橱里必然少不了西装--这一重要道具。
　　10月16号，Yousoku网上直销店即将盛大启幕。Yousoku，将帮助MM打造“型男”男友。
　　打造“型男”男友第一式：永远不要盲目追求流行
　　对于男人来说，气质很重要。只有经典的、优雅的套装才能将“型男”的魅力渐渐沉淀出来。Yousoku，专属于中国年轻新锐们的西装品牌，在这里，认知独特的品味。
　　打造“型男”男友第二式：舒适是自信的首要条件
　　在套装的选择上，舒适是尤为重要的。一套合身的西装才能将男人自信、专注与精神淋漓尽致的表现出来。Yousoku,致力打造收腰合身、舒适挺廓的新时代西装。
　　打造“型男”男友第三式：找到真正自我的风格
　　如果不想成为宴会上、会议中、约会时“万众瞩目”的焦点，就一定要挑选一套合适自我风格的套装。2粒扣的套装，要比3粒扣或者1粒扣的套装经典很多。而单排扣的套装，又要比双排扣得更能适应各种场合，他会让“型男”显得更加自然随意。
　　打造“型男”男友第四式：不反对传统，但要与众不同
　　作为“型男”，第一大忌就是跟别人相同，他们虽然不反对传统，但绝对做自己的风格。Yousoku，就是要打破传统，奉上穿着西装的全新体验。成熟、时尚、正式、休闲……不同搭配方式，表现不同的“型男”风格，一套西装，全搞定。
　　打造“型男”男友第五式：自信和幽默
　　自信和幽默，会让“型男”更加性感，而拥有一套Yousoku的西装，也会让“型男”男友更加出色。Yousoku网上直销，以便捷的服务，高效的直销渠道，广泛的可选择性与MM直接沟通，共同打造新时代“型男”。
　　10月16日-18日，Yousoku西装5元秒杀，官网倾情奉献。Yousoku时代，正在来临……

