三大权威的30条顶级风格法则(图)
　　导读：潮流在变，风格永存。如何塑造自己的风格？专访了三位时尚权威，与你分享她们的穿衣心得，并且告诉你如何树立自己穿衣风格的法则。(撰文： CLAIRE SACR、JAMIE HUCKBODY、 STEVIE BROWN、ISABEL BEST 摄影： KEVIN DAVIES、ROBERTO FRANKENBERG 编辑： HUBERT CHEN 翻译： BING)
　　演员/时尚偶像
　　Chlo? Sevigny
　　1.向明星取经
　　如果你对自己穿着没有信心，不妨找一位身材与自己相近的明星，然后在杂志上找出她们的最佳着装，研究一下如何将这些造型和自己的风格融合在一起。每次在看时装秀时，我会用这种方法，如果这套衣服是由Lara Stone或是Angela Lindvall演绎，那么十有八九这件衣服我也能穿。
　　2.敢于提问
　　如果你在马路上看见穿着时髦得体的路人，不妨走上前去问问他们是在哪里买的衣服。每当我穿着出位时，街上总会有人停下来问我关于衣服的信息，特别是鞋子，姑娘们总是对美鞋最敏感。
　　3.关注英伦设计师
　　勇于出位的英国设计师总是比美国设计师更多一份前卫的潮流感：Christopher Kane的风格年轻又摩登，Preen擅用色彩，Luella的印花设计最得我心。
　　4.多穿亮色
　　我发现每当我穿色彩明快的衣服时，往往容易被杂志选中刊登。人们总是更容易被明亮的颜色吸引。
　　5.造型不能靠硬拗
　　以前我总是想根据一件单品来搭配和设计一个造型，比如一双美鞋，我试了无数其他单品来配合，可是出来的效果却总是不尽人意。现在我穿衣的时候会更加随意和随机一些。
　　6.相信自己
　　我不喜欢别人把我的发型和妆容做得一丝不苟，我宁愿自己动手，免得自己看起来像是走红地毯的塑料人。我喜欢Kate Moss，因为她的头发看起来总是有一些不经意的零乱。
　　7.个人风格随年龄演化
　　以前我染了一头粉红色的头发，总是爱穿亮色的衣服。现在，随着年龄的增长，我的风格也变得更加低调，我开始穿成熟的中性色，也开始尝试各种式样经典的服装。
　　8.一物多用
　　有时我会想买一只大红色的手袋，不过十有八九我一次也不会去用它，就把它丢进衣柜里永不见天日。买一只附有背带的中性色手拿包似乎更实用，因为不管白天晚上，这个款式你都能用得到。
　　9.发挥身材优势
　　穿衣时记得不要埋没自己的身材优势。拿我自己来说，我的腿长，我就常常穿短裙或短裤来发挥这个优点。
　　10.巧用潮流配饰
　　如果你对某种夸张的潮流心存疑虑，比如颓废风或是最近的撞色潮流，不妨先选用配饰来试一把。如果你觉得效果不错自己也能接受，然后再进一步也不迟。
　　Gucci创意总监
　　Frida Giannini
　　1.面试穿着
　　当我面试某人时，我希望看到应聘者的穿着反映出她自己的个性，让她能在人群中脱颖而出，给人以眼前一亮的感觉。
　　2.小黑裙巧搭配
　　Audery Hepburn在电影《蒂凡尼早餐》中的小黑裙造型是我的最爱，她在这个造型中戴了珍珠项链，所以我也会用珠宝来搭配小黑裙。我十分喜欢Gucci本季一款单肩裙，只需加入一些显眼的珠宝单品就能让这个造型看起来很完美。
　　3.珠宝点亮全身
　　我十分喜欢古董珠宝，无论是随意还是高雅的着装，古董珠宝总是能让任何衣服看起来都个性十足。我有收集尾戒的小嗜好，我的祖父曾一直戴着一枚镶玛瑙图章金戒指，后来他把戒指传给了我，这枚戒指对我来说意义非凡。1960年代David Webb出品的一枚骑士戒指也是我的最爱之一。
　　4.如何在服装中加入色彩？
　　在服装中加入的色彩首先要能够反映你当时的情绪。我偏爱大胆出位的颜色。穿着以黑白为主的我，常常会在其中加入一抹亮色。
　　5.衣柜中的经典基本款是什么？
　　首先得有几条做工精良的裤子、一件男士的衬衣、牛仔裤、一条鸡尾酒裙、一件裁剪得体的夹克和风衣，一些羊绒衫以及一些百搭的皮鞋和手袋。能衬托身材，符合个人气质的衣服应该是购物时的首选。
　　6.你是更爱鞋还是更爱包？
　　我绝对是一个爱包的姑娘，因为手袋是完成一个完美造型的最后一步。
　　7.对每季必买热门配件，你是怎么看待的？
　　在戴配件时千万谨记“过犹不及”。
　　8.怎么才能让女孩看上去性感迷人？
　　当然是一双超过12厘米的高跟鞋，如果是那种绑带式样的会让你更加迷人。
　　9.最喜爱的单品？
　　我有整整一架子的印花连衣裙。无论是开会、派对还是周末小旅行，这些裙子能应付任何场合的需要。记得我为Gucci设计的第一个系列就是各种各样的印花裙。
　　10.有收集什么与时尚有关的物品吗？
　　我喜欢购买Art-Deco风格的家具、唱片、书和艺术品。Jackson Pollock和Mark Rothko的艺术作品最吸引我。我的许多设计都受到了这两位艺术家作品的影响。
　　《ELLE》英国版时装总监
　　Anne-Marie Curtis
　　1.随心情穿鞋
　　每晚我都会根据日程表和天气搭配好第二天的行头，不过早晨我会根据自己的心情挑选鞋子。
　　2.了解你的体型
　　买衣服的时候，我会在脑海里设想自己穿这件衣服的样子。当你在更衣室换上衣服立刻就感觉不错，这件衣服应该就很适合你。
　　3.保养基本款
　　一件合体的T恤也可以是重要的基本款，不妨购买一些质地良好的品牌。选择干洗方式可以延长服装寿命，不易退色和走形。
　　4.周末放轻松
　　周末不妨穿上线条宽松、面料柔软的服装，并且少穿黑色，哪怕只是把上班时穿的黑丝袜换成灰色都行。我喜欢Vanessa Bruno的渐染连衣裙，它们不仅舒适，而且细节精巧。
　　5.讲型不讲牌
　　请记住，当别人遇到你时，第一反应是看见你穿得美，而不是你穿了什么牌子。
　　6.精挑细选小黑裙
　　经典小黑裙可以抵挡潮流的侵蚀，但是唯有你选对了款式才能保你一条恒久远。
　　7.大胆用色
　　选择颜色时，不要固守陈规，紫色也许不适合你，但是紫罗兰色、浅紫色、李子色、灰紫色，这其中必有一款适合你。
　　8.购物前全副武装
　　无论是去买上班服还是派对裙，出发前不妨化妆打扮，穿上高跟鞋不仅让你信心百倍，而且试衣时也更容易看出效果。
　　9.经典而非过时
　　要留意每季的廓形比例变化。本季你不妨暂时收起经典直腿裤，换上阔腿的款式。
　　10.年度大扫除
　　每年一次，你应该把所有的衣服搬出衣柜，分为三类：保留、收藏和清理。分类时可以问自己：自己上一次穿这件衣服是什么时候？它还合身么？这是否还是自己现在的风格？

