网民购物给卖家中评遭遇电话骚扰
　　王蓝(化名)是南京一位年轻时尚的白领，平时喜欢网购。20多天前，她在淘宝网上买了一件衬衫，因为对衬衫质量不满意，她给了卖家一个“中评”。几天后，卖家打来电话要求更改评价，被她拒绝了。王蓝没有想到，在接下来的数日内，卖家竟打来上百通电话疯狂“轰炸”，大有不达目的不罢休之势。王蓝不堪其扰，只好关机了事。8月26日，王蓝将这次不愉快的网购经历发到西祠讨论版上。记者见到帖子后，与王蓝取得联系。
　　没给“好评”遭匿名电话“轰炸”
　　今年7月31日晚上，王蓝在淘宝网一家双皇冠女装店铺看中一件白色衬衣。购买前，她仔细查看了卖家的好评率，发现大多数买家给的是好评，但也有买家给了中评甚至差评。因为实在喜欢这件衣服，她没有过多犹豫，很快下了订单。
　　收到货后，王蓝失望地发现，实物跟图片相差实在太远。“很肥，领口很大，线头很多，颜色也很奇怪，不是本白也不是纯白，有点灰蒙蒙的。轻轻过一遍水，背后扣绳就断了，扣子也松了几个，总体感觉就是粗糙。”因为对衣服不满意，王蓝于8月4日上网给了卖家中评，并详细解释了原因。她觉得有必要将衣服的具体情况写出来，以便提示后面的买家。
　　根据帖子的描述，8月6日，卖家客服联系上王蓝，要求她修改评价。由于对方不解释衣服质量差的原因，王蓝拒绝了这个要求，对方挂电话之前说，只要不改评价就每天打电话过来。王蓝以为对方只是说说而已，没想到真会遭遇电话“轰炸”。
　　8月7日，王蓝接到了“+000”开头的电话，电话接通后，对方并不讲话，过几秒就挂断了。过了一会，又打过来，还是“+000”开头，一共打了6次，每次都不说话。接连数日，王蓝都接到这样的电话，接通后没人说话，回拨过去又打不通。8月24日这天，电话轰炸最为“猛烈”，大概有上百个。王蓝不堪其扰，只好关机了事。
　　找掌柜理论被骂成“垃圾买家”
　　8月24日，王蓝向淘宝网站投诉，淘宝客服表示，这可能是这家店铺员工的个人行为，建议王蓝先与店铺掌柜联系，核实一下。王蓝打听到掌柜的QQ号为“82×××122”后，便联系店铺掌柜，希望对方停止电话骚扰。
　　“掌柜说，她知道电话的事，还说这是在跟我协商，可是每天上百通电话是协商吗？”提到对方的态度，王蓝忍不住冒火。据王蓝介绍，这位掌柜在聊天中一直强调她的店拒绝差评和中评，要求王蓝“高抬贵手”，她把电话骚扰解释为“电话沟通”。双方谈崩后，掌柜开始恶语相向，骂她是“垃圾买家”。按照王蓝提供的线索，记者在淘宝上找到了该店铺，在其信用评价里，记者看到8月4日那天确实有一个中评，买家所买的物品以及评价留言跟王蓝说的情况完全吻合。
　　27日下午，王蓝向记者出示了她与掌柜的QQ聊天记录和邮件记录。记者看到，在聊天记录中，QQ号“82×××122”承认看到了邮件，也知道电话的事，并有辱骂性话语。记者问王蓝，如何证明“82×××122”就是该店铺掌柜的QQ，王蓝说，“邮件里提到店铺网址，对方并未否认。”目前，王蓝已将邮件和聊天记录截图发给淘宝网，淘宝网承诺48小时后给答复。
　　记者随后联系到淘宝网，客服人员以“不方便透露用户隐私”为由拒绝回应。记者又联系到该店铺，一位客服在电话中表示，他不清楚此事，并反问记者“是又怎样不是又怎样”，随后匆匆挂断电话。
　　江苏钟山明镜律师事务所的饶奋斌律师认为，顾客购物后有对卖家的商品和服务发表评论的权利，卖家不满评价随意电话骚扰顾客，可能构成民事骚扰。
　　网友支持买家绝不妥协
　　卖家一旦收到中差评，一般都会想尽办法让买家改评价。这是因为，买家的评价实在太重要了。如果买家评价很高，卖家的信用级别就会不断晋升，从心级晋升到钻石级，再到皇冠级。皇冠级卖家意味着较高的诚信度，也意味着源源不断的顾客。对于小网店来说，“差评”则意味着失去很多顾客。文明的卖家遇到中差评，一般会从自身找原因来与买家协调，以获得买家谅解。但也有一些不良卖家使用“报复性骚扰”，逼迫买家更改评价。
　　记者了解到，多数买家在卖家的“威逼利诱”甚至不断骚扰下，都会把评价改过来。王蓝在西祠讨论版上发帖后，网友纷纷声援她。一位网友说，“买到不满意的商品凭什么不能给中评？给中评是对其他顾客负责！这家店逼迫顾客改评价，好评率肯定有水分！”网友们呼吁，不要轻易对无良卖家屈服，因为不真实的评价会误导其他消费者，导致更多人上当受骗。王蓝表示，她跟这家店铺“杠”上了，坚决不改评价，如果对方继续电话“轰炸”，她将报警。
　　记者也采访了一些在网络上开店的店主，他们坦承卖家队伍中大部分是好的，但也有一些害群之马。然而，不管是哪种卖家，都不喜欢不打招呼直接给恶评的买家。“在网上开店信誉度非常重要，但是做生意难免有差错，我们希望买家在给出中差评之前，先跟我们联系，给我们补救的机会。如果沟通之后还是不满意，买家大可以做出真实的评价。”一位卖家说。实习生 谭梦霞 本报记者 陈珊珊

