“打折情报站”省钱攻略多 
　　导读：外出旅游，可能你会想到去浏览一下驴友的攻略，但外出购物你也会首先这么做吗？答案可能不尽然。便宜的衣服在哪里能买到？什么时候有团购活动？如何才能买得划算？
　　如果你想足不出户又了解到这些信息，不妨好好利用网友提供的情报。一个打折论坛里，蕴含的信息是海量的，你可以分享网友的优惠卡卡号、掌握最新的促销信息、团购活动等，让你在购物之前便成竹在胸。
　　卡号互换
　　会员卡种类繁多，随身带着不方便怎么办？MM们想到了到网上互通卡号信息，有素不相识的MM，还一起约出来“混团”购物，分享彼此的打折卡。
　　小陈经常上广州妈妈网的“打折情报站”搜罗这类打折信息。那里已经集合了网友报料的上千条打折卡卡号信息，涉及的种类有服装、鞋类、包包、化妆品、首饰、家具用品、美食、休闲娱乐等等。妈妈网的工作人员称，这些打折信息，一部分来自网友的报料，一部分则是综合此前网友发过的零散信息。“把卡号发布出来，一来可以帮助其他人省钱，二来还可以让网友帮助自己积分，何乐而不为？”妈网的一名网友说到。
　　凭这些卡号，一般可以直接在购物时打折。但有的店铺需要出示优惠卡的持卡人身份，有的则需要持卡人亲自持卡。因此，为了方便用到打折卡，不少 MM私下互相借卡用，有时候还会自行组团，召集到一起购物。据悉，网友多数是通过发帖公布供需信息的，然后通过站内短信来联系到供需双方。
　　提醒：需要注意的是，网友发布的卡号，可能存在不真实或者已过期的情况。卡号信息的真实性，只能通过网友消费后才能得知，如果发现有错误要及时修正。
　　分享信息
　　“逛街无意发现质量很好的童装，才30元一套，地址××……”，“尿片、奶粉的打折信息，每月定期更新……”，网友在逛街之后，常常会提供心得和攻略供别人参考，这些看似不经意的帖子其实包含了非常实用的信息。有心的网友，更把这类信息全部集合起来，将打折商家的网址、店址等都收集起来，促销打折信息一览无遗。
　　提醒：网友推荐店铺、网站的信息，虽然很有借鉴作用，但一些是商家的广告。一般，网站管理人员会对广告帖加以鉴别，加上图标标明出来，但不排除一些确实对网友很实惠的广告贴，对这些帖子，网站也默认它的存在。
　　团购活动
　　网上常有各种各样的团购活动，MM们怎能错过这些省钱的机会呢？这些团购活动，部分是当“团长”的网友自行组织的，部分是官方组织的活动，但目的都一样：买到团购价。
　　妈网工作人员称，只要是有网友呼吁的团购活动，一般都会举办，比如团购小轿车、团购建材等，这些都是在网上呼声比较高的帖子。一名网友告诉记者，她已经参加过广百妈网团购专场、正佳的溜冰会员专场、广百中怡店的电器团购专场等等，参加这些活动往往可以享受折上折。
　　提醒：一般，注册了该网站的ID，即可成为会员，在团购现场可领到团购证。有的活动需要出示会员身份凭证，在网上先发帖报名，再到现场确认身份即可。
　　商业活动
　　化妆品、奶粉、Q币、家电……，这些物品都是网友通过“抢楼”得来的。记者发现，商家在论坛里举办的“抢楼”活动非常火热。所谓“抢楼”，是规定在特定的楼层回帖，可以得到一些奖励、报酬等。近期某商家在妈网举行的“抢楼”送礼活动非常火爆，一天不到就回帖多达一万多条。商家规定，每逢千楼就送出奶粉一盒，每轮楼贴中，还有随机产生几份礼品，逢一万楼，还可以送出早餐吧一台。这些“免费的午餐”，吸引了不少网友的参与热情。
　　提醒：“抢楼”固然是免费午餐，但送出的礼品少，中奖几率低。“抢楼”系商家策划，一般还要回答有关该商品的一些问题，得到奖品不容易。

