第一夫人的选择 CAROLEE 中国首家店正式开业
　　2009年10月，来自美国纽约的全球知名饰品品牌CAROLEE 的首家中国门店－－北京来福士店正式开业，从而开始了CAROLEE 在中国大陆地区的战略布局，也使CAROLEE 朝全球总门店达到1000家的目标更进一步。北京来福士店正式开业的喜庆日子恰逢中国60年华诞。CAROLEE 为此别出心裁地举行了一个中西合璧的开业剪彩仪式，以CAROLEE 独特的时尚精神，与中国的消费者进行了一次最温馨的亲密接触。
　　在考虑到亚洲日益增长的消费需求之后，CAROLEE再次将中国大陆市场纳入拓展城市之列。CAROLEE
　　总裁Joel Fivis 先生在接受记者采访时表示：“CAROLEE 对中国时尚饰品市场极具信心。伴随着中国经济日益增强和人们生活水平的提升，时尚美丽的观点已深入人心，购买饰品不再是奢侈的享受，而是逐渐成为了爱美女性生活中的一种常态，所以CAROLEE 在中国大陆开设了第一家门店——北京来福士店。”
　　“CAROLEE 是美国第一夫人米歇尔。奥巴马最喜欢的饰品品牌之一，从创立以来就被赋予“低调的奢华，高调的美丽”的品牌内涵。我衷心希望CAROLEE在中国的发展，门店不断增多，CAROLEE 也能成为中国女性最喜欢的饰品品牌”CAROLEE 亚洲区负责人John 先生自信地对记者说。
　　CAROLEE 在中国大陆开出了第一家店后宣布，将加速其在中国的门店布局。除北京来福士店外，CAROLEE 今年还将进入上海、哈尔滨、重庆、成都、厦门等潜力城市。凭借对顾客的尊重、用心体贴的服务，对研发的投入与对产品的专注，以及自营和连锁加盟相结合的独特经营模式，CAROLEE 目前在中国的业务发展态势良好。

