8大牛仔造型穿到10都时髦(组图)
编者按：现代都市中人，相信衣柜中最不会缺少的就是牛仔裤！究其原因，大概是因为它拥有百变的身姿：无论是细腿、喇叭、直筒，还是长裤、短裤，又或是各种不同的色彩，甚至只是洗水工艺，也能塑造出各式不同的面貌，让你的牛仔装扮成功发挥出更多的创意及想法，演绎出今季最时髦的牛仔姿态！（点击小图看组图，张张精彩）
搭配点评：马甲、白T恤再加灰色细腿牛仔裤，是Kate Moss的摇滚味十足的标准装扮。不过，来到今季，想要更时髦，则可以换成长马甲与松身白T恤，营造一种不羁气质，当然，在这个派对季，则可选择亮片装饰的款式，令随性的装扮多出几分华丽感。
搭配关键字：长款马甲+白T恤+细腿牛仔裤 >>详细
搭配点评：拼贴图案T恤搭配仿旧款牛仔裤，本是摇滚叛逆式的装扮，而皮草外套的加入，则塑造出摇滚巨星般的华贵气质，就算是原本很有女人味的手拿包，也在此多出了硬朗的气质。
搭配关键字：彩色短皮草外套+仿旧牛仔裤 >>详细
搭配点评：宫廷风的灵感在这一季远离了甜美浪漫的公主风，而投射到帝政式军装之上，荷叶边装饰的衬衫，褶皱装饰的硬朗小外套，将女人打造得如同王子一般，却又在有腰封设计的牛仔裤衬托下，多出现代时髦味。
搭配关键字：宫廷感衬衫+中腰细腿牛仔裤 >>详细
搭配点评：风衣是大多数OL在通勤装扮中的必备之物，但若在内搭配上闪亮装饰上衣与牛仔短裤，立刻改变了风衣的特质，令原本的普通款式变得有型起来，也让其产生了非常规的搭配模式。
搭配关键字：长风衣+闪亮装饰上衣+牛仔短裤 >>详细
搭配点评：鲜艳色的牛仔裤在今年春夏季曾经红极一时，来到如今，尽管热度稍有减退，但也不必要将它收到衣柜中，你只需将它搭配上今季大热的毛皮小马甲，内搭阔袖图案针织衫，带上1980年代的迪斯科味道，就不失时尚感。
搭配关键字：皮草装饰背心+彩色牛仔裤 >>详细
搭配点评：仿旧设计的牛仔短裙是辣妹们的最爱，但当它遇到了简约设计的黑色长毛衣，只露出那不多的面积时，却抵消了那份热情，反而令原本沉闷的衣着多了几分顽皮味道，是绝对双赢的结果！
搭配关键字：长款毛衣+仿旧牛仔迷你裙 >>详细
搭配点评：宽松的长款格子衬衫是今季的热门单品之一，若单穿是充满田园式的少女味，但加入了阔腿牛仔裤后，则变成复古嬉皮的味道，成为时下最为推崇的时髦装扮！
搭配关键字：宽松长款格子上衣+阔腿牛仔裤 >>详细
搭配点评：修身格纹衬衫与直筒牛仔裤的搭配，是Dolce Gabbana自1970年代英国侦探电影中取得的灵感，而帽子、手袋则可加重复古式的酷意。当然可别忘记丝巾的加入，它可是能够体现你女人味的秘密武器。
搭配关键字：修身格子衬衫+直筒牛仔裤 >>详细

