ME&CITY2010春夏大片之人人都爱Orlando  Bloom
　　香港时装潮人黄伟文曾经提到过他有一个死穴--“本地无”，大意是只要“本地无”的东西，对他来说都有致命吸引力。而ME&CITY也一直在为成就“中国无”的高街时装品牌而努力：国内第一个牵手热门美剧明星Wentworth Miller；第一个与国际知名摄影师Ellen Von Unwerth合作；第一次启用Agyness Dyen.Cole Mohr等大牌超模拍摄广告....。.
　　2010年春夏大片，ME&CITY骄傲的宣布，将邀请英国著名男星精灵王子Orlando Bloom(奥兰多布鲁姆)作为新一季的代言人！ME&CITY认为Orlando在一众欧美男星中具备了独特的气质，是ME&CITY所追求之Urban Chic(城市风尚)的最佳代表，他将与同样来自英国的Aggy共同演绎ME&CITY 2010年春夏最新系列！
　　此外，不得不提到执掌此次大片的著名情色摄影大师Terry Richardson，只用傻瓜相机拍照，背景与人尽量接近，并且大声同别人讲"不是棚拍，不是棚拍" ，其作品充满挑衅、不受约束、渗露出诱人的欲望，无数明星名模在他的镜头前宽衣解带突破尺度，挑战自我极限。此次是Terry第一次与中国品牌合作，他将如何表现东方的含蓄之美，To be continue...。.

