华宇时尚购物中心 满99元减56元周末限时升级
　　12月4日-12月27日
　　主题：狂野X’MAS购物季
　　一步曲：
　　1.活动：满99元减56元  全场可累计 累出精彩
　　时间：12月4日起
　　内容：活动期间，部分专柜现金满99元即可减免56/46/36元现金；
　　2.周末限时升级--满99元减60元现金  全场可累计 累出精彩
　　时间：12月5-6 /12-13/19-20/24-27日
　　内容：活动期间，部分专柜现金满99元即可减免60/50/40元现金。
　　注：1.本商场特例商品或项目不参加此次活动(黄、铂金、租赁商户、3折以下不参加活动)；
　　2. 当日消费限当日参加活动；
　　3. 同档减现金活动可全场累加；
　　4. 退换货须知：如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；
　　★退货时需出示与机打pos小票卡号一致的会员卡及机打pos小票方可进行退换货；
　　5. 重要声明：请保留好所有销售凭证及机打POS小票，完整的销售小票是退换货及享受商品“三包”的唯一依据；
　　6. 鞋类等有“三包”期的商品在退换货过程中，由于其它商品的退货，导致鞋类商品先退后入，则鞋类商品“三包”期以顾客第一购买时间为准；
　　7. 团购支票购物的抵押同等金额的现金方可参加活动，待支票到账后进行现金退还。
　　3. 免费办理会员卡
　　时间：12月4日—12月17日
　　内容：活动期间，持本人身份证可免费办理华宇时尚会员普卡一张。
　　4.圣诞礼品预约先锋
　　时间：12月10日—17日
　　内容：想过一个与众不同的圣诞吗？想在圣诞当天得到你心仪的礼品吗？赶快加入我们的圣诞礼品预约先锋吧，活动期间，会员持会员卡当日单张POS小票现金消费满500元即可将您在圣诞节期间想得到的小礼品写在圣诞老人的卡片上，圣诞老人在平安夜将实现您的愿望。
　　备注：
　　1.会员单张POS小票现金消费满500元以上且有会员卡号显示的机打POS小票及与机打POS小票上显示的会员卡号一致的会员卡即可至会员服务中心填写圣诞礼品预约卡；
　　2.满足此条件的会员，每人每卡仅限填写一张预约卡；
　　3.预约卡一式二份，盖华宇时尚会员服务中心专用章后方可生效；
　　4.预约卡请妥善保管，如遇丢失公司概不负责；
　　5.持预约卡领取礼物时间：2009年12月24-27日，领取礼物后预约卡由工作人员收回；
　　6.持预约卡的会员每人限领一份礼品，不得带领替领；
　　7.当日POS小票限当日参加，逾期不得办理；
　　8.12月10日-17日不得办理退换货，如有退货将收回所赠的预约卡；
　　9.预约卡数量有限，送完为止；
　　10.礼品愿望十选一。
　　5.游戏机乐园吧
　　内容：12月中下旬游乐吧即将入驻华宇，更多狂欢刺激惊喜的项目将尽在其中，敬请关注吧。

