米兰美国年底打折正流行
　　米兰
　　今年的打折季在11月底就开始，力度也是历年来最大的，无论大牌小牌，5~6折是基础折扣，低至1~3折也可以淘到。大牌方面，近年来价格节节上升的Prada是绝对值得出手的品牌，今年秋冬Prada最多的是皮质大包，即便在香港买也要万元以上，而在折扣季中经典款皮包通常人民币万元以内就可以搞定。牛仔裤是很实用的货品，不妨打折时买意大利品牌如Diesel、Miss Sixty等的牛仔裤，折合几百元就可以买到。对于男士来说，Ermenegildo Zegna西装也不妨多买两套备用。在米兰血拼从来不用担心迷路，主要活动区域都集中在著名的“时尚四边形”，这是指位于大教堂广场、卡沃尔广场和圣巴贝拉广场之间的Monte Napoleone大街、Della Spiga大街、Vittorio Emanuele大街和Manzoni大街，几乎所有的意大利知名品牌都把旗舰店设在这里。此外，位于米兰大教堂附近的艾曼妞二世拱廊是米兰著名的购物地，也有不少世界名牌。
　　马德里
　　马德里是欧洲久负盛名的购物天堂，而且充满了设计和创意。ZARA、MNG、 H&M这些极具设计感的品牌满大街都是，款式比国内要多上好几倍，不容错过。到马德里最值得血拼的地方就是最大的连锁百货公司 ElCorteIngls(英国宫)，尤其到圣诞，一线奢侈品打折后比国内要便宜1/3，甚至更多。你能想象一条Burberry的腰带才5欧元，一件 HugoBoss西装不到400欧，一只Loewe钱包竟然只要150欧吗？
　　美国扫货 今年分外值
　　美国人的折扣季是从每年感恩节后的第一天开始的，这一天又被称做“黑色星期五”，一直号称是美国人购物最集中的一天。受到全球金融危机的影响，特别是美国这样的“重灾区”，各大零售商都为今年的圣诞季促销准备了充足的弹药：在中国一套卖3万元左右的 Armani西服，在洛杉矶用1/4甚至1/5的钱就可以买到……不过很可惜，在刚刚过去的这个“黑色星期五”，全美的销售额竟然只比上年增长了 0.5%，只比40年来最差纪录好一点点，换句话说，大量的低价名牌还在美国人的商店里等待选购，这是我们的机会！
　　血拼地图
　　纽约曼哈顿
　　第三十四街与百老汇街、第七大道交接的地方，正是纽约的打折重地Macy's百货公司，这个有10层楼的百货公司是全美最著名的。今年圣诞季，这家百货公司大部分商品推出低至3折的优惠，有些品牌今年更是直接跳过循序渐进、慢慢降低的打折过程，直接跳入“Final Sale”。
　　奥特莱斯
　　除了大型百货商店之外，遍布全美的奥特莱斯同样值得出手，Loehmann's、Marshalls、TjMaxx、Ross和Burlington Factory等大型折扣店遍布全美，虽然款式不新，但价格便宜。
　　必买货品
　　美国本土品牌：倩碧和雅诗兰黛原本价格相对国内就已经便宜很多，今年美国的推销手法是购满一定金额，加一定金额就送一整套超值护肤彩妆品，相当于半买半送。
　　Coach：原价就比国内便宜一大截，圣诞季还有5~7折左右的优惠，奥特莱斯更是有2~3折的。
　　Polo衫和Tommy Hilfiger：在大减价期间基本款打折后每件10美元左右。

