专访北京鑫福海工贸集团董事长陈重才(图)
　　很多人应该还记得那部著名的战争影片《桥》，那座桥，是通向胜利、保障成果的关键之所，而由大红门服装商贸城、福成服装大厦搭建起来的这座桥，却是在和平年代，在信息化主导的消费时代连接起创意者、生产者和消费者间前所未有的通道。很多人可能已经在大红门服装商贸城和福成服装大厦看到首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛设计灵感基础的56个民族的112套男女服装及16对参赛商户和设计师的作品，应当说，这些优秀精美的服装就是桥的支柱，它们是北京大红门地区下阶段文化创意产业提升的试金石，是立足大红门地区各服装商户提升品牌设计内涵、加速品牌发展的助推器，更是以文化、设计、创意引导良性时尚消费的关键所在。
　　在首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛成功举办之际，记者专门采访了北京大红门服装商贸城、北京福成服装大厦总经理陈重才先生。
　　记者：陈会长您作为北京大红门服装协会的当家人，也是大赛组委会成员，请结合此次设计大赛谈一下您对目前产业发展的看法？
　　陈重才：现在的中国市场，乃至世界市场，跨界产品正在成为新的消费潮流，包括服装在内的很多流行产品的流行周期在缩短，越来越多的产品正在走向融合的趋势。但很多国人认为的跨界仅仅限于不同行业的合作互补，而很少从产业的角度去分析。当一个产业发展到一定的阶段尤其是服装，产品越来越同质化，此时企业如果想创新发展，只能增加更多的产品附加值，将其他产业或者产品中的一些元素嫁接到自己的产品中，是一个很好的方法，能够给消费者带来更多体验。这是跨界合作必然出现的原因。
　　记者：“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛如何表现设计概念与实用科学？
　　陈重才：在国内的服装设计界，多年来已经把服装设计这种实用性的创造技艺，人为地艺术化、概念化、虚幻化了，使得绝大多数人在看待服装设计时不自觉地把设计和产品分离，品牌的产品生产和品牌的时装发布同样如此，事实证明，不论是品牌的发展还是设计师的提升，这种理念都是错误的。通过首届“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛，我们把概念和实用扯在一起，把创意和消费放在一处，可能基于目前的产业现状而言，也是一种跨界，但是我相信，这种所谓的‘跨界’将成为中国服装产业走向世界，中国服装品牌赢得更大市场的必由之路，也是非常正确的道路。”
　　设计是为消费服务的，这一根本的理论，多年来似乎很多人都忘却了。
　　记者：本次大赛的组织与举办都紧紧围绕着北京大红门这片商业地带展开，可以说是这次活动“地利”因素，您怎么看待大红门商圈的价值与未来？
　　陈重才：北京大红门服装批发商贸圈是公认的北方最大、实力最强的服装批发集散地，同时也是服装批发商向规范化经济发展的典型楷模，整个商贸区已经孵化了上千个自有品牌。作为北京服装、服饰商贸、加工行业的一个核心地区，此地的服装鞋帽轻纺类商品批发，占到北京同类服装销售总量的50%以上。如何借助国家重点发展创意文化经济的大潮，提升地域产业经济，推动地区服装品牌的发展，成为大红门产业领导者重点思考的问题。
　　记者：大红门服装商贸城和福成服装大厦作为大红门商圈的保值性地标因素，在这次活动中起着一个怎样的角色？又面临着怎样的机会？
　　陈重才：作为大红门服装商贸圈的核心与标志型企业，大红门服装商贸城、福成服装大厦首先承载起引领大红门服装服饰文化创意产业集群更好更快发展的历史使命，通过“鑫福海杯”品牌服装概念设计大赛的举办，积极利用外界优秀的服装设计人才资源与本地品牌嫁接，推动区域品牌在文化、创意、产品等诸多方面的发展变革，并以此为基础，探索中国服装设计界与市场消费领域的零距离沟通对话，寻求新型的发展模式，可以相信，本次大赛的成功，将是大红门地区服装产业开拓新天地的开始。
　　记者：本次大赛是创立性的首届赛事，您对大赛的评选结果有着怎样的预期呢？
　　陈重才：对于参赛的品牌而言，设计师们带来的新颖设计理念、全面产品改造是否能够得到良好的市场回馈，目前还不得而知，它将由赛后的市场业绩直接打分。但，通过本次大赛，所有参赛品牌获得的在产品设计和文化内涵方面的探索经验，将对他们未来的发展有着深远的影响。

