“嘉莉诗公主”全国总决赛暨颁奖晚会落幕(图)
　　导语：1个关于灰姑娘的梦想；8个分赛区的激烈角逐；4个月圆梦的翘首期盼
　　一场赛事引发众多媒体强势报道
　　最终，到底是谁？能从近千名佳丽中脱颖而出
　　成为这个令人艳羡的“嘉莉诗公主”
　　《内衣魔法师》 “寻找嘉莉诗公主”全国选拔赛终于在2009年12月12日晚圆满地落下了帷幕，这场旨在挖掘和打造新一代的中韩合拍电影《内衣魔法师》里最具吸引力的女主角的全国选拔赛。
　　在之前3个多月的比赛中，这股内衣魔法降临到哪个城市，哪个城市就会掀起一场不小的时尚风潮，正如嘉莉诗集团何董所说的那样：“这次比赛之所以如此轰动，是因为我们的关注点，不仅仅局限在美丽上，长得漂亮固然重要，但是内心的丰富也同样是美女不可缺少的条件，嘉莉诗公主应该是有内涵有灵魂的美女，而不是一支空洞的花瓶。”也许正是这种寻找有灵魂的美女的独特理念的影响，本次大赛才能在各个赛区都引起了强烈的共鸣。
　　12日决赛当晚，嘉莉诗董事长何?强先生也莅临了本次活动，几百名热心观众及选手亲友团坐满了北京广播大厦的演播大厅，担任本次总决赛评委的可谓都是重量级人物——《内衣魔法师》总导演，韩国著名导演昌导演，《内衣魔法师》韩方制片人郑智淑和金先生，并特别邀请了韩国极具人气的演艺明星白成铉。中方评委分别是国家话剧院一级演员、表演艺术家雷瑞琴女士、主演过《中国兄弟连》的著名演员周诗璇小姐。

