家美乐花园：护肤史上的变革 精油时代来临
　　纵观护肤产品的发展历史，我们不难看出，人类的护肤理念正在随着社会的进步逐渐增强。从纯粹物理保护性化妆品打入空白护肤品市场，到当代精油护肤的概念正渐渐为众人所接受，护肤品也经历着一个又一个质的飞跃，而在这巨大的飞跃背后，也正说明了一个现象：人类正在逐渐探寻一种更加天然更加安全的方法，以求更有效的护理肌肤。
　　第一代护肤品，以油脂类护肤品为代表。其配方很简单，针对肌肤干燥的问题，利用油脂物理锁水的原理，讲动物油、植物油或是矿物油覆盖在肌肤上，以防止水分蒸发，起到为肌肤保湿的作用。这类护肤品通常价格便宜，配方刺激也很小。缺点是，起不含任何护肤作用，而且容易造成油脂堵塞毛孔，不适合油性肌肤的人使用。代表：甘油、蛤蜊油。
　　第二代护肤品，以乳类护肤品为代表。乳化工艺配合乳化剂将水油融合，制成了不同质地的乳液乳霜。这其中已经增添了一些有效的护肤成分，针对不同肤质的人也有了一些不同的产品。代表：珍珠霜。
　　第三代护肤品，以添加有天然植物的提取物、牛奶、蛇胆等成分的护肤品为代表。虽然第三代护肤品较第二代相比，添加了一些植物提取物，但是由于人体肌肤自身特点，添加的很多营养成分都无法与人体生理结构融合，因此无法渗入肌肤底层，被肌肤深层吸收。代表：蛇油膏、含植物精华的面霜。
　　第四代护肤品，以精油护肤品为代表。在添加护肤成分的基础上，更加注重吸收的效果和对身体机能的调整效果。经过精油护肤品牌家美乐CAMENAE专家研究发现，植物精油的分子极小，而且渗透力极高，与皮肤油脂具有很强的亲和作用。通过使精油成为化妆品中的主要活性成分，可以使植物活性成分进入身体循环，将具备生物活性的植物精油与人体肌肤构成分子很好的融合到一起。家美乐CAMENAE试验室研究数据表明，精油护肤品的吸收率是普通化妆品的70倍以上，其中的纯天然植物精油可以增强皮肤的渗透性，更有效的促进肌肤对营养的吸收，同时对机体由内而外进行调理，调整身体内分泌，放松紧张、烦躁的情绪。代表：家美乐CAMENAE精油护肤品。

