组图：瘦身服饰之明星教你黑色哲学
　　导语：明星们经常上镜，所以她们更需要瘦，而且网上关于明星减肥的方法也是千奇百怪，她们简直是想尽了一切办法要自己瘦下来，似乎只有这样才能保住银幕饭碗。爱美之心人人有之，MM们也不例外，谁不想变的苗条些，漂亮些，那么，你还是选择黑色的衣服来满足你的小虚荣吧，而且连女明星都觉得穿黑色比减肥显瘦，因此你也可以当个视觉瘦美人哦。
　　孙俪给人的印象一向清纯恬静，穿上黑色小礼服流露出了孙俪高贵迷人的神韵，与她清纯女生的一面略有不同，让人惊喜称赞！搭配白色小短裤，干净利落，露出修长的双腿。有收腰的效果，极显瘦，版型修身的款，领口是缎面的，主体是锦纶的，领口U型设计，内配吊带或小衫都很不错，显气质。
　　在“艳照门”爆发后的一年多的时间里，阿娇和阿Sa大多数时候都分开行动。两个人的风格本来就不同，所以穿衣路线也越走越远。这次是两人在阿娇复出之后以“Twins姐妹花”形式首度公开亮相，有点刻意。为了这一目的，两人的着装风格也再一次相近。阿娇的着装是黑色针织长外套、嫩黄色背心，里面叠穿着黑色小背心，胸前戴一串黑色花朵项链。下身则是简单的牛仔裤和尖头皮鞋。黑色针织长外套平衡黄色的出挑感，使整体达到修身的效果。
　　袁泉的这身装扮，以紧身外套搭配复古华丽的裙子，黑色的短款小上衣，简洁明了，修身效果明显，衣襟处的小三角型，突显腰身纤细。饰以褶皱皮手套和斜搭的皮帽，表达了袁泉独立自主的感觉。
　　贾静雯本身是很容易发胖的体制，大家还记得她在北京上学时候的照片吧，胖的连她自己都说接不到戏了，但她丰满的上围也让她一直成不了骨感美人，所以她喜欢黑色的服饰，像这件黑色亮片抹胸裙加上特别设计的珠宝让贾静雯显得神采奕奕，修身效果明显。

