2010年Bonpoint春夏装束 散发盎然童趣(图)
　　导语：2010年Bonpoint春夏装束，迸发奇思妙想，靓丽色彩的鲜明对比，散发盎然童趣，演绎经典瞬间。永远忠于品牌精髓，处处可见当今流行的基本元素。
　　一曲Melody Nelson的故事，难忘英国女孩的浪漫清新：水洗棉条纹衫搭配卡布里裤或丝绸裙，精致复古时尚再现街头。暖色回归，咖喱黄，灰绿，石南花色，配以柔和的牛奶白或米白，精致典雅，别具风格。
　　桔黄、佛青配搭深浅不同的绿色；石色棉配以粗斜纹棉布，格子纹，棋盘纹布料……随意混搭，仿佛一幅幅马蒂斯的精彩画作，亦如艺术般浓郁优雅。
　　憧憬着西亚利桑纳的罗曼蒂克，孩子们身着经典小山羊皮夹克，印有褪色粉，灰褐色和沙滩色的怀旧图案，搭配水洗条纹或蓝色漂白牛仔布，吟唱淡淡乡愁……
　　经典美国风再度风靡巴黎。他们身着轻盈细密小碎花，褶皱镶边棉布怀旧短裙，下身搭配漂白灰，人造黑丝质长裤，以灰黄或者维罗纳绿色点缀装饰，重温Jean Seberg六十年代美国人那份俏皮可爱。
　　独特刺绣工艺和马都拉斯绉纱天然材质，于蓝灰色，咖喱黄，孟加拉粉对比中，彰显印度彭地治利民族风情。
　　习习海风，和煦春光，孩子们身着艳丽比基尼，脚踩刺绣粉红?荧黄编织凉鞋，欢笑中，尽情展现危地马拉般的幽默和明媚色彩。

