追随潮人穿搭术 “多彩”羽绒服主导时尚政局
　　寒冷的冬天扑面而来，羽绒服重装上阵。今季，高科技面料、防水、抗菌等词汇不再是羽绒服的主打词。森马“多彩”系列羽绒服一经推出，“色彩”旋即成为流行新元素，“多彩”羽绒服主导起新一轮的时尚政局，让你做时尚N0.1。
　　酷酷街头装 青春能量操纵时尚动脉
　　街舞、街头篮球等洋溢青春活力的运动是冬日街头一道健康亮丽的风景线。热身之前、运动之后，选择一款厚实拉风的羽绒服作为御寒外套自然是不二之选。把握时尚脉动，不需要含蓄，奔放的青春需要张扬的颜色，火红色的森马“多彩”车花带肩章羽绒服是吸引众人眼球的杀手锏。延伸出的套叠黑帽，与街头的运动嘻哈风也是非常搭。穿一条作为常服的低腰牛仔裤，脚下蹬一双时下流行大热的复古绑带短靴，那你就是今季具有?精神的潮男哦！
　　城市徒步装 标新立异的磁性气场
　　城市徒步已成为风靡全球的时尚运动，受到越来越多的潮人们的青睐。进入冬季，羽绒服是城市徒步的必需装备。城市徒步一般时间较短，路途也不会太远，所以没有必要选择专业的羽绒服产品。但是，城市徒步对羽绒服的色彩却有一定的要求，更倾向于鲜艳、饱和度高的颜色。街头林林总总的蓝色服装以及为四大时尚装撑起有色天空的各种蓝，不难看出蓝色在本季的流行热度。森马正是主导迎合了这种流行趋势，将蓝色加入到“多彩”系列羽绒服的色系中，此款羽绒服色彩纯度很高，给人酷感十足的视觉效果，胸前的撞色设计更是别具一格，处处散发出都市型男运动时尚的磁性气场。
　　暖暖通勤装 百搭单品提高魅力指数
　　时尚的职场MM们，冬季最让她们感觉恐怖的就是从地铁口到写字楼之间或长或短的路程了。钻出地铁站，寒风刺骨，职业装太过单薄，抵御严寒显然力不从心，而一般的冬装外套又大多是臃肿且没有新意的灰暗LOOK。如何在温暖与时尚之间找到平衡点？贵为白领OL，必须鱼与熊掌兼得！
　　森马女长款粉色羽绒服值得推荐，此款羽绒服继承了风衣的妥帖飒爽，丝毫不显臃肿，上身效果极佳，蕴含甜美力量的乖乖粉色，带来了挥之不去的可爱女人味。搭配一双及膝的长靴，能立刻提升整体的存在感，成为街头穿衣的风尚标！

