星妈PK赛：这样穿抱抱更美丽(图)
　　导读：突然间，好莱坞一个babyboom热潮，Katie Holmes、Christina Aguilera、Jessica Alba、张柏芝等人都生了小孩，火速成为人母。女星们不会因为结婚生子而人气大减，相反，明星靓妈们因为生了BABY之后纷纷成为了炙手可热的“香饽饽 ”。 靓妈出街当然行头也不能输给自己的宝宝，她们的衣服就是一大看点。今天小编就来细数一下Nicole Richie、Britney Spears好莱坞新晋靓妈们的出街造型，不知在时尚性与实用性上哪位好莱坞妈妈能给我们当模板呢？
　　休闲舒适首要示范1
　　首先你要穿什么，麻烦先理解你的孩子有多大，几个月、5岁以下还是十几岁，为什么呢？是这样的，几个月、5岁以下的，都需要手抱，几个月算是好，抱着他们不会有太大的动作，不过到了半岁至几岁，能下地走路的话，活动量就大了。
　　杰西卡-阿尔芭的时尚打扮一直以来都是很多人心中的范本。当然，她的出街百变发型也成为了我们津津乐道的话题。开衫+T恤+牛仔裤看起来很休闲、居家，在实用性来说十分适合出街的打扮。
　　Tips：不用穿昂贵的衣服，被怀里宝宝的的零食弄个污渍，或者小手抓皱都是很常见的，易洗、不易皱、舒适是选择的标准。
　　休闲舒适首要示范2
　　这位辣妈的孩子已经过了抱抱的年纪，穿衣上就不用太多限制了。不过正式的礼服带上小孩子还是有些格格不入，建议还是穿能活动自如的衣服，记得是活动自如而已，不代表随便穿。一袭蓝色风衣和高筒靴，简单干练又不缺时尚。
　　宽松掩盖身材示范1
　　明星靓妈们靓妈虽然都在很短的时间内就恢复了火爆身材，但是她还是对自己的形象颇为注意。所以宽松型的衣服是她们经常选择的，Angelina Jolie的黑色长裙，是她诠释性感的新武器。
　　宽松掩盖身材示范2
　　还有杰西卡-辛普森的黑色雪纺衫能能好的掩盖她未完全恢复的身材，从茶色渐变色乌蝇镜到黑色项链和好看的发色，这样的妈妈完全和土气沾不上边么！

