“北京女孩” 没有大牌也能很时尚
　　11月8日，北京798 D-PARK璀璨夺目。由新浪女性及《昕薇》杂志联合主办的中国国际时装周2010春夏系列“北京女孩时尚秀”华丽登场。这是中国国际时装周有史以来首次由媒体发起和主办的秀场活动。当天，知名影星BOBO组合、君君、厉娜、Hit5作为神秘嘉宾登台亮相，与现场500多位来宾及媒体共同见证了这一最具亲民色彩的时尚秀。
　　与设计师作品秀相比，本次“北京女孩时尚秀”展现的不是那些只可远观的服饰艺术品，而是日常生活中的时尚服饰。旨在让时尚贴近生活，让生活真正地跟随时尚，打造亲民、贴心的年轻女性时尚发布平台。没有大牌，也能很fashion，由此对普通人的时尚消费起到实在的引导作用。
　　据了解，本次“北京女孩时尚秀”为了突出亲民亮点，主办方通过新浪女性、昕薇网发布潮女征集令，吸引了数千名网友的回帖，200名网友亲临秀场，近距离感受时尚的魅力。同时，新浪女性频道与《昕薇》杂志精心挑选的《昕薇》专属人气模特作为本次T台秀的主角，尽情演绎me&city等品牌服装的混搭美， 反映时下中国时尚潮流。
　　作为最具影响力的女性时尚媒体，新浪女性充分体现实用、原创、互动。本次“北京女孩时尚秀”的独特之处便体现在网络互动性上。无法在展演现场观看的观众，可以通过网络观看秀场直播及往期回顾视频，并能在网页上找到模特们身上每套服装的搭配图片、品牌、价格等信息，为爱美的女孩们提供最丰富的时尚资讯。
　　而对于最具有时尚潮流教主地位的《昕薇》杂志来说，这一场秀充分体现了《昕薇》杂志一贯坚持的实用亲民路线，同时也是《昕薇》杂志服装搭配实力以及时尚敏锐度的完美阐释。
　　中国国际时装周由中国服装设计师协会主办，是中国最具专业水准和权威性的时尚活动之一，在国际、国内时尚领域具有极高的影响力。此次“北京女孩时尚秀”活动便得到了中国服装设计师协会的大力支持，并受到了化妆品牌玫琳凯，benefit及服饰品牌me&city的倾情支持。在今后的中国国际时装周上“北京女孩时尚秀”活动将得到延续。

