日本权威内衣专家葆露丝(Bonluxe)教您年轻10岁
　　(2009年11月27日-北京)爱美是女人的天性。即使是在寒冷的冬季，很多女性也都希望自己不要显得过于臃肿，宁可放弃保暖也要打造身形曲线。然而随着年龄的增长，快节奏的都市生活，经常让我们腰间赘肉不经意变多，大腿变粗，虎背熊腰，往日清爽窈窕的风采不再。而一些已生育的女性，乳房逐渐松弛下垂，连游泳圈也挂上了腰。许多女性不禁感慨：要是能够恢复十年前的青春妙曼的身材该多好。如今这一愿望不再是空想：近日，日本权威内衣专家葆露丝宣布，经香港大学及香港理工大学的研究证实，通过穿着适体的葆露丝功能内衣，能够有效改善女性身形曲线和仪态，使女性年轻10年的梦想成为现实。有着30多年历史，素有身材医生美誉的功能内衣葆露丝，通过其科学的设计、专业的服务、优质的产品，提供专业的身材保养及修复解决方案，致力于帮助女性健康地雕琢曼妙身材，令女性重拾青春气息与自信。
　　正确选择内衣是抗击身材走样的关键
　　某时尚杂志编辑牧牧(化名)生完孩子之后胖了近50斤，到孩子半岁了臃肿的身形还没什么改善。每每要参加时尚聚会时，她都会在衣柜前踟蹰很久。“越犹豫越不自信，有一阵子我干脆拒绝大多数的聚会，臃肿的身材让我没有信心站在打扮得光鲜亮丽，尤其是身材窈窕动人的女伴身旁。”牧牧提起那段不堪回首的日子还是心有余悸。
　　在一次媒体活动上，牧牧认识了葆露丝内衣设计师及首席顾问黎倩红女士，并向她倾诉了自己的苦恼。黎顾问曾留学法国专修内衣设计，拥有超过十二年功能内衣设计经验，接触过上万名女性。对于牧牧的问题，黎顾问首先对其全身十多个围度进行了详细的测量，并将数据输入电脑，利用日本研发的软件产生“黄金比例身形报告”，报告显示，牧牧的腰腹和臀均有不同程度的脂肪囤积，大腿围高出正常
　　值，而胸部则有严重的脂肪流失现象。黎顾问分析说，女性怀孕过程中身材会有变化，如果选择合适的内衣，生产完之后身形恢复的速度会快一些。牧牧由于不懂选择内衣，产后所穿的内衣不合适，严重阻碍了身形的修复。基于牧牧胸部比较丰满，黎顾问推荐使用葆露丝水滴型
　　全胸杯文胸来收拢胸部脂肪，防止流失。而针对腰腹及臀部的“修理”问题，黎顾问推荐了葆露丝专利产品连身吊桥束衣，其U型设计可提高胸线，背部加高设计可以有效抚平背肌，胸、腰及臀部加强双层布剪裁设计，有助于提升胸部、抚平胃及腹部脂肪、修饰腰线及承托臀部，而腋下加高设计，也可最大程度收紧手臂及腋下脂肪，防止副乳产生。如何减大腿围是牧牧一直以来的难题，黎顾问帮她选了葆露丝长型束裤，其加长裤管式设计，帮助加强控制大腿脂肪，臀部设有开放区和臀褶，可制造浑圆臀型及立体感。
　　按照黎顾问指导的正确内衣穿法穿着合适的内衣一段时间之后，牧牧明显感觉腰围下降了很多，腹部也变得平坦了，大腿似乎细了不少。“虽然还没有完全恢复到怀孕前的状况，但至少现在穿礼服已经不难看了。我开始愿意和有自信出席各种聚会了”，牧牧说，黎顾问建议她继续按照要求穿着葆露丝功能内衣，以得到最大程度的恢复。
　　葆露丝功能内衣，轻松健康打造身形曲线
　　29岁的小慧(化名)是一家外企的业务经理，平日工作繁忙，没时间健身，而且还有许多不可避免的应酬，长期以往导致腰腹间脂肪开始囤积，小肚子也跑出来了，每次对着镜子她都要忍不住惨叫两声。朋友约她一起买了两套某品牌的塑身内衣，刚穿上时看起来效果挺好的，小肚子消失了，腰也更明显。然而并没有高兴几天，她就又把那昂贵的塑身内衣束之高阁了，“穿起来太累了，刚开始没觉得，一天超过两小时就被勒得透不过气来。站着还好点，坐下来简直没办法动弹。”小慧一脸无奈。虽然更看重健康，但年轻人对美好身材的向往却丝毫不减，每日看到自己的小肚子和水桶腰小慧都会沮丧不已。
　　也是一个偶然的机会，朋友带小慧去了位于北京华贸中心的葆露丝专门店。葆露丝专业的内衣顾问接受了她的咨询，并请她试穿葆露丝的W弧形设计腰封，在顾问的帮助下，穿好葆露丝内衣的一瞬间，小慧的小肚子立刻就消失了，而腰也纤细了很多。小慧还是多长了个心眼，在店里待足了四个小时，确认穿着舒服，没有出现此前透不过气的状况才离开。
　　黎顾问首先纠正了小慧认为“功能内衣都是紧勒的，所以穿着不舒服”的错误概念。她指出，市场上有功能内衣越紧越好的错误观点，是很多不负责任的内衣销售员所传达的，为了让顾客看到立竿见影的塑身效果，促使购买销售员会推荐小一号的内衣，实际上穿着会很不舒服。内衣是女性最亲密的伴侣，一定要以舒服为准，不能紧。
　　黎顾问介绍说，推荐给小慧的腰封采用非平行式多片剪裁配合前长后短设计，能紧贴人体线条，而双层布剪裁可加强制造腰部曲线，胃和腹部采用漏斗形设计，可控制胃部脂肪，同时预留空间，控制食量。最有特点的是其斜入式钛金属螺旋软棒，与肋骨方向平行，在制造腰线的同时，也可以令她活动自如。另外，葆露丝内衣所采用的日本专利APIS蛋白丝布，经日本活化温泉水加工而成，其柔软度、回弹力、透气度、结实度和爽滑度均达到国际先进水平，能够完全贴合身体不同部位，产生塑身效果，因此小慧不会出现穿着后紧绷、呼吸困难等情况。
　　如今小慧已经向好几个朋友推荐了葆露丝的这款腰封，她说穿了只有三个月，小肚子已经不见了。现在她会在办公室的时候穿着，不想穿的时候随时取下，放入包中，“真的挺方便的”。鉴于收小腹有了很大成效，小慧希望葆露丝的顾问再给她推荐一款能抚平背肌的功能内衣，顾问推荐了葆露丝专利产品Slim Up Bra(瘦身文胸)，该款产品的设计特点能有效控制背肌及手臂脂肪，使丰满胸部变得更结实，消除上半身肥胖感觉，也可以塑造迷人乳沟，穿起贴身衣服时，更能显得纤巧动人。基于对葆露丝产品塑身功效的信任，小慧对自己轻松变成纤细美人儿可是充满期待。
　　权威研究证明葆露丝功能内衣塑身功效卓越
　　葆露丝内衣的塑身功效不言而喻，这也是经过权威研究证明的。黎顾问说，葆露丝曾经委托香港理工大学进行了一个亚洲首次的、费用高达500万元的功能内衣穿着效果研究，对超过200位女士进行了长达一年的跟踪分析。她们分别穿着经由葆露丝内衣顾问协助选择的葆露丝适体内衣，每月测量胸部杯位尺寸，胸、腰、臀的“线条指数”(Silhouette Index)，腰部与胸部的比例和腰部与臀部的比例等，然后输入电脑进行分析。结果显示，超过96%的受试者胸杯尺寸加大，92%的臀高获得提升，92%的大腿围纤减，和83%的腰围纤减。黎顾问介绍说，葆露丝的塑身效果明显，主要是因为其功能内衣以立体剪裁、符合人体力学的设计，采用柔软且有好的弹力及透气性的日本专利APIS蛋白丝布，以及多项专利设计如“天使之手”、“瘦身文胸”等的应用，有效解决女性不同的身形问题，科学地打造理想的身材曲线。
　　近期，葆露丝更委托香港大学的矫形及创伤外科学系进行东南亚首次以健康角度的内衣研究，研究报告显示穿着适体的功能内衣(文胸及束裤)对中枢神经反应和脊髓功能并没有造成不良影响，并且穿着适体的功能内衣能有效改善女士的步姿，帮助女性在生活中展现更好的姿态平衡和仪态美。
　　葆露丝国内第四家专门店 北京东方新天地店即将盛大入驻
　　塑造曲线是一种艺术，保持曲线却是一种坚持。葆露丝自进入北京市场以来，以其让人信服的专业内衣顾问服务、科学的内衣设计、立体剪裁及卓越的塑身效果，吸引了众多北京女士成为会员，获得了良好的口碑和支持。基于这份成功的市场经验，葆露丝开设了其在国内的第四家专门店，北京东方新天地店即将开门迎客。葆露丝将继续秉承其科学塑身、健康美学的理念，帮助更多有身形困扰的女性打造美好身段，享受年轻10年所带来的无限自信。

