牛人分享动物园实用淘衣秘技
　　导语：动物园地区是搜寻价廉物美服装的理想去处。在这里，花不多的钱可以买到质量、款式都不错的衣服。经过近十年的发展，这里先后出现了天乐宫、众和、东鼎等众多服装批发市场。位于天文馆旁的天乐宫服装批发市场以外贸服装专营为特色。天乐宫的商品是清一色的外贸服装，汇集了全国出口服装企业的多种品牌服装、服饰。200多个摊位中有十几个精品屋。
　　小帖士
　　动物园因为主要以批发为主，所以一般在凌晨5-6点就开始营业，主要是批发的顾客来拿货。下午3-4点东鼎南面的三个市场就停止营业了，所以比较最好上午10点到下午2点左右去。假如3点之后，意尤未尽的话，可以去东鼎和天皓成看看，这两家营业到6点。--动物园大多以批发为主，有的店主是不零售的，或者给零售报狠高的价格，这样的就算了，何必为难别人为难自己呢：)--因为每个店面都很小，鲜有可以试衣服的地方，在掏钱之前一定要看准了，看好了，后悔了可就不好了：)
　　动物园：喜欢韩国服装的应该去动物园旁边的天皓成市场三楼看看，一趟下来总能收获不少，而且都很便宜，但是需要你会淘才行。
　　虽然进出星级写字楼、月入大把钞票，但今天一早，记者发现，一批年轻白领与小商贩挤在一起频繁地出入在动物园地区著名的服装批发市场里，大肆购进百元以下，甚至1元、5元的便宜服装来充实自己的衣柜。
　　实惠：价格比小店便宜很多
　　上午，一位经常出入动物园商圈各大服装批发市场的年轻白领常小姐告诉记者，最近一段时间，北京有不少中等收入以上的年轻女性白领利用休息空闲，冒充网上店铺或街头小店的批发商，到动物园的服装批发市场为自己的衣柜“批货”，这样可以用相当便宜的批发价买到物美价廉的衣服。比如同样一件上衣，在天乐服装批发市场可以花70元买到，而在五道口的小店则需要100多元，到了西单地区则涨到了200元甚至更多。
　　在这里，随处可见胳膊上挎着巨大黑色垃圾袋、衣着时尚的年轻女性，想要伪装成批发商淘到便宜货，就必须要有服装批发商的专业装备，否则很容易被摊主识破。如需要准备批发商批货专用的大号黑色垃圾袋，或者是那种带有卡通图案的彩色大编织袋，然后在袋里放入几件衣服充数，购物时就将袋子挂在小臂或肩膀上，让摊主误以为鼓鼓囊囊的袋子中装的是已经批发来的衣服，从而直接喊出批发价。
　　砍价：嘴上要说“行话”
　　想要真正淘到便宜货，问价还有一定的学问。如果看上了哪个摊位的东西，上来就理直气壮地问摊主“这货怎么拿”，或是问“这款衣服走得怎么样，拿回去能好卖吗”，摊主一听是行话，喊出的肯定是最低的批发价。
　　注意：
　　1.时间早：动物园商圈营业时间多为早上五六点钟到下午3点左右。因此，淘衫要趁早。
　　2.疯狂别忘防盗：周末市场客流量大，这时特别要注意看紧手机、钱包。动物园商圈“淘衫”位置图
　　3.讨价窍门：购物时，不要总拿着衣服在身上比划或用尺子在裤腰上量来量去，否则伪批发商的身份会被摊主识破。新街口、五道口等地区很多店铺内出售的服装都是从动物园商圈批去的，因此可提前试穿后，记住样式、尺码，直接到那里淘货，价钱能够便宜一半左右。

