STEVE&VIVIAN关爱之旅 让你更“爱•时尚”(图)
　　导语：近日，意大利知名女装品牌STEVE&VIVIAN在宁波万达广场隆重举行“STEVE&VIVIAN 2010‘爱•时尚’公益之路启动仪式”。
　　为中国女性打造属于自己的时尚明星衣橱，是STEVE&VIVIAN一直以来倡导的品牌理念。在全新的2010年到来之际，SV将“潜在品质美”这一健康时尚理念融入品牌，正式启动 “爱•时尚”公益之路项目。自此SV不仅专注于为中国女性设计高品质、精做工、易搭配的意大利名品女装，同时也将关注“女性健康”、“家庭”、“亲子”等当代都市女性所共同关注的社会热点话题。在2010年，SV将携手业内知名设计师、公益慈善机构及专业团队踏上女性关爱之旅，打造以“爱•时尚”为主题的年度系列活动，带给每一位都市时尚女性全新穿着体验与时尚体验！
　　活动当日，品牌执行董事王岚女士带领万达广场群众共同按下“爱的印章”，同时“爱”为元素的巨型红色圣诞树在宁波万达广场被点亮，现场洋溢着浓重的圣诞气息，吸引了众多市民驻足观看。王岚女士表示：“每一位女性都希望拥有独一无二的女性魅力。近年来，‘健康’、‘家庭’、‘亲子’等话题越来越多的成为都市女性关注的热点。对于STEVE&VIVIAN而言，能够为中国女性打造属于自己的时尚明星衣橱，同时又能够引导中国女性以健康的方式发掘自身的潜在品质美，创造具备永恒魅力的时代女性，这无疑是品牌对‘爱’的内涵的最佳诠释。我非常高兴今晚能够在这里与各界友人共同见证SV致力于支持女性健康的承诺。相信在我们共同的努力下，SV将成功地实现、甚至超越我们共同设定的目标。”
　　此后，STEVE&VIVIAN为现场嘉宾及消费者们带来了2009年圣诞新品发布，完美诠释了“爱“与“时尚”全新概念。同时我们还获悉，随着STEVE&VIVIAN在中国市场的进一步扩张，2010年SV将相继进驻北京、上海、成都、济南等15个城市， “爱•时尚”的力量也将蔓延全国，我们呼吁社会各界更多的加入SV行列，与我们一起共同关爱女性，发掘女性的潜在品质美！

