奥妙10城市爱心之旅 千件“新年装”赠汶川儿童
　　10月31日上午，由联合利华奥妙品牌和北京华联共同举办的“爱心新年装 ‘洗’迎中国红”爱心捐赠汶川儿童活动的启动仪式在北京华联上地购物中心举行。
　　本次爱心捐赠活动由奥妙和北京华联共同举办，并将陆续在大连、兰州、南京等全国9个城市进行爱心接力。主办方面向10个城市的小朋友征集“爱心新年装”胸前图案的设计，并评选 “十佳”设计印在“新年装”上，于2010年年初将“新年装”作为新年礼物送到汶川小朋友手中。同时，在活动期间，奥妙会将产品售卖金额的一部分用于 “新年装”的制作，让更多人有机会奉献爱心、体验公益。
　　999件新年装启动10城市爱心之旅
　　整个活动现场被设计成装饰着“红色缎带”的“巨型礼盒”，活动开始前便吸引了众多观众。随着人群的聚集，启动仪式正式开始，身着首款“爱心新年装”的小朋友奔向舞台，红色“新年装”胸前一幅“春天的奥妙”图案，代表了奥妙对汶川儿童美好未来的祝福。此后，联合利华中国区副总裁曾锡文先生和北京华联综合超市股份有限公司董事长彭小海先生在活动现场与小朋友们一起启动了新年装捐赠计数器，LED灯开始闪烁并最终定格在数字“999”，主持人宣布奥妙品牌与北京华联率先捐出999件新年装，同时此举也代表“十城市爱心之旅”的正式启动。
　　关于整个活动的举办初衷，联合利华中国区副总裁曾锡文表示：“企业的公益形象并非一朝一夕的打造就能实现。长期以来，奥妙一直致力于公益事业。 我们希望通过此次爱心捐赠汶川儿童的活动，能够在新年为灾区的孩子们送去关爱和温暖，也呼吁更多人能够参与到中国公益事业的发展中来。”
　　首都“小设计师”共绘祝福表爱心
　　启动仪式后，首批参加活动的30多名小朋友进入活动现场，在画板上挥洒创意，设计新年装爱心图案。现场陆续收集了近50幅作品，其中“我们一起手牵手”、“新年好”等作品反映出了北京儿童对汶川小朋友的牵挂与祝福，陪在孩子身边的家长们也纷纷为自己的孩子出谋划策，和自己的孩子一起完善设计创意，希望自己的作品能够被评选为“十佳”，最终送到汶川小朋友的手中。
　　看着活动现场热闹的场面，北京华联综合超市股份有限公司董事长彭小海先生说：“很高兴能有此次机会和奥妙一起支持公益。对于本次活动，北京华联全国70多家门店及其员工都将给予全力配合。奥妙与北京华联共同捐出的999件新年装只是一个开始，融汇了更多人的爱心之后，我们会共同将这份大爱送去汶川。”
　　据悉， “爱心新年装 ‘洗’迎中国红”爱心捐赠汶川儿童活动将持续到2010年3月，随着今天活动的正式启动，将会依次途径兰州、呼和浩特、大连、合肥、南京、贵阳、武汉、南宁、成都等9大城市，主办方希望能够将爱心传递下去，下一站将于11月7日在兰州举行。

