打造男装新观念 玛萨-玛索领跑国内网络服装市场
　　2009年中国网络服装市场交易规模预计将达308.7亿元，而2012年则有望突破800亿元。面对即将激增数百亿元的市场，无论是传统服装企业还是新兴的网络服装企业，都在试图探寻一条快速增长的道路。
　　“网络是一个非常有效的渠道，但最终仍将回归传统规律，品牌将是网络服装市场竞争的核心。”作为目前在网络服装行业唯--家坚持中高端路线的企业，Masa Maso(玛萨玛索)总经理孙弘表达了这样的观点。
　　品牌将是网络服装企业发展的核心
　　有数据显示：2008年的国内传统服装市场，除了一些著名本土品牌服饰利润有较大幅度增长之外，其他高达2/3的中国纺织企业实际利润只有0.62%。中国服装协会常务副会长蒋衡杰当时曾指出：“这种情况表明我国服装行业的数量竞争时代已经接近尾声，以品牌、价值、创新为核心的新的竞争时代已经拉开帷幕。”
　　相比传统服装行业，网络服装行业兴起的历史要短很多，但也遇到了同样的问题。2005年，PPG衬衫的异军突起。这家通过网络方式低价售卖衬衫的新兴公司，在短期迅速建立起领先地位，鼎盛时期日销售量直逼拥有1300家线下销售网点的雅戈尔。
　　“我们既不是服装企业，也不是互联网公司，而是一家数据中心，甚至你可以认为是一家服务器公司。”PPG李亮曾经这样对外界描述自己的企业“我们是衬衫行业中的戴尔电脑。”但正是过于注重渠道而忽视了产品质量，使得PPG经营不久便出现了问题。各种针对PPG衬衫产品质量的投诉纷至沓来，官司缠身，其很快也就淡出了消费者的视线。而其后跟进的一些网络服装企业，也不同程度的陷入了“价格战”的尴尬境地。
　　“网络时代，顾客会通过各种渠道低价购买衣服，但绝对不会放弃对品牌、产品质量和设计的根本需求。”面对失败的先行者，曾经在传统服装企业--维克多男装从业7年的Masa Maso(玛萨玛索)总经理孙弘明确的表达了自己的观点，“打造一流的品牌、产品和服务才是立身之本，这是全球服装从业人公开的秘密，即使渠道改成了互联网也不会例外。”
　　无独有偶，在线下具有一定知名度的男装品牌杰克。琼斯，仅仅通过第三方平台上的旗舰店，在五折促销的一天内就完成了超过500万的销售额，品牌对用户购买选择的影响力可见一斑。“消费者一时的选择可能是心血来潮，但长久的选择一定是依靠对品牌的忠诚。找到目标客户群，提供过硬的产品和服务，建立品牌认同感，才能成为客户长久的选择。”把用户定位于中高端的MasaMaso(玛萨玛索)，从经营的一开始，就把品牌放在了第一位。
　　服装品牌，设计、品质、服务 一个都不能少
　　如何打造一个好的网络服装品牌？相比众多互联网电子商务“半路出家”的企业，一直扎根于服装行业的Masa Maso(玛萨玛索)总经理孙弘的观点更值得研读。
　　“其实对我们的定义，首先应该是一家服装企业，然后才是一个互联网企业。” 作为一家网络服装企业的总经理，孙弘对自身的定位和电子商务企业就有截然的区别，“服装品牌和产品是核心，互联网只是一种营销途径。”在团队的组成上，Masa Maso(玛萨玛索)也是由专业且优秀的服装公司的管理者、设计总监、市场推广经理，以及IT业精英共同组成的。“这样的结构才能更均衡和稳健。” 孙弘表示。
　　“好的服装品牌源自好的产品，这其中设计、服务、品质，一个都不能少。”孙弘喜欢用“与客户握手”来形容产品给客户的感受，“我希望我们的产品，能够像握手一样，让客户感受到良好品质的同时，也感受到我们务实和真诚的态度，从而喜欢我们的品牌。”
　　充满灵感的设计一直是Masa Maso(玛萨玛索)最大的特点。紧跟路易威登、阿玛尼、普拉达，巴宝莉等国际大牌和欧美最时尚的流行风潮，是深谙服装行业的孙弘及其设计团队最擅长的领域。“西班牙和意大利风格元素是我们捕捉的焦点，但我们还会融入更适合中国人的东方元素，这会让我们的男装更加优雅和富于灵感。”曾经有些顾客就表示，由于MasaMaso(玛萨玛索)的产品设计感十足，甚至改变了原来买衣服的习惯。
　　同时，优秀的产品品质也是Masa Maso(玛萨玛索)坚持的原则之一。“从面料选择和做工品质上，我们的产品和国际大牌之间几乎没有差别，差别最大的只是价格。”在谈及品质时孙弘流露出自信的表情，“用一个普通人可以接受的价格，去享受到国际大牌的品质，用这样的理念，相信会赢得更多消费者的心。”正是这种比肩国际顶级的品质，造就了MasaMaso(玛萨玛索)众多单月消费达到5位数的个人客户，这也是其他网络服装企业目前很难做到的。
　　网络购买服装，从选择订购，到最终送货的整体环节，用户都会十分关注。“其实一个良好的品牌体验，是贯穿于用户完整的购买过程中的，就如同传统服装企业的品牌专营店一样。”
　　Masa Maso(玛萨玛索)非常注重整体服务的环节，从订购、包装、到发货送货的每一个细节，都全力以赴。“不用说整个服务环节，连味道都是MasaMaso品牌的一部分，要做到最精。”孙弘透露，以后Masa Maso在包装上要定制统一的高级香水，让用户打开包装时能闻到其独特的味道，围绕用户一切会感知的环节做到高品质。
　　“网络服装行业也是服装行业，就应该遵循传统的发展规律，这样可以避免太多弯路。”面对众多陷入“价格战”迷局的同行，孙弘更愿意一同探讨行业的发展。作为中国网络服装行业唯一一家坚持走中高端路线的企业，Masa Maso(玛萨玛索)一直保持稳步增长的步调。有分析人士指出，虽然MasaMaso(玛萨玛索)的势头不如一些电子商务企业激增的迅速，但其坚持品牌经营的模式，从盈利比例以及长久发展的角度看，更符合传统服装行业的发展规律，泡沫更少，这种模式也许会成为中国网络服装行业的一个突破口。

