香奈儿J12系列恒久复古系列腕表(图)
　　导读：Chanel香奈儿J12系列腕表是专为庆祝巴黎芳登广场18号精品店开业而设计。此款高级珠宝手表为一款亘久永恒的设计，汇集了最珍贵的不可替代材质：18k白金、黑色高科技精密陶瓷及香奈儿女士最钟爱的宝石??钻石。此款腕表是香奈儿拉夏德芳La Chaux-de-Fonds腕表工作坊镶嵌工艺的完美呈现。
　　J12腕表采用18K白金，镶嵌了713颗长方形切割钻石，共重43克拉。全新表壳直径42毫米，机械自动上链机芯。表带镶有502颗钻石，共重30克拉。表圈镶有48颗长方形切割钻石，共重5克拉表壳中央镶有78颗长方形钻石，共重5克拉。蛋白石切割形表冠镶有半球形钻石，表盘镶有84颗长方形切割钻石。限量12件，分别镌刻独立编号。
　　本款陀飞轮珠宝腕表表框及表链为白色高科技精密陶瓷及18K白金，38毫米表盘。手动上链机芯：“香奈儿 05-T.1”机械装置，动力储备100小时。表框镶嵌46颗长方形切割钻石，重量达4.5克拉。表冠为蛋白石切割形钻石。
　　陶瓷底板的比例为1/100，可说达到陶瓷制作最高水平。全球限量12件。
　　免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

