脱下戏服展现真实自我
　　“对我来说，只要这个戏观众喜欢就行了，而且拍这个戏的过程本来就很愉快，至于后面的事情，谁知道呢？明天的事情，留给明天再说。”
　　闫妮比约定的时间早到，她说：“我是军人，没有迟到的习惯。”她在《武林外传》之后一路交好运，现在更是当上《三枪拍案惊奇》的女一号，成了最新一任“谋女郎”。可是，坐在一旁的她，前一晚刚赶了大夜戏，头发翘着，披着最朴素的羽绒服，分明不是风情万种的掌柜的。对了，《三枪拍案惊奇》里，她的角色依然是客栈老板娘，造型更是佟湘玉的升级版。素面朝天的闫妮，比镜头前看起来年轻漂亮得多，她哈哈大笑着回应：“是啊，很多人都这么说，可能我就是不上镜的那种人吧。”没有距离感，没有明星架子。
　　如果给我《菊豆》，我也会演
　　《三枪拍案惊奇》刚确定女主角是闫妮的时候，她还不是很接受“谋女郎”这个称呼，现在坦然接受后，笑着说：“我还老跟张艺谋导演开玩笑说，‘你看，在你所有的谋女郎里我长得最不好看，所以表演上要对得起你。’”
　　能够接到这部戏，有偶然的成分。“开始这个角色不是我演的，导演后来说，其实最开始的时候他考虑过我，但是先期一直在犹豫是用影视演员还是二人转演员，因为要和小沈阳搭戏。片中有位执行，以前和我合作过，比较熟悉，他把我推荐给了导演，见了之后觉得合适，那就是我了。”
　　张艺谋和闫妮是老乡，都是西安人，更巧合的是，这一次，闫妮扮演的角色还是客栈掌柜的。“我不知道张艺谋导演有没有看过《武林外传》。我和导演没有陌生感，本来我们是老乡，大家会用家乡话交流，导演对演员非常好，没有什么太多压力。在剧组的时候，导演吃得特别简单，就是馒头夹辣椒，我就想起小时候我妈也老这么给我吃，特别亲切。我还给导演做了面条，他说有家乡的味道。”
　　态度再亲切，毕竟是张艺谋，任何演员拍到张艺谋的戏，恐怕都不可能没有压力。“你说一点压力都没有也不可能，不过我是那种一直不会想太多的人。现在拍着这个戏，我就会想着把这个戏拍好，想其他的也没有意义。我进剧组的第一天，就跟导演说，‘我拍的电影不是很多，表演上电影和电视剧有什么不同的地方吗？’导演说，‘你不用想那么多，差别不是很大，我会给你把握。’他这么一说，我就有底了，那我就不用去想太多了，放开来演。”
　　上一次，佟掌柜和白展堂爱得荒唐又轰烈，这一次闫妮在戏中和小沈阳则是偷情。“这一次说的是普通话，不像佟湘玉一直说陕西话。这女的她比较风情，但是她身上有很硬的那种东西，她比较泼辣，如果她不是一个泼辣的女人，不会做出那样的事情来。”和小沈阳演对手戏不会笑出来吗？“这个店里只有那么几个人，在那么几个人里，选择小沈阳还是比较好的。这个女人她身在古代，她偷情，这些都是无关紧要的，重点是她对感情也有她自己的看法，她有她自己的选择，她不逆来顺受，也许这个男的也不是她最满意的，但是最起码她能够走出原本的生活。”
　　张艺谋以前拍过偷情的题材，最著名的是《菊豆》，巩俐在戏中的激情表演，曾经震撼了一代观众，如果让闫妮去演《菊豆》，她愿意做出这样的牺牲吗？“会的。我觉得是以角色为主，角色来源于生活，这类角色是一个探索。边缘的角色我会考虑的。和小沈阳没什么激情的戏份，导演不需要，导演需要的话，那也没问题。”没有激情，调情总是有的吧？“有调情戏份，演的时候我对着他没笑，我不知道他笑了没有。”
　　小沈阳像个孩子
　　和闫妮演对手戏的男演员，通常都是非传统意义上的帅哥，从沙溢到黄渤再到小沈阳，个个都有一张喜剧面孔。这一次小沈阳更是登峰造极，已是全国人民的开心果，对着这样初上荧幕的开心果，作为专业演员的闫妮有何不适应之处吗？
　　“小沈阳就像个小孩一样。我以前看过他的一些表演，他很直接，他生活中也是这样，一直打游戏机，身上有很多童真的东西。就像我们大人和小孩演戏，一向都演不过小孩，小沈阳他会给你最简单、最直觉的东西，这种东西也是最珍贵的。他表演上没有太多的技巧，但是他的本质，可能是这部电影最需要的东西。我跟他反而是学到了一些东西，他有很多舞台表演经验，对着镜头特别松弛，一点不紧张。”
　　私底下，闫妮和小沈阳的相处相当愉快，闫妮管小沈阳叫“阳阳”，小沈阳则称她为“妮妮”，她还跟着小沈阳学了几句东北话，听者全部笑倒。“有一次有一场戏，我自己有想法，就拽着小沈阳跟我一起演给导演看，然后导演说你只看这一场戏，我们这个电影要看全局的。我特别不好意思地对小沈阳说：‘对不起啊，阳阳，还害你跟我一起白练了。’阳阳就特别乐地一挥手，说：‘没事儿，不就少打一会儿游戏机嘛。’”闫妮模仿起小沈阳的语调来惟妙惟肖，看来真是得到了小沈阳的真传。
　　“小沈阳很喜欢自嘲，我也喜欢，这没什么，我挺愿意和这种有草根气质的人在一起的。我们这个剧组里的几个演员，小沈阳、孙红雷、倪大宏，都不是按常规出牌的演员，他们本身都有自己的特色。小沈阳第一次见我还给我鞠了一躬，然后我就给忘了，到了剧组后，他见了我跟我说他见我给我鞠躬了，我说哎呀我真给忘了，那我现在还你一下，然后我就还了他一下。”
　　合作了这么多谐星，难道不想和帅哥演员合作一次吗？“我现在在拍的戏，是跟立威廉在一起合作，他很帅啊。帅不帅是一种感觉，当然也有形象上的问题，但是最重要的还是感觉，在一起快乐最重要。”
　　独自偷着乐
　　生活中的闫妮很快乐。“演员都是希望可以不停地尝试更新的东西，拍了一阵子电视剧之后我说想拍一个电影，结果就拍到了《三枪拍案惊奇》，然后我又说想拍一个时尚的题材，结果现在在拍的《张小五的春天》就是的，我就很高兴啊，愿望都实现了。”
　　她甚至不为减肥头痛。“我是一定要吃饭的，吃得又快又多，晚上也要吃饭，每顿都不能少。有时候导演也会要求我瘦一点，像我以前拍《北风那个吹》，那时候特别胖，牛鲜花的脸特别肿，像被人打了一样，后来《大灌篮》的导演还发信息给我说你怎么胖成这样了，我说那你给我重塑成美女啊，他说重塑成美女很难。”
　　这一次拍《三枪拍案惊奇》，张艺谋也提出过让闫妮适当减减肥。“我们没有唱二人转，只是跳了二人转的舞。这个对我难度很大，我形体特别差，从进组就开始学跳舞，晚上拍戏到几点都得去练舞，导演说你就多练练吧，这样可以瘦一点。这个舞是以我开头的，导演说如果你跳得不好我们就死定了，这么大的压力我能不好好练吗？虽然我本身形体条件不好，但是也得上啊。结果导演说，‘嗯！不错！’而且因为一直练舞，拍这个戏也确实比较瘦。”
　　女人都爱美，尤其女演员，形象是赖以为生的饭碗，然而闫妮全然不放在心上。“很少做美容。我现在有时候敷个面膜什么的，以前连面膜都懒得敷，嫌麻烦，经纪人老盯着让我保养。那我就是长成了这样，没办法啊，我们陕西人就是圆乎乎的，太刻意地去在乎自己的形象就会失去身上的一些特质，洒脱一点反而会让人灵动一点。”
　　和她攀谈成名的好处，以及拍到张艺谋电影可以站到的高度，张艺谋自然是中国电影的领军人物，这部电影过3亿的呼声非常高，这一切能够带来许多东西。“片酬是经纪人去谈。不能以价钱去论一切，会涨是肯定的，这是经济发展的趋势，但是主要还是看剧本，如果剧本很好，人物很打动我，也不一定非在乎价钱。到了一定程度，观众对你有期望了，不能完全冲着钱去，这样会失去更多。毕竟你是一个演员，如果你塑造了一个人物，观众都跟你说觉得特别好，那种满足感会更大吧。一定要有质量，质量是最重要的。”
　　张艺谋后来对闫妮说：“闫妮啊，你以后接戏要瞪大了眼睛。”
　　现实主义之花
　　她没红之前，最大的愿望是可以有一部自己的作品，不至于以后告诉别人自己是演员，所有人都说没有看过你的戏，所以一度接戏很泛滥，因为没得选择。拍《武林外传》一夜成名，也在意料之外。“当时没想过能火，我还想，不就一情景喜剧嘛，是沙溢打电话找我去演的，我问的第一个问题就是戏份重不重，他说很重，那我就来了，根本想不到后来的事情。”
　　成名，对于闫妮最大的影响是，她有了自由选择的权利，可以挑剧本、挑角色，生活也固定了许多。“以前到处演戏，现在反而是固定下来了，比如现在这个戏在北京拍，我每天都回家，我女儿也特别开心。所谓的成名，对我的家庭没什么影响，小孩子懂什么。”
　　甚至她自己本身也没有受到太多的影响。“我平时休息的时候，喜欢找朋友喝咖啡、逛街什么的，有时候会被人认出来，也没什么啊，就打个招呼。”
　　问她对《三枪拍案惊奇》有什么样的寄望，闫妮想都没想，脱口而出：“我都到这个年纪了，又不是小姑娘，会有很多的幻想。对我来说，只要这个戏观众喜欢就行了，而且拍这个戏的过程本来就很愉快，至于后面的事情，谁知道呢？明天的事情，留给明天再说。”
　　她说，下面想拍的戏，是一个以她为主角的文艺片。并不奢侈，以她今时今日的知名度和业内认可度，很容易达成。
　　祝她成功。

