时尚暖意棉服专辑：最潮款式真人穿搭秀(组图)
　　导语：对于陪伴我们过冬的棉服，总是从心头交杂着爱恨之情，爱的是它厚实的温度，免受寒风的侵扰；而恨的也是它厚实的风度，像道密不透风的墙，把我们包裹得鼓鼓囊囊。而这期我们邀请到在《十全九美》中饰演那个刁蛮且敢爱敢恨的“南宫燕公主”，并在即将上映的《熊猫大侠》中有精彩演出的邓家佳，请她亲身演绎可以暖冬的五大时尚棉服。
　　马甲是很多款式中最为轻便、简洁的一种，马甲式西服、马甲式牛仔夹克等等，无论是多臃肿的衣服只要去掉两个袖子，立马利落了起来。到了冬季，每年必出的马甲式棉衣照例出场，而今年随处可见的大热款式成为了这季马甲式棉服的主打。 >>详细
　　我们买长款棉服，其实大多更注重它的实用性，上至脖颈下至小腿处，异常的保温。而今季爱美的你似乎并不能“财色兼收”，大多好看的款式逐渐从小腿处缩短至膝盖以上，像极了秋天的大衣，但你大可以放心，因为还是有很多大热的款式可以让你“取长补短”，既有风度又有温度。 >>详细
　　皮草装饰真是无处不在，可以暖冬的棉服与皮草的结合当然显得合情合理，今年越来越多的棉服领外侧都被镶上了一圈暖皮草，或是爬满了棉服的全身，抑或是出现在了袖口处。不过本着人道主义精神，请大家还是首选人造皮草最为环保。 >>详细
　　漆皮反光面料的衣服，总会给人以上乘的品质感。那犀利的材质无论是搭配什么都效果非凡，所以大家的衣橱中总会有上这么一两件。而今季呼之欲出的不同材质、肌理的搭配，在这里似乎变得很实用。 >>详细
　　休闲式的棉服在这儿看来是最为基本的款式，并没有太多的特点，显得很平庸。但其实它是最为百搭的款式，就好似基本色黑与白一样，是平时最常接触到的，当做打底内穿或是外穿都非常的实用。 >>详细

