定向一座城市 探寻一个不老传说
　　这是一座让南来北往的游子们，可以诗意地栖居的城市，这是一个有着无数美丽传说，可以让我们无限接近历史的地方……江南忆，最忆是杭州，相望花前两西子，一段情缠苏白堤。在这里，掬一捧“浓妆淡抹总相宜”的碧水，寻一段“吴娃双舞醉芙蓉”的记忆，临江把盏，吟哦尽欢，一切天堂之美，原来都触手可及……
　　起锚，寻找杭州的美丽
　　她，一砖一瓦皆有典故；他，一举一动饱含虔诚。它，在一丝一缕编织历史。
　　16世纪，马可波罗的崇拜者哥伦布发现了新大陆，却终于没有缘分到达那座憧憬已久的“世界上最美丽华贵之城”；500年之后，一群新的“哥仑步”们却整装待发，来继续那位冒险家“寻找城市之美”的未竟征途。只是这一次，他们不必再扬帆渡海，而是一个指北针、一张藏宝图、一队三人行。
　　据悉，由杭州市体育总会和福建省乾昆体育用品有限公司主办的“发现美丽杭州——2009首届哥仑步城市定向挑战赛”将于12月12日、13日在杭州举行，即日起至12月10日接受参赛者报名。这表明，哥仑步的探险队正式起航，杭州天堂之美，对于有志参加者来说已经触手可及。
　　画境，千百年人文积淀
　　“游观须知此地佳，纷纷人物敌京华。”杭州，以美丽的西湖山水著称于世，“上有天堂，下有苏杭”一语数千年，让无数人为之心驰神往。
　　可以说，凡在历史上留下浓墨重彩的人物，几乎无不有一段关于西湖和杭州的动人故事。当杨柳轻拂过苏堤、白堤，当绿水微漾着断桥的陆离光影，当戏剧里还在念念不忘苏小小油壁车，当浣纱女的传奇还流传在街头巷尾，我们相信，经过千百年的人文积淀，她的一草一木都是画境，她的一字一句都满含深情。而那些清新纯净的古典诗词，也成为了她唯美灵魂的一部分。
　　寻梦，触摸真实的历史
　　西湖是中国历史上一颗耀眼的明珠。吴越多年的纠葛演绎了史书上精彩篇章，而自古文人墨客的“忆江南”情结，更是为杭州景观的这一汪“水做的心”留下不可磨灭的剪影。是这里，让我们知道苏轼和白居易两位大文豪也颇有治世济民韬略，是这里，留下了一座精忠报国祠为后人保存起一方凭吊民族英雄的净土。那些真实的历史，并未随斯人西去，而是静静地等待着，寻梦人再一次踏上旅途，触摸那些古老却清晰的记忆……
　　杭州，哥仑步定向寻宝
　　优美的风景，丰富的传说，专业的高品质的户外装备，这对户外运动爱好者来说无疑具有极大的诱惑，而能够让更多人一起发现自然的壮美，也许亦是当年冒险家们的初衷之一。
　　“‘发现美丽杭州’--2009首届哥仑步kolumb城市定向赛”是获中国定向运动协会支持，由杭州市体育局、福建省乾昆体育用品有限公司联合主办，杭州市户外运动协会、福州市定向运动协会承办的大型户外运动赛事。在11月30日举行新闻发布会上，主办方宣布了日程安排：即日起至12月10日接受参赛者报名，初赛与复赛时间分别定在12月12日、13日下午两点至五点，比赛采用三人自由组的参赛方式，正式宣告了赛事的开始。
　　据悉，本次哥仑步城市定向挑战赛是杭州第一次正式启用“城市定向”的运动理念，采用公园定向越野和城市定向相结合的方式开展初赛和决赛。而决赛将以杭州兼具自然风景与历史文化的“特色名片”--“西湖”为中心点，辐射西湖周边景致、历史、文化的点位和现代特色点位，采用城市定向寻宝方式，让参与者融入自然美景与历史文化中，真正体验定向乐趣、寻宝快乐。

