旺季将至网购礼品市场大盘点
　　随着虎年越来越近，礼品市场也逐渐迎来旺季。一些先行一步的商家早早地就将目光瞄准了圣诞、元旦乃至春节市场。面对纷繁芜杂的礼品市场，不少消费者感叹挑花了眼，不知道究竟送什么最合适。
　　中国自古讲求“礼尚往来”，形成了非常深厚的礼品文化。不过，近几年来，一些新观念、新产品、新渠道也不时地冲击着传统的礼品观念。例如，中国人注重养生，每年的传统佳节都是保健类产品的旺季。但近年来，随着消费者越来越理性，礼品也更加注重人性化和实用性。
　　更令人称道的是，随着网络的发展，在网上采购礼品也早已不是什么新鲜事儿。实际上，有不少的消费者都是通过网络购买相关产品直接寄送给朋友。这种时尚的送礼方式，既有新意，又省时省力，受到不少消费者的喜爱。
　　近日，笔者对于主流的网购商品进行了一番梳理，主流礼品大致如下：
　　一是烟酒糖茶。这是传统的礼品四大件儿。烟酒是男人表情达意、迎来送往、社会交往最主要的工具之一，在男性之间的礼品市场一直占据较强势的地位。糖果为小孩子们所喜爱，但现在各类食品极大丰富，糖果的地位已日渐下降。茶叶也是一种非常常见的礼品，对于无烟酒习惯的男性来讲，是很好的替代品。此类礼品较为常见，已不是都市白领人群礼品的主要选择。
　　二是乳制品。小时候，奶粉是春节走亲戚必备礼品之一。近年来，随着常温液态乳制品的走俏，像蒙牛特仑苏等乳制品也成为节庆礼品的较佳选择。今年年底，蒙牛集团旗下的蒙牛商城为了让消费者体验到网络购奶的便利，特推出了“岁末牛礼双重大奖连环送”活动。针对家庭礼品需求和单位团购送礼需求，推出了不同消费金额下的回报政策，并提供抽取5000元旅游基金大奖的机会。
　　三是数码类电子产品。数码电子是一个非常活跃的消费领域，促销活动层出不穷。网购市场也相当活跃。但这类产品在价格上与实体店相比，优势不大，甚至没有优势。而通常情况下，实体店在各个节庆都会推出让利幅度较大的促销活动。
　　四是购物卡类。购物卡是商家快速回笼资金的一个好办法，也是礼品市场争夺的重点领域。实际上，很多的购物卡从设计理念上就是针对礼品市场的。购物卡类礼品主要针对企业回报客户，个人之间送礼并不是最佳选择。
　　以上四类产品仅是常见的礼品，送礼讲求因人而异，了解对方的爱好，结合时尚潮流，一定可以选择到令人满意的礼品。

