蒙牛老总牛根生上网与丁磊养猪
　　导语：生意也是一个围城，外面的人想进去，里面的人想出来。然而随着时代的发展，不少跨界高手，一只脚在城外，一只脚已伸到了城内，围城之围墙从有形变成了无形。
　　牛根生身上有着太多牛的烙印，人们往往认为，他只会做牛的生意。同样的，一向低调的互联网英雄丁磊怎么看都像一个技术专家。有朝一日，牛根生要做电子商务网站，丁磊要养猪，都让人感到错颚不已。好在这是一个创新的时代，没有最雷，只有更雷，只要取得了成功，便是英雄。
　　十年前，蒙牛这个品牌在呼市一处居民楼里诞生，十年之后，蒙牛成为中国的乳业冠军，并进入世界乳业二十强。除了荣耀和地位，蒙牛还能给乳品行业带来什么？蒙牛下一步该向何处去？我想这是蒙牛的领导层经常会考虑到的几个问题。
　　十年，在中国人的传统意识里是一个很重要的结点。十周年之际，蒙牛的战略性举措就是建立网上乳制品咨购平台。于是，今年8月，蒙牛商城不事声张地宣告上线。
　　虽然早在一年前，蒙牛特仑苏产品就已在网上试水，初尝电子商务的甜头。但不可否认的是，食品在整个电子商务领域只是其它产品的一个零头。根据淘宝网的统计，在手机、女装、游戏、化妆品等18个类别的产品成交额排名中，食品仅仅排在第14位，年销售额仅是手机的五分之一。一方面，这是由于食品的单品价值比较低，另一方面，说明消费者在网上购买食品的消费习惯尚未养成。
　　蒙牛商城作为行业的先行者，市场的风险始终是存在的，其中的关键是消费者能不能改变以往的观念，到网上来购买乳制品。回过头来看，蒙牛的创业者当年也不曾想到，面对强大的竞争对手，他们首先想到的是能不能生存下来，更逞论成为行业老大。现在，面对食品电子商务这个新的领域，蒙牛又站在了一个新的历史起点上。
　　几年以后，或许蒙牛商城已经作为食品领域的卓越和当当，成了白领餐桌离不开的一部分。
　　丁磊一向以技术的自主创新傲视业界。这些年过去了，五大门户之一的地位始终未变，然而，在无线娱乐、网络游戏等新的领域，网易反而在几个传统门户中走在了前面。更为难能可贵的是，他们的游戏均大部分是靠自己的团队开发出来的，创新能力可见一斑。
　　今年，丁磊又一口气拿下了摇钱树魔兽，互联网这笔生意可以说是做得顺风顺水。不过，或许是利益驱动，或许就真如丁磊所说，是要做公益事业，丁磊还真成立了农业事业部，分出精力来制造“丁氏猪肉”。最近，听说丁磊的养猪梦想进入了实战阶段，已选定了养猪基地。根据网易农业事业部副总经理周炯的说法，“按初步的规划，到2010年首批生猪将出栏上市，届时在满负荷的情况下能够达到年产2万头的规模。”
　　成功的企业家总是很相似，牛根生和丁磊的共同点就是大胆创新，创非常人所能之新。成功的企业总是会不断地给整个社会创造财富，既有物质上的，也有精神上的，牛根生和丁磊，两个看上去毫无关系的人，在创新的领域里，找到了交集，这或许就是他们带给我们的最大精神财富！

