血拼计划 新年淘宝抄底进行时(图)
　　导语：虽然世界主要购物地从12月伊始就开始进行促销，但是促销毕竟是促销，远没有打折来得痛快和实在，特别在欧美，圣诞节过后到2月份，价格翻番走低，最后甚至低至1~2折，不过这时也就意味着尖儿货都被人淘走了。所以早早做好出行血拼计划才是王道。
　　欧洲淘宝 时尚城市2+1
　　必选城市：伦敦、巴黎 　备选城市：米兰、马德里
　　London 本土品牌超值
　　这两年的英国打折季增添了经济萧条因素，所以对外国游客更加利好。一方面是英国本地人都捂住了口袋，另一方面是英镑的持续走低，这都有利于我们用更少的钱买到更好的东西。按照惯例，每年的圣诞节后第二天，英国全国性大打折季就开始了，最低折扣3折，一般都是5~6折，就连高高在上的哈罗德百货折扣也很诱人，目前，登喜路在哈罗德百货的旗舰店已经打出3折的招牌了。
　　血拼地图
　　牛津街
　　类似于北京的王府井，每天人头攒动。著名的有Selfridges shopping centre。另外强烈推荐离地铁站不远、便宜又时尚的Top Shop，里面的服饰张扬，性价比很高。
　　摄政街
　　有几家世界著名的商场，例如Liberty商场。顺着Liberty继续向皮卡迪利圆环的方向走去，还能依次经过Aquascutum、Burberry、Austin Reed等本土名牌的旗舰店。摄政街向西一街之隔就是著名的Bond Street，超级大牌都在这里。
　　骑士桥大街、欧洲最著名的哈罗德百货就在这里，其次还有许多耀眼的超级大牌店。值得一提的是哈罗德百货的蛋糕店。 与骑士桥大街十字相交的另外一条著名街道Sloane Street也有众多顶级名牌店，LV、Armani等的旗舰店就在这里。
　　Covent garden
　　这里有很多稀奇古怪的商店和个性化服饰，如Miss Sixty、All Saints、Paul Smith、Agnes B等。
　　Bicester Village
　　伦敦郊区的奥特莱斯，乘火车1个小时就可抵达。
　　巴黎 法国药妆也疯狂
　　巴黎一直是潮流的风向标，现代艺术的发源地。即使在圣诞节期间游走巴黎，最好也能放慢脚步，慢慢欣赏。到巴黎血拼，当然不能错过香榭丽舍大道，这里众多的旗舰店都推出了折扣，即使LV旗舰店不打折，但是在四楼仍然能以相当于国内7折的价格买到最新款的货品，想想也觉得诱惑吧。作为法国最大的法定折扣季，从12月到来年2月，价格是渐渐走低的，最便宜的时候在1月底，很多品牌价值普遍在 2折上下，非常超值。不过考虑到法国是全球血拼的首选地，建议大家越早出手越好。
　　血拼地图
　　乐蓬马歇百货
　　虽然没有老佛爷、巴黎春天那么响当当，但实际上，这里是巴黎中上阶级血拼时最爱的百货公司，游客少，购物环境好，品牌虽然相对少但都是精品。
　　圣-奥诺雷街
　　街上汇集了众多奢侈品店和古董店， 如Hermès、Chanel、CD、Givenchy、Gucci等耳熟能详的品牌；还有必去的潮店Colette，由Masamichi Katayama 操刀重新设计，已在8月亮相，一定不能错过。
　　旺多姆广场
　　这里的珠宝店在19 世纪初就已经闻名遐迩， 除了拥有Boucheron、Van Cleef &Arpels、Chaumet、Dior、Chanel 等名牌，还有一些巴黎的老字号珠宝店。
　　Sephora
　　打折季推出的折扣和产品经常不同，重点是关注每家店里专门摆放特价商品的一个小推车，一般每个品牌都会推出几个系列的特价产品，或者特价组合套装，折扣最多会达到50%。
　　Marques Avenue
　　位于巴黎市郊，一个小时火车就能到，这里所售品牌有Armani、Charles Jourdan、 Kenzo、 Kooki、Karl Lagerfeld 等，平时价格是品牌店的7 折到5 折，但在打折季甚至会低到1 折哦。
　　必买货品
　　名牌服饰：世界著名品牌有一大半都是法国的，虽然去巴黎一定要买些名牌服饰、包包，二线的最好不买，因为一般都是中国生产的，与国内差别不大。
　　药妆：Caudalie、NUXE、Laroche-Posay、Sanoflore， 化妆品如Paul &Joe 和Laura Mercier 的粉底，一瓶约合人民币400 ~500 元，在国内是买不到的。
　　葡萄酒：上好的法国红酒在市场上价格也比国内至少便宜六到七成。
　　香水：法国人发明的东西当然要在巴黎买，而且价格真的便宜不少。

