自己动手 丰衣足食：明星的自家潮流品牌
　　导语：怎么样的明星才够范儿，光是歌唱得好，戏演得好还未够班啊！最有个性的行为当然是创造个属于自己的潮流品牌，自己信手涂鸦，引领潮流，玩和赚钱两不误。
　　不少人以为Fingercroxx是张震岳的牌子，其实阿岳只是在很早前做了FGXX的独家代言，所以现在很多人都觉得他是founder。真正属于阿岳的潮流品牌应该是，WNP，和葛民辉合作的。 >>详细
　　罗志祥的STAGE，罗志祥(小猪)斥资300万台币的开的自创品牌潮流服饰店，店里地下室有他收藏的珍贵NIKE球鞋展示，一楼则是他自创的STAGE商品销售点，还有 QEE公仔展示。 >>详细
　　蔡依林(Jolin)与美国某知名百货公司合作推出的自家创作品牌《72变》，近日终于正式面世，日前蔡依林特别飞到旧金山，出席品牌的发布会。她称真的感到很开心，终可放下心头大石。 >>详细
　　随着一直以为对于品质及款式设计的坚持，由Sam Lee 李璨琛所领军的SUBCREW团队，现时无可否认已成为了本地潮流界的代表单位之一。 >>详细
　　“小魔女”艾薇儿(Avril Lavigne)亲身上阵，为自创服饰品牌艾比道恩 (Abbey Dawn) 拍摄全新广告，这一品牌服装的风格充满了她喜爱的朋克元素，有着骷髅头、涂鸦图案。 >>详细
　　本地人气VJ李晨进军潮流界的动作越来越大，本身除了成为许多年轻人心目中的潮流风向之外，自家品牌NIC IS COMING也取得了相当不俗的成绩。 >>详细
　　韩国两大男星李炳宪与Rain分别勇闯荷里活，前者参演的《义勇群英之毒蛇风暴》备受注目，而Rain主演的《忍者刺客》亦蓄势待发。至於Rain的潮流事业方面，其自家品牌Six to Five推出后反应不俗，他早前就到法国拍摄广告，而顺道拍摄的特辑亦即将播出。 >>详细

