法国时尚女装MO&Co.DE PARIS夏季新品发布
　　12月10日晚，法国时尚女装MO&Co.DE PARIS于广州信义会馆举行了2010年夏季新品发布会。夜幕下珠江的波光粼粼辉映着灯影摇曳的信义会馆，以黄晓萌，孙菲菲为首的一众当红超模踏着略带Rock’n Rock节奏的步伐，演绎MO&CO以“Rêve De Lumiére光 ? 影”为主题的全新2010夏季系列。
　　MO&Co.DE PARIS2010夏装系列，被赋予了无限的想像，任思绪飞扬，如电影蒙太奇般创造出全新的面貌，通过不同材质的拼接和各种元素的重组，强调了更加流动的轮廓感和可穿性。
　　微妙柔和的裸色风潮，梦幻跳跃的蓝色风暴，冷峻型格的黑白几何，炽热自我的蜡笔色彩，在 “Rêve De Lumiére光 ? 影”的氛围中折射出巴黎式的Rock Chic风尚。充满大地能量的数码印花图案带来全新的三维视觉效果，简约的设计风格配合局部强调的体积感，80年代摇滚风潮的闪光面料糅合经典的手工细节，让夏日新系列轻灵剔透、轻舞飞扬，就象一束束光释放出前所未有的耀眼光芒，完美诠释“光影”流转下的摩登新风潮。
　　品牌链接：
　　诞生于法国巴黎的时尚女装品牌MO&Co.2004年进入中国市场，五年间以旗帜鲜明的创新理念、独特个性的设计与剪裁迅速成为了备受瞩目的主流时尚品牌。擅长以天然的材质，内敛的剪裁和独特的细节演绎型格又略带女人味的摩登法式风格，贯穿怀旧和当代，以充满激情的创造力将艺术和时装联系在一起，于视觉艺术、POP Art、Couture、立裁解构主义中寻找一切创作灵感。MO&Co. 崇尚个性化的表达方式，提倡型格摩登的着装风尚，同时坚持“Original创新，Contemporary摩登，Neutral中性”的时尚态度。
　　目前MO&Co。在中国已有店铺近300间，遍布中国一二线城市的主流时尚百货和Shopping Mall。MO&Co。的全线产品无论从服装皮草到配饰都十分丰富与多元化，为追求完美又童心未泯的大都会女性提供了混搭的实验乐趣。

