蒙牛商城：不仅仅是乳品B2C网站
　　导语：继中国食品领域的两位风云人物宁高宁与牛根生亲手缔造了两个食品巨子的精彩合作之后，两大集团又非常默契地高调宣布进入电子商务领域。8月初，中粮集团旗下的我买网正式上线，而8月下旬，经过一年精心筹备的蒙牛商城也宣告上线。
　　业内人士认为，依赖中粮集团强大的实力，我买网一上线就成为食品B2C网站的老大，并将逐渐走向垄断。而蒙牛商城作为蒙牛集团电子商务网站，则扮演着多重角色，在蒙牛集团的整体战略中占到独特的位置。
　　放眼中国的乳制品行业，快速成长只有短短的十几年时间。蒙牛集团则在最近的十年，通过不断的创新，创造了经典、创造了奇迹。无论是航天员牛奶、超级女生还是城市之间，都成为业内人士津津乐道的经典案例。
　　早在一年前，蒙牛集团就开始了在电子商务领域的试水。蒙牛特仑苏产品在上海地区通过网络销售，取得了非常不错的成绩，同时，蒙牛还在淘宝网开通了网上销售渠道，积累了电子商务领域的经验和忠实用户群。
　　今年8月，蒙牛商城已开通了北京、上海两家分店，同时，在全国大部分地区，均可以实现奶粉和奶酪产品的配送。这不仅是对蒙牛商城物流能力的检验，也是对于蒙牛商城服务水平、产品质量保证体系的全面检验。
　　因此，从这个意义上讲，蒙牛商城的出现，不仅仅是一种新的销售渠道的开拓，而代表着蒙牛集团一项有着战略意义的跨越。蒙牛商城将是一个乳品咨询平台，售后服务平台，蒙牛集团品牌形象及产品的展示平台。
　　作为一个人口大国，我国却是一个乳品消费小国。无论是从乳制品行业的整体规模来讲，还是从人均乳品消费水平来讲，都与国际水平有很大的差距。蒙牛商城作为一个乳品咨购平台，对于推动正确认知乳品价值，提升乳品消费，赶上发达国家，起到了重要的作用。
　　从蒙牛商场的产品来看，虽然受冷链的影响，一些低温产品无法在商城内出售，但目前的产品品类基本包括了蒙牛集团所生产的绝大部分常温产品。蒙牛商城已成为蒙牛集团产品展示速度最快，展示信息最全面的平台，同时，配合蒙牛商城服务热线及消费者与客服人员的在线互动，构成了一个相对完整的服务平台。
　　蒙牛商城的一切，均与蒙牛集团紧密相联。比如，某个产品事业部最新的促销信息，在最短的时间内就可以通过蒙牛商城向消费者传达。这不仅体现出了互联网的优势，同时，也是蒙牛集团整体形象的一种展现，对于蒙牛集团的品牌建设起到重要作用。
　　最重要的是，蒙牛商城提供了一种便捷、可靠、轻松的购物方式，对于蒙牛集团的传统市场和传统购物方式是一个重要的补充，将为蒙牛集团的营收贡献一份重要力量。

