尾货商机：库存市场风光依然无限(图)
　　导语：金融危机让“库存”成为热点，就在业内人士刚刚声称“库存市场黄金期最多还有两年”之际，又有投资者继续看好这个市场。除了广州最大的尾货批发市场不断扩大之外，日前，福建天顺投资公司斥资3000多万元，在广州鹅掌坦打造以销售二线品牌库存商品为主的骐丽广场，并宣布3～5年内布局全国市场的计划。
　　全国库存市民蠢蠢欲动
　　据蒋文浩介绍，近两年以内销为主的库存市场在广州迅速崛起，依托广州三大服装批发商圈，目前总经营面积近100万平方米的广州第四大服装批发商圈——“石井-增槎服装尾货批发商圈”已经形成。该商圈由伟国服装尾货批发市场、锦东布匹市场、锦东国际服装城、广大服装城、广大布匹市场以及最近才杀进库存市场的骐丽广场等组成，依托商圈内外遍布的物流市场，许多服装企业在此设立服装尾货中转和配送中心。
　　虽然全国各地的库存市场蠢蠢欲动，但业界有声音称“库存市场的黄金期也就两年左右”，依据是“经济危机让很多小企业接不到单而倒闭了，大企业掌握着定价权不愿放手。”上述人士还表示，原本预计两年内会稳定发展的库存市场充满了变数，在投资风险加大的时期，市场门槛将不那么容易进入。
　　就此说法，记者采访了相关业内人士。广州市越秀皮革鞋业商会会长朱伟文认为，库存是企业必然存在的问题，“中国服装库存量已占产量的35%，但企业每年可供消化库存的途径很少，单凭自身很难消化庞大的库存量。”广东商学院流通研究所所长王先庆指出，我国年销往国内外的服装不少于500亿件，按10%的比例计算，可正常产生50亿件库存，这就给库存市场提供了可靠的正常货源。业内人士马小姐也告诉记者， “库存是服装企业一直最头痛的问题，很多企业的倒闭都与库存有关。”
　　作为市场“新兵”，骐丽广场董事长江瑜也称，“我们在投资前做过许多市场调查，库存市场还有很长的黄金期，我们在广州的第一站稳定后，还会在全国复制这种商业形式。”
　　据悉，目前企业解决库存有三种方式：在专卖店促销；不定期在临时的特卖场促销；通过专门收库存的人论斤处理。朱伟文认为，“这些只能解决小部分的库存，行业仍对更完善的库存销售渠道充满期待。”广州市制衣业同业会、穗港澳制衣业厂商联合会秘书长蒋文浩也认为，目前服装企业单凭自己很难消化庞大的库存量，如果有企业能包销他们的库存，自然是求之不得的好事。
　　库存市场将继续细分
　　“对于库存市场的投资者而言，面临的不仅是进与不进的问题，而是研究以什么样的模式与方式加入库存渠道这一阵营，来有效地建立新的流通渠道。”业内研究人员如是认为。
　　业内人士指出，库存市场已进入细分期，原有的库存批发市场也已逐渐显出疲态；对于新投资者来说，找到库存市场的细分点才具竞争力。据了解，骐丽广场的进货渠道以广东二线品牌为主，并以鞋、包和服装的库存商品为主。显然，骐丽在进货渠道及商品类型上进行了细分，江瑜告诉记者，“企业多年来一直在为一线品牌贴牌，未被一线品牌选中的款式就形成了库存。我们商场就通过免进场费、免租金等，使成本最小化，使一些有潜力的品牌浮出水面。”

