组图：我败故我在 淘宝北京设计力量
　　导语：也许是这个皇城带着大气磅礴的劲儿，这个城市的摩登范儿不可能被某潮流、某风格取代，却可以包容性地将那些潮流和风格统统打上自己的烙印。当“广岛优雅”、“东京时髦”、“伦敦朋克”，甚至是“纽约简约”成为其他国际都市的潮流特色时，北京的设计力量也与国际潮流混合出新的化学反应。所以，我们带你去看那北京土生土长的设计师，以他们亦传统亦现代的手法重拾北京摩登。
　　由几个摇滚男青年开起来的手工笔记本店--兴穆手工诞生于后海的烟袋斜街，上百种不同规格、款式和图案的本子是店里的主打产品。 >>详细
　　ARRTCO像是一间艺术创作工厂而非大卖场；白色粗尼龙绳的秋千、纯白色的自行车模型，好像回到童年。 >>详细
　　论现如今京城里有多少高级服装定制，瑞蚨祥给人的庄重与踏实确实无人可及。想要定制一件正宗的传统旗袍，百年老店瑞蚨祥无疑是首选。 >>详细
　　从店面装饰的时尚气息，到店主本人使用皮毛帽子搭配夏装，这些只有在时尚杂志的服装大片中看到的场景，在南锣鼓巷就能看到真人版。 >>详细
　　在南锣鼓巷卖老北京的手艺，是件多么理直气壮的事儿，“京绣”，这个主营刺绣手工艺品的小店既不打眼也不突兀，如墙头小花安静地兀自开放，她的好，你要进去才知道。 >>详细
　　宫廷，是高傲内心的奢华表达；摇滚，是街头叛逆者的性格呐喊。当两者同时抢占着潮流舞台，这世界有破有立，才有新意，这就是Zemo Elysee的服装要传达的观点。 >>详细
　　在北京，最爱去的地方是五道口的生活饰集店。生活饰集店有点中世纪欧洲感觉的童话。泛着古旧色彩的木制家具、可以望见城铁的白色阳台…… >>详细
　　深刻的购物经历是逛创意市集。不定期在音乐节、南锣鼓巷和798艺术区看到很多小艺术家以地摊的形式在一个集中的区域展示、贩卖自己的原创作品…… >>详细
　　首选自家shine*店内首次引进国内的比利时安特卫普六君子之一Bernhard Willhelm品牌，尤其是它的女装，解构主义的风格超出想像，不按常理出牌的设计非常值得称赞。 >>详细

