“与刘烨同行-为爱命名”菜百唯有金新品发布会
　　爱是什么？是执子之手与子偕老？是相濡以沫的两两相望？还是夕阳下渐渐老去的背影？全球最大的黄金推广机构--世界黄金协会与中国黄金第一家菜百公司共同携手著名国际影星—唯有金-纯金精品代言人刘烨先生为2009唯有金-纯金精品菜百 “执-爱无界”系列新品揭幕，并通过“爱的语言”对爱做了更为深刻的诠释。
　　唯有金-纯金精品推广活动于2007年由世界黄金协会发起并推出，迅速得到了金饰行业和消费者的热烈响应，用黄金传递人类的真挚情感成了中国人的共识。如今黄金饰品已不仅仅是一件首饰，而是一种能传递爱的语言，将爱人之间，或热烈，或柔情，或奔放，或含蓄的爱淋漓尽致的传递出来。此次唯有金-纯金精品菜百新品“执-爱无界”系列通过面向消费群体征集名称，希望通过征集活动与消费者一同走进内心深处，用淳朴爱的语言跨越时空、文化、语言、种族和宗教界限，去诠释单纯华美的爱情观。
　　值得关注的是，本次唯有金-纯金精品代言人刘烨又一次在媒体面前深情亮相，与众多有爱之士共同分享唯有金-纯金精品中的情感内涵，见证菜百 “执-爱无界”系列新品的发布。发布会中刘烨不仅倾情献唱《爱无界-锁定金生》通过歌声分享爱的感动，更与消费者通过互动游戏体验“无界之爱”。发布会现场，刘烨激动地再次表示：“作为‘唯有金-纯金精品’系列的代言人，我希望通过这样的活动与有爱之士一同留住人生中无比珍贵的温情时刻，来传达对于爱情的感悟，一起去走进爱无界、倾听爱无界、创造爱无界。”
　　此次揭幕的唯有金-纯金精品菜百新品“执-爱无界”系列共有6款，每一款都伴随紧密联系的两颗真心，两者的光芒互相辉映，谱写下爱侣间的动人情缘，诉尽心底情话，演绎一生的温馨浪漫故事。
　　“2009唯有金纯金精品推广活动致力于爱的语言宣传，参与设计和生产的合作方都表示了极大兴趣，并用个人切身的体会去演绎了真正的情感表达。而菜百“执-爱无界”系列籍以不同的爱的角度，诠释着完美无瑕的珍贵情意，是送给爱人最珍贵的礼物。我们相信这个系列一定会成为北京消费者表达爱的最佳礼物。”世界黄金协会唯有金项目总监陈志君先生在发布会上介绍说。

