组图：2009中国港台十大时尚魅力女星
　　品味奢华搭配，彰显女星魅力，潇?带大家看时尚。在刚刚解读完2009中国内地十大时尚魅力女星之后，跟随潇?的步伐，我们再来看看当今港台的时尚魅力女星究竟会花落谁家呢？记得有一本拥有百年历史杂志叫《Vogue》，专门用顶级的时尚明星拍摄以“摩登不夜城”为主题的大片作为形象大使，该杂志被称为“全球时尚圣经”。相信她所引领的时尚，不单单是女星们的妆容各具特色，摩登十足，更是一种品味时尚潮流的经典。在这里我们看到过性感的舒淇，还有大S、蔡依林及国际影后张曼玉等领衔出演。这些时尚潮流的明星宠儿们用自己的妆容和自己的行动来引领时尚，解读奢华魅力。
　　NO.1：国际巨星张曼玉
　　时尚魅力指数：★★★★★★
　　她永远像不老的传说，拥有很多人梦想着而达不到的生活，她又一直在传递着爱与时尚。张曼玉登上《时尚芭莎》人们言不由衷的喜欢和关注着张曼玉，往往她越是不出现在我们的视线当中，这种关注变得就越是强烈。不管是在香港，还是在巴黎，她永远行走在时尚的边缘，哪怕一件简单的T恤，在她身上都是那么的漂亮。在她身上我们看到激情与含蓄，自由与梦想。潇?记得第一次见她的时候，也是一件很简单的黑色T恤，然而这一转身又那么的不露痕迹的美，给大家留下很深刻印象。
　　NO.2：永远的歌后王菲
　　时尚魅力指数：★★★★★★
　　歌后王菲，那么多人喜欢着她，在2010年虎年的春节晚会上我们一定会看到她——久违的复出！
　　已经是两个孩子母亲的她，依然那么漂亮，时尚魅力不减当年！
　　NO.3：国际巨星舒淇
　　时尚魅力指数：★★★★★☆
　　舒淇的美丽，不单单是她的唇，还有她那颓废的眼神！
　　淡妆展真着舒淇的真实自我潇?翻看舒淇去年11月份拍摄的这组华美写真，很难与《非诚勿扰》联系在一起。照片中的她浓妆淡抹、长发轻披，配以华丽名贵的手表饰品，散发出另类的自然美。
　　NO.4：两栖影星李嘉欣
　　时尚魅力指数：★★★★☆☆
　　为了一个约定，她等待了十年，相聚在《十月围城》中，是不是导演陈德森的巧妙安排，让她再次跟黎明有了一个短暂的邂逅，并和黎明一起为某时尚刊物拍摄了这组写真。
　　他和她，曾被视为香港娱乐圈里最登对的金童玉女，识于微时，同属一个经纪人，也曾共同进退。而后各自发展，遭遇起伏，如今也都觅得幸福另一半。一部《十月围城》将他们拉到一起，重述关于爱和生活的故事。

