活色生香 西单大悦城美食绝活秀夺人眼球
　　随着西单大悦城第二届国际美食节进入第二周，这场以“美食无国界、五味皆态度”为主题，由西单大悦城携手国内外40多家特色餐饮商户的国际化美食盛宴愈发高潮迭起。11月14日和15日，众多消费者不约而同地驻足大悦城，在一个个异彩纷呈的美食节亮点活动中流连忘返。紧张激烈的大胃王比赛、精彩绝伦的美食绝活、火爆热烈的歌舞表演、香溢全场的特色大菜……，所有这一切将美食节第二周的活动现场装点成了一个聚足了人气的潮流狂欢地。
　　“大胃王”归来 食力大挑战
　　作为大悦城国际美食节的经典项目，“大胃王”的活动现场气氛尤其火爆。主持人妙趣横生的解说，观众们持续不断的掌声，以及丰厚的奖品支持，让赛场上狼吞虎咽的选手们动力十足。
　　在11月14日进行的吃寿司比赛中，一位小巧的女生飞快地将最后三块裹满芥末的寿司一口吞入，“含泪“从同组几位男士中间脱颖而出。而15日进行的凉面比赛上，一位北京小伙更用行云流水般的速度将两盒凉面消灭干净，以绝对优势取得胜利。在这之后，他们将与其他获得小组冠军的“大胃王”们一起，参加11月22日举行的大胃王终极PK，用强大”食力”证明自己才是当之无愧的”终极大胃王”。
　　叹为观止的美食绝活
　　为了让现场消费者感受中华饮食的博大精深，西单大悦城第二届国际美食节特别邀请了多位身怀绝技的民间高人一展美食绝活。在活动现场，辗转腾挪之间，王师傅蒙着眼睛用一把长达1米的龙头大铡刀将面切成细如发丝的面条，并将面条成功穿过针孔。另一位吉尼斯世界纪录的保持者曹先生的绝技同样让大家目瞪口呆，他用优美的舞蹈动作成功甩出了直径达1.4米，波如蝉翼的大饼，透过它甚至可以浏览报纸。而更加挑战大家视觉的则是一位鲍姓女“高”人，她踩着高跷，转着呼啦圈用大剪刀将手中的面团全部剪成一个个小鱼形面条。“小吃大艺”，让围观的顾客们大开眼界，现场掌声雷动，喝彩声四起。

