09绅士新廓形 Thomas Pink最新男士衬衫系列 
　　导语：Thomas Pink 2009秋冬男士衬衫系列，打造出工作，休闲，及特殊场合的着装新情趣与优雅。
　　跃动的色彩，材质混搭配合新式廓形，领口袖口的新颖细节，经典衬衫制作工艺同时融入当代摩登元素，诸多细节呈现出本季Thomas Pink衬衫系列的大都市生活风尚。
　　资深男装设计师 Nina Dobson,全情投入，承接本季男装系列的设计重任。
　　灵感来源
　　融和了奢华时尚，经典，文化等元素。2009秋冬男装系列灵感源于三个鲜明主题：
　　领导者：作为对上世纪50年代晚期的Hitchcock的影片致敬，系列整体风格启发于Mad Man影片中男子风尚形象，经典工艺成就细节的卓越工艺。同时具有优雅的领式，经典的英式设计风格如Prince of Wales 格纹图案及简单，洁净的条纹设计。复古经典的色彩搭配，及新颖象牙底色搭配鲜红，流行绿色更具有传统黑色相媲美的海军蓝，炭黑。
　　浪漫之旅：上世纪20年代运用的奢华建筑材质青砖为本季设计带来了新感受。色彩和材质的大胆尝试，水鸭色，暗绿色及梅红色营造了柔和的色调。
　　条纹碟役：本季配饰系列，迷彩风尚随处可见，迷彩纹的领带，金属质感袖扣成为本季配饰主打单品。金属衬衫扣和迷彩色泽运用使本季系列熠熠生辉。
　　关注细节
　　除对细节工艺的的精工细琢，Thomas Pink同样关注个性设计。2009秋冬最新男士系列，可见于丰富的新领型，袖子和材质上的设计及运用。
　　本季设计提供六个不同款式领型，从单扣领到三菱型双面领。
　　圆弧领-领边独特的剪裁更多展现了领结风采。
　　半圆弧领-又著称为英式领，是经典传统的领式。
　　标准领-经典复古尖型领，影射Mad Men的着装风情。
　　先锋领-上世纪50年代的风尚领式，长尖领型设计更适合于窄型领带。
　　Penny领式-圆形领，流行于20世纪20年代。
　　超细领-堪称标准领的缩小版
　　Tab 领-带有小扣环的领式更好的拉紧领结，使领结更加光洁笔挺。
　　色彩与花纹
　　色彩是Thomas Pink标志性的风格体现。永远着眼于满足品味男士的大胆前卫的色彩需求。而Thomas Pink经典的粉色，连同经典蓝和白色，成为了精英男士衣橱的必备款式。
　　跃动的色彩选用打破经济低迷的消沉，绅士们身着爽朗的衬衫抖擞的面对。
　　2009 Thomas Pink秋冬系列，更多选择的色彩条纹及格子衬衫。同样丰富的调色板运用于针织衫与美利奴，开司米 V领衫中。
　　英伦风极强格纹将成为2010年流行趋势的主打元素之一。Thomas Pink本季的正装系列，选用了风格鲜明的黑色格子图案。大片格子图型 及洋伞花纹的运用堪称是正装系列的别样创新。
　　此外，每季必备的蓝标系列，为衣橱倍填多样的风情。玄妙的花格纹运用于从倾翻领，衬衫袋的多个细节部分。衬衫的独特选材及裁剪廓形是男装系列的又一次全新绽放。
　　“ 注资” 礼服
　　传统，复古元素的运用引领Thomas Pink 以当代的创新设计诠释经典的回归风潮。
　　非正装
　　Thomas Pink正装衬衫完美体现了优雅与细节精致。新款的非正装衬衫确精心诠释绅士们不同场合的着装需要。
　　一款极具魅力的休闲衬衫，Thomas Pink提供有单色，格子和条纹图案。
　　新款Super修身衬衫
　　为年轻，前卫男士设计的Super修身款式，更加贴合身形的剪裁，选用了不同的莱卡或非莱卡材质打造不同廓形。配合细窄领的设计细节。
　　旅行者系列
　　商务旅行时职业生活的重要部分。本季的旅行者系列设计得到更多延展，新式的领带设计，和通勤者系列，适合于包括飞机，会议场合的实用着装需求。
　　旅行者系列选用的上等双褶棉具有有效的抗褶皱效果。同时衬衫兼具有良好的柔软度和鲜明的设计细节。经典款与修身款型两种选择。旅行者系列的胸兜设计，可用于安全放置护照 。
　　通勤者系列，8种英式时尚色彩选择，功能性设计带有100%机织纹理丝绸领带，和mp3装置口袋。通勤者领带背面同样可放置mp3播放器，隐藏了播放器的外观，同时起到保护作用，耳机线可通穿整个领带背面，让佩戴者在不影响着装美观的情况下享受音乐。
　　白衬衫
　　这一永恒时装杰作，驾驭于传统经典，时尚前卫的轮回中，却恒久备受雅致人士青睐。Thomas Pink推出White shirt Bar让儒雅人士寻觅到纯质白色衬衫的全新空间。
　　采用独特新颖的创作概念，专注设计有助于贵宾领悟衬衫剪裁，领饰细节，缝纫的精工细作。White shirt bar 整体白色玻璃光感设计，霓白灯箱投出质感光线，充斥于标黑漆质的吧台中，与店内服饰系列的分明隔离开来。展示了Thomas Pink 创立至今20余年的白色经典故事，及限量版衬衫，全系的白色衬衫展示颠覆顾客传统单一白衬衫观念。Thomas Pink 专业人员为顾客提供衬衫指导服务。黑色皮椅顾客咨询区，提供White  Shirt bar “菜单”式的衬衫服务选择，贵宾尊享购物体验。
　　本季最新设计包括标志性的反领设计(搭配晚宴夹克无需佩戴领结)，上乘的打褶细节，复古袖口缝纫，和精致的后背贴合剪裁细节。
　　White Shirt Bar 设立于以下Thomas Pink 精品店铺中：
　　始于2008年5月中旬于英国伦敦杰明街Thomas Pink店铺内
　　2008年于美国纽约麦迪逊大街和巴黎Rue Francois 的Thomas Pink 店铺内
　　2009秋冬系列配饰
　　配饰系列迎合本季设计主题灵感，成就了完美的男士服饰系列。
　　设计师Nina Dobson曾说过“男士配饰是打造品味着装的完美润物，恰当的配饰点缀给你的穿着平添别样韵味。”
　　更多样的配饰选择体现于：继续条纹和格子图案的运用，呈现了各式不同风格领带- 王子纹 格图案是本季一笔浓墨重彩。羊毛材质领带既柔和多变，又不失时尚前卫。
　　经典银质和镀金，搪瓷材质袖扣配合整个系列设计风格，更具流行性。
　　正装到休闲装所运用的灵魂色彩，白色，粉色，蓝色成为男装标志色彩的徽章，相配合的配饰让精英男士称心选择，完美搭配艺术感画面，色彩的款式设计，完美的工艺细节

