V生素时装秀引领京城秋冬潮流
　　2009年10月30日，三里屯VILLAGE首次时装秀--V生素在北区华丽登场。在这场时装秀上，精致的剪裁，丰富的色彩，经典的女性优雅风范将共同营造出今年秋冬时尚的潮流。而这些不可或缺的潮流元素都可以在三里屯VILLAGE中轻松找到。
　　时装秀于17：00正式开始，亲临北院或者通过南庭大屏幕的直播的都可以直击这一潮流盛事。本次时装秀包含了来自三里屯VILLAGE南区和北区的知名品牌，为人们带来本季最摩登的成衣。这场秀一定会为你丰富衣橱增添灵感，同时带你领略本季店铺中的流行趋势。
　　秀场上，模特们不仅会展示由香港知名造型师KK Fong工作室在《V生素2009秋冬时尚潮流手册》中精心搭配的服饰，同时，更多极富创意的时装搭配会让城中独具慧眼的时尚达人激动不已。
　　时装秀将以“Mix and Match”开场，发布三里屯VILLAGE中最优雅的服饰选择。届时，VIVIENNE TAM，Express，http://www.izzue.com， MOISELLE ，Fansky，Ports和周生生等品牌将带来迷人的经典女性优雅风范。
　　接下来的 “精致剪裁”主题，则将为城市中的人们带来更多的搭配灵感，来自UNIQLO，Tough，adidas，Folli Follie，Steve Madden和agnès b等等深受人们喜爱的品牌保证会满足你对日常搭配的需求。
　　最后一部分 “优雅姿态”将为你诠释这个冬天极具诱惑的装扮密码。来自VIVIENNE TAM,Fanina Fanini, WHITE COLLAR, Ports 和Mocktail的产品用意想不到的方式组合，给你一个别样美艳的冬季。

