西单大悦城“食界”吉尼斯 邀你吃喝享不停
　　2009年11月22日，连续三周，西单大悦城将为全北京的年轻人精心准备一场饕餮盛宴，“国际化”、“时尚化”、“高品质”将是本届美食节的最大特色。届时将有国内外40多家国内外知名餐饮商户联袂为大家奉上一场满足所有感官的国际时尚饮食盛宴，通过内容丰富、节奏紧凑的各式表演，邀约北京年轻时尚一族共同免费品尝来自世界各地的美食、美味，领略中西方美食文化的精髓，体验风情各异的生活方式，让你开眼界，饱口福，好吃好玩乐翻天！
　　巨幅爱豆(I DO)拼图创造吉尼斯世界记录
　　除了享受环球美食，我们还积极参与有意义的事。
　　西单大悦城第二届国际美食节诚邀所有爱生活、讲品质、有爱心的“拼豆士”共同创作一幅爱豆(I DO)拼图，并将创造吉尼斯世界纪录。爱豆拼图材料全部采用各种豆类，美食节期间，西单大悦城的顾客有机会作为“拼豆士”在指定地点领取豆子，参与拼制这幅巨型爱豆(I DO)拼图，最终完成的拼图将创造吉尼斯世界纪录。所有“拼豆士”都将作为联合创作者记载下来，这份荣耀和爱心属于所有参与制作的人。快来西单大悦城，在品尝中外美食的同时，也在吉尼斯世界纪录上，留下你的名字吧！
　　“大胃王”归来
　　“大胃王”又回来了！
　　从11月7日开始，每逢周末，只要你带着一副好胃口来到西单，来到大悦城第二届国际美食节，你就有可能成为美食“潮”人！鲜花、掌声、大奖，所有的一切都会因为你的大胃口滚滚而来！
　　这是继去年大悦城首届国际美食节成功举办之后的再一次重装上阵。你应该还记得去年美食节上让大家瞠目结舌、印象深刻的食量惊人的大胃王吧？在当时，你是否与很多人一样摩拳擦掌、蠢蠢欲动，也在因为没来得及参赛而心有不甘？
　　如今，西单大悦城第二届国际美食节将再次安排大胃王比赛，汉堡、寿司、米粉、丸子和面条将悉数登场，只要你对自己的食量或食速有信心，都可以大胃王的身份参加挑战，如果你能力压群雄成为终极大胃王，将有机会获得由西单大悦城准备的令人心动的丰厚奖品。
　　此次此刻，西单大悦城不光是一个时尚的聚集地，它更代表着一种潮流，一种展现个性、创新无限的精彩体验。大悦城将为你准备好一切成为英雄和美食超人的元素，你要做的，仅仅是武装好你的胃！那么，你准备好了吗？
　　美食节升级：吃遍全世界
　　每一年都需要有新的进步，今年的美食节上，你需要吃的更国际化，因为这次你要面对的是来自全世界的美食。
　　在充分展现中国传统饮食精髓的前提下，本届美食节加入了许多国际化元素，不同国籍不同民族的外国友人将参与到整个美食节活动中来，他们有的载歌载舞为你呈现多姿多彩的异域风情，有的精灵手巧地用筷子比赛夹丸子大胃王，有的镇定自若地给大家做一道拿手的外国菜，有的手忙脚乱模仿中国菜。你想了解西方的饮食习惯和风土人情吗？你想学习正宗西餐的做法吗？这一切都将在西单大悦城国际美食节上一一应验。
　　因此，你的大胃王之旅除了要有横扫一切的气魄，更要有一点国际化的品味！
　　更多精彩，不容错过
　　作为一个好客的主人，西单大悦城不但希望你吃好，还希望你玩好！
　　年轻的精彩需要潮流的释放！而大悦城这个年轻人的梦想之地恰恰就是这样一个平台。
　　为充分点燃年轻人的动感与激情，本届美食节还将举办各种丰富多彩的活动，在呈现中西两种不同饮食文化差异和交集的同时，全面展开交流互动，充分体现年轻时尚派对的欢快气息：
　　绝活表演：你见过一个萝卜切成的90米长而不断的细丝吗？你见过踩着高跷、转着呼啦圈还能将手中的面团做成面条的一心多用能手吗？开幕当天西单大悦城为你精心准备的各种绝活秀一定令你大呼过瘾。
　　美食达人：你是不是常被美食博客中精美的食物图片勾得口水直流？如果给你一个机会可以跟他们面对面取经，你会不会珍惜？本届美食节将请资深美食达人现场教授大家做精美的餐点，感兴趣的朋友一定不要错过哦！
　　本届西单大悦城国际美食节举办期间，现场还将有时尚热辣的舞蹈、惊险刺激的轮滑表演等许多好玩的内容，站在轮滑上如履平川的知食青年全程为你服务，邀你成为全场最炫的“知食份子”，让你在大饱口福的同时，又能大开眼界。
　　西单大悦城第二届国际美食节，“食界”吉尼斯邀你吃喝享不停！
　　西单大悦城，快乐之城！ 时尚之城！ 如今它又化身为美食之城！ 在这里，吃可不是一件简单的事，它更成为一种新的潮流和时尚！你会发现，从西单大悦城国际美食节开始，整个西单的时尚元素都因此多了一重新的色彩。
　　精彩不容错过！ 如果你想宣泄你的青春，你的快乐， 你的无敌勇气， 那么，赶紧来西单大悦城吧！

