时尚花边报：话说男人脚下那双“高跟鞋”
　　编者按：看多了女明星绚丽多彩的高跟鞋，突然想到高跟鞋的发明者并不是女人，而是个男人，并且这个男人还很挫，高跟鞋最初主要作用就是增高，只不过随着时间的推移变了初衷而已，首先，来看一段高跟鞋的来历。看更多时尚资讯
　　往期花边报回顾：
 
　　关于高跟鞋的由来，有两种说法。一种说法是源于法兰西国王路易十四。当时，路易十四苦于自己身材矮小，不能在臣民面前充分显示他高贵的气度，就吩咐手下人为他定制了一双高跟鞋。此后法国贵族男女们纷纷仿效，并很快传遍全国乃至欧洲大陆。
　　还有一种传说是，15世纪时威尼斯有个商人，外出时害怕漂亮的妻子行为不端，就给妻子定做了一双后跟很高的鞋，以防止妻子外出。可妻子看到这双奇特鞋后，觉得十分好玩，就让佣人陪着她走街串巷，出尽了风头。人们觉得她的鞋很美，争相仿效。于是高跟鞋很快就流行开了。
　　既然是男士发明的，那么男士穿起来就应该正大光明啊，所以…今天我们也正大光明的看一看穿增高鞋的男星们！
　　首先来张阿汤哥。看看壮观的鞋跟！是不是因为凯蒂赫尔姆斯太高了？！
　　Jay这双鞋子很明显吧！什么？你没看出来？你是他粉丝吧？！
　　康永同学这双鞋子的跟部很壮观。

