09秋冬皮草大全 如何搭配才不炫富过头(图)
　　导语：无论动物保护组织和环保主义者怎么反对，皮草仍旧是每季秋冬伸展台上散发着光芒的材质，不用它的设计师当然有，但他们中的大部分则更离不开它。如何搭配皮草才不过头？怎样的皮草单品真正值得购买？而哪些又不能轻易触碰？仿皮草能穿得美吗？
　　无论动物保护组织和环保主义者怎么反对，皮草仍旧是每季秋冬伸展台上散发着光芒的材质，不用它的设计师当然有，但他们中的大部分则更离不开它。贴身的特点使得年轻、走街头路线的姑娘们也能参与到这场皮草风潮中来，而经典样式则仍然在“必备名单”里。如何搭配它们才不过头？怎样的皮草单品真正值得购买？而哪些又不能轻易触碰？仿皮草能穿得美吗？    
　　最入时款式
　　如今说到皮草，还有什么比背心款式更热门？无论是开衫式样还是Prada今年套头款式的皮草背心上衣，都让不少过去不碰皮草的人成为了皮草爱好者，而原本那些害怕毛皮装束过于成熟的女郎们则发现各种材质的毛背心完全可以用来随性地穿上街头。具有头发丝效果的皮草外套也是本季热门，上几季的摇滚风潮为这种皮草外套的流行打下基础，但这一季更推荐3.1 Phillip Lim 这种棕黄色的来选购，毕竟黑色有些沉闷，除非佩戴大量金灿灿的首饰作为装点。这两种时髦的款式都有贴身的特点，而不是像过去一味追求华丽奢华风，因此年轻、走街头路线的姑娘们也能参与到这场皮草风潮中来。    
　　最难穿
　　一整件的长毛皮草外套不建议购买，最典型的就是容易产生视觉膨胀感的长狐狸毛，除非你有175cm 以上的个头又瘦得吓人，不然在现实生活中会显得很突兀。我曾经在百货公司里看到过一个身高一米六左右的姑娘试穿一件Maison Martin Margiela 的浣熊毛白色皮草上装，因为浣熊毛的质地比其他常见皮草硬，长度也跟狐毛接近，所以整件衣服就显得过分厚实，像个壳子似的套在姑娘身上，下半身两条筷子般的细腿显得十分不协调。颜色方面，白色和彩色都要避免，这些颜色的狐毛大衣几乎轻易不要碰，白色除了将你的轮廓放大之外，也十分难以打理。而彩色皮草则是一不小心会穿出轻佻、风尘感来。    
　　最值得投资
　　貂毛中长大衣堪称经典，作为不会过时的外套之一，中长款的皮草大衣虽没有什么趋势可言，却适合任何场合和任何年龄。Oscar de laRenta 的深棕色薄貂毛外套是这类大衣的代表，从颜色到质地以及长度，都是足够理想的式样。最普遍的穿法是在里头搭配丝绸连身裙，或者衬衫+ 半裙，追求随意感一些的，则可以用窄腿裤搭配轻薄上衣，然后披上华丽的貂毛外套。更活泼入时一些的则是本季Bottega Veneta 浅紫色毛绒效果皮草外套，此类外套均有一个特点—七分袖，这种设计能使得外套看起来不那么满满当当，减少臃肿感，使穿着者活动方便，自然也更优雅。
　　有着皮草围脖的风衣、大衣也是讨巧的款式，不仅华丽，且价钱要比整件皮草便宜不少，因此是性价比较高的购买选项。不少设计师们认为皮草拼贴或者镶边比一整件来得更富设计感，Derek Lam 一件双色双排扣大衣上被“贴”上了一块宽厚的狐毛领子，整个造型瞬间更为立体，比一整件狐毛大衣好穿得多。Dior 本季的部分大衣在下摆和袖口处镶上了厚实的黑色狐狸毛，虽说皮草的部分并不多，但仍然充满了Dior 标志性的奢侈感。    
　　最易搭配
　　皮草背心的走红当然有它的道理，它的长度、质地和颜色都是皮草中最容易被年轻人接受的元素。你可以用它来玩层叠、撞色以及各种质地的混搭。另外，虽然是前几季Prada 的做法，但如今人人皆知的“在背心外束腰带”穿法还是十分实用，马上能使人穿出造型感来。皮草小外套当然也十分好穿，年轻的姑娘们怕穿皮草太过老气横秋，可以购买浅色的短款圆领皮草外套，时髦的关键是袖口的长度，像Fendi 这种七分袖设计使整个人看起来更为轻盈。当然，若是能露出手腕部的皮肤最好看。此外，很多人都忽略了皮草半裙，事实上它不仅好看、有质感，也十分保暖。
　　作为素来十分高调的材质，用来做成深色的半裙反到低调了不少，Prada 用这种裙子搭配各种靴子，时髦又协调。
　　配饰方面最容易搭配的单品肯定是狐狸毛大围脖，看到吗？Michael Kors 用一条粗厚的棕色狐狸毛围脖使一件驼色背心产生极富好莱坞感的效果。除了棕色，黑色也是极为好搭的颜色之一，当然除了更具奢华感之外，也会更为老气一些。更活泼些的要属Miu Miu 本季的镶拼皮草装饰，出现在局部的皮草十分随意，也更适合年纪轻轻就爱上了皮草的女孩

