防辐射眼镜 您的护眼卫士
　　您每天使用电脑超过十小时吗？您经常觉得眼睛干燥发酸、流泪肿胀吗？
　　不论您是工作狂一族，还是乐衷游戏的玩家，
　　请注意--您的眼睛正在遭受电磁辐射无情的伤害！
　　现代生活中，电脑、电视、手机、游戏机等各式各样的电器辐射对人体伤害极大，尤其是敏感脆弱的眼睛，长期面对辐射容易导致眼部充血，阻碍血液循环，出现疲劳、眼干燥、胀痛，甚至流泪等现象，致使视力下降，甚至引发白内障等疾病，对眼睛造成不可挽回的伤害。
　　然而，生活中我们又无法避免接触辐射，面对这些困扰，我们该怎么防护呢？
　　OYEA超强防辐射眼镜，您的护眼卫士
　　今季OYEA眼镜将时尚元素与健康护眼融合在一起，率先推出防辐射系列眼镜，带来全新的护眼体验，让您在享受夺目光彩的同时，保护眼睛不受辐射伤害。
　　超强防辐镜片，99.98%抵抗辐射波：
　　--超强抗辐射镜片，十六层电镀膜的尖端科技
　　--电磁波阻断率高达99.98%
　　--低频辐射及微波吸收阻断率达99.3%
　　OYEA防辐射眼镜，能有效阻止电脑、电视机等有害电磁波，其吸波滤光涂层能够恒久地给眼睛最佳的防护，保持视野清晰明亮，缓解眼部疲劳。OYEA全新防辐射眼镜已不在是简单的配饰，它已成为电脑族追求时尚与健康的必备单品。

