明星示范：帽子搭配法与误区(图)
　　导读：是不是有时候买到一顶漂亮的帽子，却不知道如何搭配呢？下面来看看明星们的帽子搭配吧，从好的坏的例子中学习如何搭配出时尚的帽子装扮吧！
　　Do :帽沿的颜色需要与你的肤色相搭配
　　如果你爱上了那种有着圆形帽沿的帽子，要记得注意帽沿的颜色需要与你的肤色搭配。Monet Mazur的羊毛小毡帽就搭配的很完美，非常自然的棕色，与她的肤色，发色，还有衣着的色彩都很谐调，从而没有夺取脸部的焦点注意力，反而成了很好的映衬配饰。
　　Don't:选择与衣服材质完全相同的帽子
　　皮帽搭配皮衣？要知道好东西搭配在一起未必就是一套完美的装扮，正如这套由Sharon Stone制造出来的时尚灾难。如果选择一款针织小圆帽或者一款可爱的报童帽，跟这件皮衣搭配起来会更好看。
　　Do: 戴一顶有图案的帽子
　　一顶男款的有图案的帽子是非常可爱的搭配选择，就像女星Yohana Cobo戴的这款格纹贝蕾帽，让她的黑衣白裤看起来不再单调。
　　Don't: 僵硬呆板的帽子
　　一些单品是一定会毁掉你的装扮的，你完全不应该佩戴一顶看起来完全僵在哪里的帽子出门，就想Fergie头上的这顶80年代风潮的小礼帽，这完全是一顶属于男人们的帽子。

