对话青春潮人：拒绝跟风  渴望秀出自我
　　当下喧闹的商业娱乐时代，每天有数不清的电视秀、网络秀、品牌秀上演着，你方唱罢我登场……它们都在向年轻人召唤着：年轻人，你来参加我们的活动吗？其语殷殷，其情堪诚，可惜，真正能打动年轻人的活动屈指可数。
　　大二男生小雷(化名)是个标准的青春潮人，高高瘦瘦的他穿着有点“不合身”的“肥大”裤子，蹬一双篮球鞋晃来晃去，一身今冬流行的多彩荧光羽绒服更是“刺眼”。小雷还是个嘻哈族，有自己的嘻哈文化圈子，一群潮男潮女经常聚在一起。小雷他们也经常参加一些面向年轻人的商业娱乐活动。算是“见过大场面”的小雷觉得有些品牌虽然组织的是针对年轻人的活动，却并不太懂年轻人想要什么。小雷认为，其实年轻人的要求很简单——拒绝跟风做看客，有机会就要大胆秀出自己。
　　在大学里经常有这样的情景，知名企业领导人的演讲，故事曲折，企业家人格魅力非凡，可到最后免不了的“广告时间”却引来现场的年轻人嘘声一片。还有一些时尚盛典，时尚界的设计师、造型师、模特、明星都来了……星光闪耀。可在年轻人眼里，那只是时尚界人士的秀场，他们充其量是个看客，“作秀、热闹是他们的，我们什么也没有”，聊到这里小雷一副无奈的表情。
　　号称能充分调动年轻人积极性的活动是有些品牌组织的创意海选，可往往最后无情地沦为少数精英的作秀表演——大部分年轻人既没有艺术天份，也没有创作的才华。这似乎也不是他们想要的精彩！
　　多数正在求学或刚进入职场的年轻人对当年影响中国商业娱乐模式的“超级女声”活动记忆犹新：喝着酸酸乳，唱着“酸酸甜甜就是我”，通过手机短信给自己的同龄偶像疯狂投票……那才是能真正触动年轻人心弦的活动。
　　如今，“超级女声”已经是过去的精彩记忆；在即将过去的2009年，年轻人圈子里影响力非常大的活动是森马服饰的“青春潮人帮。”亲身参与了“森马青春潮人帮”活动的小雷认为：“这是真正属于年轻人自己的秀场，是个潮人大PARTY，在一群和自己一样人中间，你心中高度自我的热情能够很自然的被激发出来。”

