最佳女配角：MGS曼古银
　　导语：近日，国际知名银饰品牌“MGS曼古银”在深圳举办了2010春季潮流发布盛典。泰国金泰珠宝集团总载连捷兴先生、泰国驻广州总领事馆商务领事李惠兰女士、中华工商联珠宝商会会长潘庆松先生、施华洛世奇ENLIGHTENED大中华区总经理MR Jine、MGS至尚VIP代表黄秋慧女士等众多嘉宾、事业伙伴及时尚媒体应邀出席盛典，共同欣赏了以“最佳女配角”为主题，强调配饰与服装出色搭配的银色潮流趋势。
　　MGS始创于19世纪泰国王室，百年来始终传承着“自主、自然、自由”的品牌哲学，融汇东西方文化，糅和古典与时尚，注重与服装出色搭配，恰如其分地体现了都市男女的品位与个性。自进入中国市场以来，MGS一直至力于银饰文化的传播，获得了中国消费者的喜爱，成为中国市场最具代表性的银饰品牌之一。   
　　华丽的东方泰服，优雅的西式长裙，动情的华尔兹双人舞，牵引观众穿越时光隧道，回到神秘的暹逻王国，领略东西方文化碰撞下衍生的传奇品牌故事，开启了发布会的序幕。2010春季趋势发布共分“泰式风情、都市魅影、职场俪缓、PARTY时光”四个环节，分别展现了现代都市女性在不同场合以银饰为服饰亮点的迷人气质。
　　品牌灵魂Vivian女士在接受媒体采访时表示：“MGS传播的是一种时尚生活态度，注重配饰与服装文化的艺术搭配，为现代都市男女打造出色外表和自信内在”。MGS 2010春季新品撷取大自然的早春元素为设计灵感，以浅色系贯穿，紫、粉、黑作点缀；在工艺设计上持续一贯的镶嵌工艺，材质上除了纯正的S925银外，大量使用了施华洛世奇最新切割技术的Marcasite，以及水晶、蝶贝、玛瑙等天然宝石。

