“悦变悦快乐”见证百万女性蜕变
　　国际女性生活杂志《悦己SELF》主办的“悦变。悦快乐”活动一上线就赢得了广大都市白领的追捧，活动开展一个多月来，见证了数十万女性的完美蜕变。她们有的从一个不注重打扮的女人，变成了妩媚动人的都市丽人；有的由于参与这个活动，让自己无聊的生活变得更加多姿多彩。
　　女为悦己者容。女人把自己完美武装起来，无非是要吸引更多的目光。当然这些目光不限于男性，任何一个有气质干练的女性到哪里都是焦点。据悦己有关人士介绍，悦己主办的“悦变。悦快乐”活动让更多的女人加入到改变自己的行列。这场在网络上声势浩大的蜕变活动的宗旨只有一个，就是让女性的人生更加完美，更加自信，更加快乐。悦己给了百万女性这个平台。
　　据了解，《悦己SELF》今年已经成功举办了“快乐购物周”“放飞你的心快乐由自己 大型明信片征集”等活动，取得了巨大成功，在白领中引起了不错的反响。这次“悦变。悦快乐”活动的开启，将把其“快乐由自己美丽身心灵”的理念传递给更多的人。
　　本次活动集趣味性、实用性为一体。在完成一个个有意思的“悦己任务”同时，很多人都得到了很多奖品，一举两得。既改变自己，完善自己，追求更加高品位的生活，又能参加抽奖拿奖品。这些悦己任务不仅在身体上，精神上都会让参与的女性得到适当的放松，这也给都市女性提供了消除烦恼、放松自己的最佳方式。
　　想要变成一个自信的女人吗？想要变得有气质吗，想要悦变悦快乐吗，想要和百万女性同时见证自己的蜕变吗？做完美女人就悦变一下。

