新实穿：喜庆节日 引爆红色配饰风潮
　　导语：当这个让世界疯狂的节日到来之时，怎能让身体仍然包裹在办公室的单调黑白灰之中？让时尚的风骨再狂野一点，用红色的热烈放大节日的热情，赶快走出办公室冰冷的钢筋混凝土，用一套火红的look投身于节日的浪漫之中吧。
　　搭配建议：节日时期整体红色的搭配是增加庆典气氛的上乘之选，而红色和公爵缎的组合更会为高贵气质和时尚感加分。当然，除了暖色调的一致之外，金属质地的精致配饰也必不可少，可谓是提升整体层次感和增加造型亮点的点睛之笔。
　　超宽、鲜亮的色彩、几何造型——Hermès 的 Balcon du Guadalquivir 超宽珐琅手镯包含了所有的流行元素，但只有文化气息使之与众不同。珐琅材质上的花纹非常简单，细黑线勾勒的边缘也不整齐，但不完美中才能体现出安达鲁西亚的自由和奔放。
　　在这个浪漫的节日，LANCEL 为时尚女郎们带来的最为浪漫的甜蜜惊喜——Angelina 手袋靓丽登场。经典高贵的大红，淡金色或铜色金属扣作为细节，柔软的肩背带和悬摆的装饰带，都在不经意间体现 LANCEL 都有的法式轻灵精神。
　　系带的牛津平底鞋一向受时尚潮人宠爱，Marc by Marc Jacobs 这双不但是超炫的金属色，还是别致的侧面系带，穿上它绝对让你把其他潮人远远甩在身后。鞋子的内里是黑白色卡通涂鸦图案，非常调皮可爱，令人忍俊不禁。

