组图：奢华皮草外套 低气温照样光耀照人
　　导读：豹纹短大衣搭配上长款T恤和打底裤，简简单单的搭配就能够叫你星味十足，拥有一件这样的外套就足够奢华，内搭简单款式的黑色服饰已经华丽十足。再搭配酷感的高跟鞋和闪亮的包包，绝对称为人人谈论的时尚焦点。
　　皮草的奢华和张扬感一向被职场拒之门外，但本季你大可不必担心，许多款式简洁、单色的皮草，或是用皮草点缀的小皮草时装，搭配短性感的职业装，一定会让你在职场闪亮。
　　降温的日子里，大衣是最煽情的衣服，冬天除了要注重时尚漂亮，更要注重保暖。皮草外衣是很适合叠搭的单品，对高调的熟女来说怎么混搭都不会出错，还能够在寒冷的冬季里大显身手喔。
　　豹纹
　　时尚点评：的图案让熟女们一看到就惊呼不已，代表着性感和奢华的气息，是女人们一经看到便久久不能遗忘的款式，在出席派对时，一件奢华的皮草小外套，绝对让你成为主角喔。
　　细节体现：
　　长毛皮草
　　时尚点评：长毛的皮草外套是本季的大热，与内搭的深灰色连衣裙相得益彩。在这一季的流行中，简洁随意的造型很令人心仪，皮草设计的小外套能赋予外套更多妩媚和温柔。原本厚重的款式在皮草映衬下变得轻薄更有看头。
　　细节体现：

