组图：潮流风云：降温秋冬六大必备外套(组图)
　　导语：也许秉着自娱自乐的精神，每到降温、寒风刺骨的日子，听着漫天咆哮的风声，总爱钻进厚厚而又温暖的被窝，窃喜自己可以守候住这一丝的温暖，而不被狂风所侵袭。仰天嘲笑着将在外忙碌、奔波的人们，庆幸自己还可以被温暖肆意地包裹着。这是私心也是人之常情。可是在寒冷的深秋，每个人都不可幸免地成为那个被 “嘲笑”的人，而我们也总需要温暖的“外壳”来紧紧地包裹自己，于是，外套就成为了秋冬人们在外的御寒工具。
今季秀场上皮革堪称所向披靡，无论什么款式的单品都抵挡不住皮革的诱惑，呈现出多种风格：摇滚风、强势女骇客、酷感摩登，它神秘、帅气、百搭、特点鲜明，是秋冬绝对不能错过的一款大热单品。 >>详细
每到秋冬，人们必会谈论衣橱中的一大单品——针织衫，而今次我们主要谈论的是针织开衫。这季各大设计师们绞尽脑汁在这个针织世界中找寻突破，现在看来成效还是显著的，细节的看点、丰富多变的纹路创意、颜色多变的毛线，都能为你带来全新的针织感受。 >>详细
一到寒冷的秋冬，皮草就成了各位爱美女性的必备心水之物，并且这类消费人群特色也尤为鲜明，总带着点珠光宝气、华丽十足的噱头，因为皮草并不是普通女性所能穿搭驾驭的。而今季皮草的威力更加地膨胀，高调时髦、轮廓突出、渐变的颜色都是它本季再战鳌头的法宝。 >>详细
一说到斗篷，总能给人带来浓郁的怀旧风情，就好似那宽边正锥形的斗笠，一边遮阳防晒，一边御寒耍帅。本季斗篷无论是从材质到款式都呈现出了多样性，针织、丝绸、毛呢、皮革等等面面俱到，百变造型非它莫属。 >>详细
姜永远还是老的辣，就像经典的风衣般出现得再频繁也仍然令人向往。从军装演变而来的双排扣大衣，本季除了皮革材质引发的新潮流，还有就是融入了更多的细节，比如颜色和结构的多变，让你看起来既干练又不失优雅。 >>详细
浴袍一直是闺房私密的洗浴用具，设计师将它们设计成可以光天化日之下游走于街头的新时尚无疑不是一大亮点。它没有了扣子的束缚，更加地流畅、自然，仿佛置身于度假海滩，尽情地嬉戏着。 >>详细

