组图：内地女星忙转型 不成功便成雷
　　从2009年下半年以来，玩腻了“中性路线”的尚雯婕开始尝试“解构时装”——浓重烟熏妆、头顶大蝴蝶结、画“熊猫眼”、套个笼子当裙子、喷上满头?喱水打造朋克头……从此不仅有了“山寨雷人版LadyGaga”的头衔，还在新出炉的2009年十大雷人榜上位居榜首。面对外界质疑，尚雯婕坚称这种造型令她受益匪浅：“商演多了4倍，难道我雷得不对么？”她还抨击国内的时尚界“太保守”，“我入行3年了，看到国内的设计相对于国外的要保守许多。颁奖典礼个个都化美人妆，大多数人都是抱着怕被骂的心态所以才会保守”。
　　点评：玩个性并没有错，错就错在你的“个性”不是原创，诸多造型都能在LadyGaga身上找到原型呢！这样只能印证一句话：“不要迷恋姐，姐只是乱穿”！所以网友说，美国那个叫LadyGaga，中国这个叫做“雷帝嘎嘎”！
　　正面教材：LadyGaga身上最大的魅力是她的性格以及由内而外的前卫气质，这些并不是每个女星都具备的。她的造型与她极具磁性的声音以及另类的歌词，还有让人掉眼镜的舞蹈配在一起，能点燃全场兴奋点，而不会迎来板砖。
　　网友戏评：我猜想这些服装的诞生是因为造型师找到了尚雯婕，两人拍一拍身上的土，坐在炕上说，雯婕，我们合作转转型呗，你看，Ladygaga这么红，你学她人气也有保证，我这里的设计也可以再往艺术的方向整一整。(改编自韩寒《拍一拍身上的土》语录)
　　1994年，穿一件简单白衬衣、扎两根小辫的孙悦用一首《祝你平安》征服了亿万普通百姓的心。后来，孙悦去了韩国学习，回国之后，她摇身一变，曲风从最早的公益博爱歌曲，变为劲爆舞曲以及电子R&B音乐；形象上，她从去年10月“触雷”，至今仍未恢复：东田造型十周年庆典上，孙悦以“后现代气息”浓烈的“魔眼装”力压众女星，成为当晚“最雷”的明星；在郭培时装发布会上，孙悦再次戴上黑超，并以一袭夸张怪趣风格的“蝙蝠衫”耸肩斗篷大衣抢尽红地毯上风光；在“中国影响2009·时尚盛典”上，孙悦画了浓黑的眉毛，用镶满了巨大水钻的“眼镜”完全遮住眼睛，脸和头发上刷满了红色的亮片……对于被网友称为“Lady悦悦”，孙悦满不在乎：“重要的是我在变，我在突破！要改变就要彻底！”
　　点评：雷人不是问题，关键在于是否雷得有美感。眼下国外流行“Fierce”(凶猛、尖锐)风潮，即穿他人不敢穿的衣服，做他人不敢做的造型，要求突破底线挑战传统，风格要求夸张和惊悚，但前提是，一定要惊艳
　　正面教材：露出一段腰部或臀部或大腿的肉，这是雷哈娜常干的事；戴各式各样不切实际的眼镜，这也是雷哈娜的爱好。不同的是，雷哈娜藉此创建了一系列有风格、有规律的时尚品牌，深受年轻人喜爱。
　　网友戏评：从孙悦对于亮片装的爱不释手，我可以理解为什么她依然固守着已经落后五十年的美术风格不放，我建议孙悦继续固守，千万不要多想什么与时俱进，说不定某一天，时尚的轮回还是会转到她那里去的。(改编自韩寒《拍一拍身上的土》语录

