组图：迷茫的曲线美 这样的时尚你买单吗
　　导语：如果这一切都只是炒作，丰满模突然来袭的后果很有可能让时尚界彻底乱成一团，明智的时尚人士们又会为这些时尚买单吗？倒是《V》杂志最近的确出尽了风头。
　　KarlLagerfeld(卡尔-拉格菲尔德)几个月之前声称时尚界里面只有瘦模才是王道，“因为时尚是关于梦想和幻象的”。而近日在《V》杂志上不单单出现了所谓的“曲线美”，而且其中一大功臣居然就是“老佛爷”本人。
　　加之Karl曾经请到丰满歌手BethDitto(贝丝-迪托)参演Fendi的派对，Karl作为时尚界的领头人物一次又一次地出尔反尔又是什么原因呢？
　　人们一向认为Karl是当代经典雅致派的时尚先锋代表，或许Karl是想掩盖之前的“瘦模王道”的说法，以便抵挡“反厌食症群体”的斥责，难道大师在舆论和潮流面前也没了谱子？又或者是大师早已认清了形势，从头到尾只不过是炒作而已。终归一句话，时尚杂志的确是面临着PS过多的现象，模特们也不能再瘦下去了，万事过犹不及，如果所有关于“曲线美”或者“丰满模”都只是一场炒作，那么人们现在期待的2号4号或者更加健康的模特界的春天，也真的不知道什么时候才能来到。
　　看到以上的组图：摘自《V》杂志的“Coco a Go-Go”，对此你又持什么看法呢？这样美吗？

