喜庆中国红今年情人节最热
　　Tory Burch心形凉鞋 $195
　　又一款饰有红心的凉鞋，如果这个情人节你们打算到海边度过，这款漂亮的礼物真的很赞，金色的铆钉部分更让普通的鞋款不落俗套！
　　Tom Binns 赤铁质地饰施华洛世奇水晶及红色树脂桃心项链 $1000
　　这款项链装饰性太强了，漂亮的水晶及树脂质地的桃心让细节处精致的无可挑剔，整体看上去非常抢镜，搭配抹胸小礼服一定可以让她成为情人节夜晚的聚焦点。
　　MiuMiu小马毛斑点饰品盒 $465
　　这款首饰盒很适合重视生活品质又不乏童真的她，红色配有黑色斑点的造型让本来造型优雅的饰品盒多了份童趣，小马毛的上乘质地也觉得经得起她的挑剔。
　　Delfina Delettrez镶红色唇形搪瓷的金、银耳环
　　这款耳环一看就是为情人节而做，镶着银边的红唇很可爱，整体看起来又好似大红灯笼高高挂非常富有中国气息，贴心的纯金挂钩不会让敏感的耳朵收到伤害，非常贴心。
　　Christain Dior边缘压褶皮包 $2050
　　Dior的包包依然沿袭优雅范儿，略暗的红色喜悦但不俗气，边缘压褶和金属开关都体现出这款包包的独具匠心，由铁环和皮质搭配的包带造型独特，是一款非常贴心的新年情人节礼。
　　Fred Flare红心型太阳镜 $11
　　十分调皮的造型，类似款却曾经被许多的时尚大腕当做宝贝，这次这款红心造型的太阳镜当礼物一定会让她大声欢呼！
　　Genevieve Jones红色鲨鱼皮手包 $875
　　漂亮的吊饰让这款手包看上去非常具有东方色彩，如果她是个曲线玲珑、五官清秀的典型东方美人，还有什么礼物比这个更好呢！
　　Lalique心形镇纸 $275
　　非常直白的传达爱意的礼物，可以随时放在办公桌上，可爱的心造型一定让她看到就会莞尔一笑。
　　Chanel木底高跟鞋 ￥925
　　橙红色的高跟鞋本身就是提亮全身的最佳选择，想让自己在情人节那天看上去自然甜美，木底鞋的独特格调完全可以满足你。

