组图：经典雅致花苞裙 能收臀细腰
　　导语：花苞裙以华丽的立体外形突出重围，成为当下新宠。自春夏风靡一时的花苞裙衍生而来，进而塑造厚重的建筑雕塑感或者轻盈的褶皱。无论是常规的高腰半身裙还是下摆隆起的连衣裙，都能华丽绽放。
　　Q & A：
　　Q: 初次尝试花苞裙，不知道如何搭配？
　　A: 搭配花苞半身裙建议将上衣束进裙子里，能形成最佳的身形比例。高跟鞋也是不可或缺的配件之一，由于花苞裙轮廓略微有膨胀感，所以利用高跟鞋拉长腿部线条达到纤细的视觉效果。另外，花苞裙有立体的轮廓感，可以巧妙遮挡臀部和大腿处的赘肉，适合略微丰满的MM穿着。
　　Q: 花苞连衣裙怎么穿？
　　A: 建议还是尽量选择上面修身，下摆为花苞的款式，通体为花苞容易看起来太过臃肿，这样一件连衣裙穿去party会格外抢眼，外搭西装马甲、高腰外套，或索性一件简单的黑色厚披肩，就足以高贵动人。
　　Jessica Alba
　　做了妈妈的巧克力美人Jessica Alba依旧光彩照人，出入派对穿了一身犀利的酷黑色，层叠呈现的缎面茧形裙表现恰到好处的华丽感，配上漆皮感上衣、高及大腿的超长靴，甚至帅过她曾扮演的女侠角色。
　　Fearne Cotton
　　金发碧眼是英国美女主播Fearne Cotton的标志，当然入时的穿着也同样令人印象深刻，将oversize T恤束入紧身茧形裙，松紧对比间散发别样的性感，用香芋紫作为黑色系的点睛之笔也着实巧妙。
　　9款大卖花苞裙：
　　绝妙的褶皱裁剪看起来其乐无穷，将建筑感与茧形轮廓结合的成果俨然充满灵动趣味。

