绿色家园新梦想 36届中国国际皮制品交易会
　　第36届中国国际裘皮革皮制品交易会将于2010年1月12－15日在北京国家会议中心成功举办。该展会由中国土产畜产进出口总公司，三利广告展览有限公司共同主办。
　　伴随我国裘皮产业的发展壮大，1975年诞生的中国国际裘皮革皮制品交易会，经历了35年的风雨历程，2010年，中国国际裘皮革皮制品交易会再次迁馆，移至毗邻鸟巢的北京国家会议中心。搬进新家后，展览总面积由上届的25000平方米增长到28000平方米。
　　目前展商中覆盖俄罗斯、加拿大、芬兰、丹麦、香港等国际各大裘皮拍卖行及企业，同时全国主要裘皮生产地区，包括桐乡、肃宁、余姚等地的实力企业悉数参展。无论从展览面积、服务档次还是周边环境都将得到很大的提升。几易馆址，业内素有“小交会”之称的中国国际裘皮革皮制品交易会在连续举办了35年后，已列居世界三大裘皮展会之一，成为全球裘皮业界重要的风向标。
　　第36届中国国际裘皮革皮制品交易会在北京国家会议中心的一层与B1层共设6大展厅，内设裘皮原料展区、裘皮饰品展区、机械设备展区、羊剪绒制品展区、裘皮服装展区、染料化工展区、辅料配饰展区及新闻媒体展区等。展位面积的扩大带来的是裘皮全产业链的全方位、多领域展示，同时也诠释了作为全球著名裘皮产业链展“小交会”的独特定位。
　　作为移师北京国家会议中心后举办的第一届展会，除继续吸引海外买家、促进现场订单成交，组委会还在丰富展馆活动方面下足功夫。包括中国国际裘皮论坛、设计沙龙、“NAFA”杯第六届中国国际青年裘皮服装设计大赛以及梦幻新奇的“梦DREAM”开幕演出等活动。

