购物狂大S疯买同款鞋20双 一天刷爆4张卡(图)
　　导语：去年收入约4300万新台币(860万人民币)的大S，前日出席北京一场房地产代言活动，足蹬一双她最爱的品牌Roger Vivier(RV)，她表示去年买了20双该品牌同款、但不同颜色的鞋子，花费超过24万人民币，还送了一双给小S，大S说：“有没有用心准备造型，看鞋子就知道。”
　　爱鞋成痴的大S，一年光买鞋子就至少花掉20万以上，家中鞋柜维持在400双左右，总价值超过200万人民币。她透露，买鞋一季平均花10万人民币，最多曾花超过20万人民币，去年她到香港拍戏，一天内将40万人民币片酬买了20多双鞋。这项“嗜好”也造福家人，大S笑说：“小S回娘家，会到我的鞋柜里寻宝，看到喜欢款式就直接拿回夫家。我妈也会试穿我的鞋子，喜欢就马上放到她鞋柜里！”小S日前录《康熙来了》访问林志玲和周杰伦时所穿的RV鞋，大S说：“那就是我自己买下来之后送给她穿的。”
　　大S认为，女艺人的服装平常都有造型师打理，但鞋子通常要自备，所以她最大投资都花在鞋子上，而且会买名牌鞋。若她穿不了或朋友喜欢的款式，就直接送走，过季款则上网拍卖；她最爱的RV是来自法国的时尚名鞋，还有鞋中之王的称号。
　　血拼成瘾的大S还自招，徐妈妈会依她每月账单金额的多寡喊出不同等级音量，若消费“普通”音量普通，若“略高”音量稍上升，若超出“标准”，就变成咆哮：“知不知道你要破产了？”这时她才会暂时收手，她的助理小萱也说：“我就是计算机，当她买东西时，负责告诉她价钱，提醒她节制。”泰渔
　　大S血拼不手软
　　爱鞋成瘾
　　过程：家中收藏约400双鞋子，在香港拍戏时，曾一天内将40万人民币片酬买了20多双
　　价值：每季花10~20万人民币买鞋，鞋子总价超过200万人民币
　　大方买包
　　过程：逛街时曾现场买了1只12万人民币的HERMES(爱马仕)名牌包
　　价值：可买1辆轿车
　　刷爆4卡
　　过程：6年前在巴黎待了6天，第1天已轮流刷了3张卡，逛遍CHANEL、Dior、LV等精品店，最后刷爆4张卡
　　价值：刷到不记得花了多少钱

