Clarks Originals 引领时尚60年
　　复古的美感是一个独特的态度。真正的经典恒久流传的是经历时光岁月的考验保留下来的时代精品，有如今时今日的Clarks Originals已被当作 20 世纪服饰的经典。Clarks Originals经典系列包括：Desert Boot, Wallabee, Desert Trek, Lugger及Natalie。鞋款设计各有特色，均结合改革创新与传统风格、潮流味道与功能性、天然原材料与简朴手工艺，将最初简约耐用的宗旨源远流传。
　　Desert Boot
　　由Nathan Clarks于1949年设计的Desert Boot,自1950年推出至今，已经成为时尚圈中经典的鞋款之一。最初由于成为军官在不穿制服时之最爱的靴子，所以很快于市场上畅销。Desert Boots的特点是无任何修饰的皱褶橡筋底，没有内衬的鞋里及牛筋线缝制，不过现在Clarks Originals已经将皱褶橡筋底变成奶白色或乳黄色作为品牌的标志
　　在芝加哥鞋展上，Nathan Clark正式向外界推出Desert boot沙漠靴，并立即得到各大时尚媒体及人士的推崇。据外界传闻，为设计沙漠靴，Nathan Clark使用了数吨沙石进行试验。即使是钟情于肚皮舞娘般热辣惹火装扮的女士们，亦梦想拥有一双帅气的沙漠靴。
　　传奇从此诞生。
　　基本上， Desert Boot已经成为品牌、乃至时尚圈中最经典的鞋款之一，不少时装品牌也亦曾推出相似鞋款向Desert Boots致敬。 是制鞋历史上具有标志性意义的鞋款之一，后来模仿者众多，但少出其右，至今战绩时尚鞋款的扛鼎之位。
　　Wallabee
　　在六十年代，Clarks Originals推出了引以为傲的另一鞋款——Wallabee。其运用了Moccasin的制鞋技术，整个鞋面皮料一直包裹到鞋底并直接和大底粘接，穿者更为舒适。凭借着线条简单、车线粗犷大方，有手工鞋的质感以及容易?配等特征，Wallabee风靡全球，英国知名乐团Oasis绿洲乐团的主唱曾在MTV中多次穿着Wallabee，而日本当红的木村拓哉也曾在日剧中穿着Wallabee出镜。而自八零年代起，它更为众多Hip-pop红星所推崇，成为Hip-pop style中不可缺少的必备装备之一。
　　另外，不的不提的是Wallabee出色的舒适性，穿过它的人都对她的舒适性赞誉有加。
　　Desert Trek
　　你的鞋可以放下6只脚趾么？如果不行，“六趾鞋”会给你不一样的体验。70年代，Clarks Originals 设计并制造了Desert Trek系列。有着沙漠靴的血统，但是鞋中央的中缝设计别具一格，使其在时尚潮流中占据自己的一席之地。它所使用的鞋底材料为精选的上等树胶，极为耐磨却又柔软舒适，穿着它行走如同沙滩漫步，与它的名字沙漠行者相称。在70年代初的美洲市场更是创下了在六个月内一周晓量从四百双飞涨到四千双的销售奇迹。
　　Lugger
　　一双鞋可能不能改变生活，但却可以让人彻底放松，感受舒适。Lugger，一款可以让我们找回久违的舒适感的鞋子在80年代诞生。它有着Wallabee的影子，全新的舒适感令人们对她钟爱有嘉，简约的设计也使其成为时代的经典。
　　Natalie
　　来到九十年代，冰壶运动令Clarks Originals灵感迸发，保留了其鞋中脚趾脚跟的橡胶包裹设计元素的Natalie诞生了。她保持了Clarks Originals一贯的经典，配以休闲的系带，成为世界各地喜爱的一个典型。
　　历史跨越一个时代，重新回味Clarks Originals世纪变迁的回忆，在复古的经典格调上创造时尚主义新的灵魂。在经历过岁月的风潮，在过往的时光里经历岁月的淘沙保留下来的标志鞋款赋予时代全新的精髓涵义，展现时代个体最完全的真实与最本我的简单，这是Clarks Originals从未被遗忘的时光。

