第三届梦回西藏百代流芳模特大赛总决赛(图)
　　导语：2010年1月9日晚19：30，由百代流芳时尚传播集团主办的“2009第三届百代流芳模特大赛全国总决赛”在北京国家图书馆音乐厅隆重开幕。迷人的雪域风光与祥瑞圣洁的佛教文化造就了西藏独特的魅力，“2009第三届百代流芳模特大赛总决赛”首次以“梦回西藏”为主题，邀请时装、演艺、文化界的西藏文化热爱者，通过模特们的精彩演绎，将神秘而圣洁的西藏之美传递给更多的人，在新年初始之际，感受一份来自世界屋脊的呼唤与祝福。
　　作为中国具有权威性的顶级赛事之一，百代流芳模特大赛是中国职业模特大赛的一个亮点，在参赛选手素质、选送单位、决赛评审团以及获奖选手的包装推广等方面均体现了职业模特选拔的专业性与权威性。自2007年首届大赛成功举办以来，百代流芳模特大赛已经走过了三个年头，始终坚持“职业化、规范化、品牌化”的大赛理念，以“百代之星、芳华绝代”为口号，突显二十一世纪中国职业模特国际化的魅力，引领着职业模特业界健康向上的时尚文化。大赛以“挖掘模特新秀、打造时尚精英”为宗旨，展现职业模特青春健美的形象、敏锐聪颖的智慧、多才多艺的技能。多年来，百代流芳模特大赛为平面、T台、舞台表演等各个领域选拔、输送了大批高素质、高水平的综合型模特人才，已成为挖掘模特人才，促进模特行业发展的风向标。
　　经过西藏概念服饰、内衣、休闲装和晚装等多个比赛环节的激烈角逐，由来自北京的8号选手慕容摘得桂冠，来自长春的16号选手尹芳兵和来自长春的1号选手辛鑫分别获得亚军和季军。据主办方介绍，大赛产生的冠、亚、季军和十佳选手都有可能获得与百代流芳时尚传播集团签约的机会，跻身职业模特的行列，参演百代流芳时尚传播集团2010年在全国范围内的演出工作。

