Forevermark永恒印记钻石分级报告登陆中国(图)
　　于日前结束的2009年度中国珠宝首饰年会上，隶属于全球最大钻石公司De Beers集团的钻石品牌Forevermark永恒印记宣布与中国国家最高钻石质检机构——国家珠宝玉石质量监督检验中心(简称NGTC)战略合作，并正式在中国推出Forevermark永恒印记钻石分级报告。Forevermark永恒印记钻石分级报告由国际一流的专业钻石实验室Forevermark永恒印记钻石研究院出具，也是目前中国唯一由国家级权威部门认证的国际钻石分级证书，为中国的钻石消费者提供了更为科学、专业、权威、诚信的钻石消费保障。
　　Forevermark永恒印记与NGTC的合作可谓强强联手。隶属于De Beers集团的全球第一个钻石品牌Forevermark永恒印记自从2008年11月中国上市以来成绩斐然。而与中国最高钻石质检机构，中国钻石分级标准的制定者NGTC的合作，充分显示出Forevermark永恒印记充分的自信与严格的自律。作为本次战略合作的重要组成部分，所有进入中国市场的带有Forevermark永恒印记分级证书的钻石必须再由NGTC进行完全独立的二次分级，只有在两次分级的结果完全一致时该钻石才能进入中国市场。NGTC将予以Forevermark永恒印记分级报告国家级专业认证资质，这在目前中国所有的国际钻石分级证书中尚无人能及。中国的钻石消费者也将从中获益，双重严格分级，双重权威认证将让整个钻石消费更具信心。
　　关于国家珠宝玉石质量监督检验中心(NGTC)：
　　国家珠宝玉石质量监督检验中心(NGTC)是国家级专业实验室，也是中国珠宝首饰行业标准的起草者，珠宝首饰市场质量的主要监督者和仲裁机构，拥有雄厚的技术力量，分别在北京、上海、深圳、番禺、香港设立有实验室。是中国珠宝首饰行业规模最大的珠宝分级鉴定机构，具有高度的专业权威。同时，NGTC承担着中国海关驻上海钻石交易所进出口钻石的检验任务。
　　关于Forevermark永恒印记：
　　Forevermark永恒印记是隶属于De Beers集团的钻石品牌。其美钻以严格箴选，精心打磨，符合最高道德标准而著称。Forevermark永恒印记采用先进的专有技术，将Forevermark永恒印记标识和独一无二的认证编号印记在Forevermark永恒印记美钻的钻石台面上。此印记的深度实际仅为二十分之一微米，肉眼无法看到，唯有在经授权销售Forevermark永恒印记美钻的珠宝商处，通过特殊的鉴赏仪方可看到。Forevermark永恒印记不会对钻石的内在品质产生任何影响，并已获得了权威钻石鉴识机构的认证。

