背起baby参赛 哥仑步杭州定向赛现奶爸级选手
　　近日，经过连续两日的紧张赛事，哥仑步城市定向运动挑战赛——杭州战决赛正式落下帷幕，比赛冠军compass队获得了由著名户外品牌哥仑步提供的价值5000元的奖品券。哥仑步副总经理陈国平表示，此次在杭州举办的城市挑战赛非常成功，选手们赛出了风采，赛出了不言弃的精神。
　　据悉，此次比赛由福建省乾昆体育用品有限公司和中国定向运动协会合作举办，由知名户外运动品牌哥仑步(kolumb)赞助冠名，在杭州市盛大开场。活动吸引了100支队伍共300名队员参加，活动现场有近千名市民围观精彩赛事，并有多家媒体相应跟踪报道，热闹非凡。
　　比赛过程中，则是精彩纷呈，亮点不断，选手们表现出对此次城市挑战赛的巨大热情。其中一名选手，甚至背着孩子来参加比赛，同时担任着“奶爸”和“选手”的双重角色，小家伙还算听话，也许是知道爸爸在比赛，不哭也不闹，默默的在爸爸的背后给与“无言的支持”。有的队伍则是表现出了专业选手的风采，行动迅速，展现了团队合作精神。
　　随着近年来户外运动在我国的兴起，越来越多不同年龄层次的体育运动爱好者开始参与这种运动。而作为户外运动的重要组成部分，类似“户外寻宝游戏”运动形式的城市定向也逐渐被人们所接受和熟知。通过此次城市定向挑战赛火热的赛事情况，我们可以感受到城市定向户外运动的巨大魅力。而此次大型的城市定向户外运动比赛，也将有效地推动国内定向运动健康、有序发展。

