央视春晚服装设计师郭培 主持人万元礼服穿一次
　　导语：如果要用一个词来形容央视虎年春晚，“华丽”是非常准确的。大到背景的LED屏幕，小到每一个道具的考究，都让这一道年夜饭至少看上去很养眼。而作为镇台的主持人，他们每年的服装更是让大家感到惊艳。记者昨日经过多方打探，终于解开春晚主持人形象惊艳的幕后秘密——
　　做衣服要量40多个数值
　　相信很多人对章子怡当年在春晚舞台上的那一身花仙子礼服和宋祖英那身瞬间变色的衣服有印象，而这两件衣服都是由郭培设计制作的。这几年，央视春晚女主持人的服装也都是由她负责的。“我和董卿、周涛合作已经十几年了，她们很多衣服都是找我订制的。”董卿的知性、周涛的端庄，在春晚的舞台上服装起到很关键的作用，郭培昨日对记者说，做衣服前，她都要量取40多个数值。“除了三围，还要根据每个人平时体态的不同量数字，比如主持人，她们一般站得都比较挺拔，这样出来的尺寸肯定和普通人不同。”
　　春晚主持人礼服不单调
　　据记者统计，春晚舞台上的舞蹈演员换装最多的要换6套，主持人也要换3套礼服。记者探访郭培的设计室“玫瑰坊”时，正好遇见董卿前来试春晚的服装，透过试衣间的门缝，记者看到董卿试的是一件孔雀绿的礼服，水钻在光线的照射下闪闪发光。尽管只有一个小门缝，但依然让记者有惊鸿一瞥的感觉。
　　郭培透露，今年主持人的服装不再单调地以红色为主，“蓝色、绿色都会有，也有很多今年流行的元素，但总体还是要让大家觉得喜庆，要符合过年的气氛。她们一般不要抹胸式的礼服，一方面因为春晚给主持人的特写特别多，抹胸会显得很暴露，所以她们的礼服一般领子上都会有很多细节的装饰。另外一方面看春晚的观众很多是比较保守的，太性感了不太适合。”
　　在参观“玫瑰坊”的制作工厂时，记者还发现谭晶、张也的礼服都在制作之中，“除了主持人的衣服，很多歌手的衣服也是找我订制的，今年就有30多套春晚的衣服要做。”郭培说，从接到任务到成品出炉，一般需要一个月，这中间董卿她们要来试两到三次衣服，然后根据她们的要求和效果修改，最终这些衣服将于最后一次录像彩排时亮相。
　　主持人礼服穿完当藏品
　　作为中国时尚行业的新领域，高级时装订制还处于初级发展阶段。据郭培介绍，目前一件订制时装的价格在1万到2万之间，给央视春晚的主持人做礼服，郭培会给一定的折扣：“不是因为给央视做，而是因为和董卿、周涛的关系太好了，一般都会给她们便宜一些，大概1万多一件。”
　　为了效果和舒适度，礼服一般都选择非常昂贵的真丝面料，“衣服我们做了定型的处理，不太会起皱。”记者看了三次带妆彩排，每次主持人穿的都是不一样的衣服，郭培透露：“那些衣服都是旧的。这些礼服基本上她们都只穿一次，然后就收藏起来了，我跟周涛住得比较近，我知道她很喜欢收藏礼服。”
　　记者还得知，当年章子怡上春晚时穿的那件花仙子礼服，她只有一次使用权，“那件衣服是我的作品，还在我这里，宋祖英那件衣服是她自己的。”

