闫妮宋祖英谁更雷
　　《武林外传》中满嘴方言的佟掌柜、《斗牛》中脸上和牙缝中都是泥渍的九儿、《三枪》中穿得大红大绿的老板娘……这些形象曾为闫妮赢得无数喝彩。而今，闫妮却不乐意那些个样子了。自称“成为"谋女郎"后越来越自信”且“开始了对时尚的摸索和追求”的她，彻底跟以前的自己划清了界限。在上海宣传《三枪》时，她频繁换装，第一款不仅摩登还小露性感，高耸肩设计更是时下最时尚的款式；而第二款风格知性典雅，还配上夺目的钻饰。不久后，闫妮又受邀为某杂志拍摄封面，倾情演绎了一把“复古惊艳”。
　　点评：闫妮的风情是在骨子里的。闷骚性感，充满女人味儿，是这一类型人的特点。与玛丽莲-梦露那种性感风情不同，闫妮的性感一定不能过分雕琢，所以浓妆艳抹反倒掩盖了她微妙的表情，流于俗艳；而夸张的服饰和刻意扭出的S身形，也遮住了她举手投足皆是戏的神韵。几套金属感的直线条衣服更让人产生距离感，有悖于闫妮的自然亲和。一言以蔽之，贵妇范儿不是闫妮的菜，平民风情才是她的美丽所在。
　　正面教材：相比闫妮的土妞气质，汤唯是一个用古典式优雅征服时尚界的典型代表。正如“王佳芝”能用一件朴实无华的褐色风衣，把里面那袭紫色暗花旗袍的风情盖得严严实实一般，汤唯也懂得在低调中尽显奢华。在时装界，她既没有巩俐的世故老成，也没有章子怡的张牙舞爪，她的美不是与生俱来，但她有股淡淡的张力，诠释了“恰到好处”四个字。
　　网友戏评：看完以后，不得不说，土妞有的时候就是土妞，当你穿上了洋气的衣服，它充其量只是一个洋土妞，依然不是洋妞。(改编自韩寒《拍一拍身上的土》语录)
　　“民歌天后”宋祖英自出道以来，一直以东方女子的甜美形象示人。不过，年过四十的她最近却蠢蠢欲动地酝酿出了一场蜕变———先是为了宣传鸟巢演唱会DVD，以一身蕾丝低胸的吊带小衫亮相，袒胸露臂，玩起性感来了；接着，又有消息传出，在2010年的新专辑《梅花引》造型上，宋祖英将突破以往尺度拍摄性感MV。MV中，宋祖英的头发造型一改往日风格，选择了更有都市时尚女性气息的短发和盘发，穿着时尚白色圆领衬衫和凸显身材的黑色紧身长裤，长裤上膝盖部位还打上了美国西部牛仔特有的皮革补丁护膝。
　　点评：之所以换来反对声一片，除了因为宋祖英的东方女性形象太过深入人心外，她还败在“没有找对属于自己的衣服”上。已经过了不惑之年的宋祖英，“低胸装”和“紧身装”都应该尽量避免，才能扬长避短。

