华宇时尚购物中心 满99元减60元
　　12月31日-1月17日
　　1.元旦、周末限时升级满99元减60元现金
　　时间：1月1-3日、8-10日、15-17日
　　内容：活动期间，部分专柜现金满99元即可减免60/50/40元现金；
　　2.活动：满99元减56元
　　时间：1月4日起
　　内容：活动期间，部分专柜现金满99元即可减免56/46/36元现金；
　　注：本商场特例商品或项目不参加此次活动；
　　全场品牌同档可累计减免。
　　3. 时尚风暴大礼
　　时间：1月1-3日、8-10日、15-17日
　　内容：活动期间，会员单张POS小票现金消费满1000元以上的即可获赠超级时尚大礼。
　　礼品以店内实物为准，数量有限，赠完为止。
　　会员现金购物	礼品	每日限量
　　1000元	毛绒靠垫一对	400个
　　1800元	中型抱抱熊	200个
　　2500元	大型抱抱熊	100个
　　4.会员积分大行动  8倍积分
　　时间：1月1日—3日
　　内容：活动期间，会员持会员卡购买百货类商品，单张POS小票现金满400元以上(含400元)，可享受8倍消费积分(按照400元的整数倍享受8倍消费积分)，消费积分可即时进行返还(按照100：1)，并且所返还的消费积分可用于购买各类百货类商品。
　　注：
　　1.租赁商户(含餐饮、ZARA、丝芙兰、优衣库、Bershka、屈臣氏、美甲等)及5折以下(含5折)商品及单价在50元以下(含50元)的百货类商品及黄铂金饰品均不参加此次活动。
　　2. 会员需持会员卡才可参加活动，所返消费积分直接返入会员卡中。
　　3.举例说明：会员持卡消费，单张POS小票现金消费满400元，享受8倍消费积分，即，400*8=3200消费积分，按照100：1返还消费积分，即：返还32元消费积分到会员卡中。消费金额不足400元的则不享受8倍积分。
　　举例说明(二)：会员持卡消费，单张POS小票现金购物满3000元，即可以选择一个2500档的大熊或1800档的中熊和一个1000档毛绒靠垫一对，余下200元不满足领取任何礼品的条件；
　　4.活动期间，原会员积分与消费积分可同时享受。
　　消费积分于交款的收银台进行返还及消费。
　　5. 消费积分不可转卡，不可补录，不可分录，且消费积分交款部分不可开具发票。当日销售凭证当日参加多倍积分及当日赠礼活动，过期不可参加，每人每卡最多限领3个；
　　6.本活动按照单张POS 小票现金消费满400元享受8倍消费积分，返还32元消费积分，满800元返还64元消费积分，依此类推。
　　7.所使用的消费积分部分不可参加减现金活动，电子券截至日期为每次返还电子消费积分起顺延一周。
　　8.领取地点：一层丝芙兰柱子前；
　　9. 退换货须知：如果活动结束后发生退换货，则以换货时该品牌所参加的活动为准，换货金额不应低于原购买金额；
　　★退货时需出示与机打pos小票卡号一致的会员卡及机打pos小票方可进行退换货；
　　★ 如活动过程中因质量问题产生退换货，则根据顾客使用消费积分情况进行退还，未使用消费积分的，将消费积分退还，已使用的，以全额现金补足；
　　10. 重要声明：请保留好所有销售凭证及机打POS小票，完整的销售小票是退换货及享受商品“三包”的唯一依据；
　　11. 鞋类等有“三包”期的商品在退换货过程中，由于其它商品的退货，导致鞋类商品先退后入，则鞋类商品“三包”期以顾客第一购买时间为准；
　　12. 团购支票购物的抵押同等金额的现金方可参加活动，待支票到账后进行现金退还。
　　13.会员卡限本人使用，请妥善保管，如因个人保管不善，导致卡内相关积分出现缺失，由本人承担。
　　14. 礼品以店内实物为准，礼数量有限，赠完为止。
　　5.元旦来临之际，华宇集团为您提供商务卡，并与银联商务携手推出华银卡。
　　办卡咨询热线：010-82513988

