组图：5大时髦降温天装备 玩转性感与温暖
　　导语：冬天的穿着带给我们的启示是什么--臃肿、拖沓、繁杂……尤其到了下雪天，堆积的“冰山”逐渐瓦解着我们对于美丽的渴求，我们恨不得一早入室，脱去厚重的“累赘”，享受性感、美艳的内里，轻松愉悦地完成一天的工作。
　　而这期我们就要来一起融化“冰山”，挑选了六大既保暖又时髦的单品，穿起它，过个轻松、时髦的降温天。
有时觉得很是无奈，一到寒冷冬季，就要扯上皮草，我可不想做个极端的“杀生”分子，人造仿皮草确实值得推荐，尤其在下雪天可以穿脱自如的皮草马甲，既保暖又时髦。除了基本的黑色，像挑染、浅色、艳色都是今年比较热门的话题。 >>详细
每当我们看到各式各样的粗棒针织衫，眼光里突然柔和了许多。联想到小时候母亲手里那一针一线的毛活，在寒冷的降温天迸发出丝丝暖意。直到今日，经过设计师们的改良，各种不对称的毛衣领子、不规律的款式，都预示了穿出个性且保暖的棒线毛衣才是真正目的。 >>详细
如果说大热的机车皮夹克已经不能够抵档住“冰山”的侵扰，那么长款的皮革风衣绝对是你忠贞不二的法宝。也许你还不明白强势与酷感这两组今季最热的字眼，那就请穿上它，做个冷艳的女骇客。 >>详细
羊绒大衣绝对是呵护女性的必备单品，再加上上好的版型就能成为保暖的时髦装备。在质地上大部分产品都是羊绒与羊毛混合质地的，羊绒会比羊毛在外表上更为细腻、时尚，穿着也更为保暖、舒适，是降温天女性塑造完美身材的新欢。 >>详细
虽然雪地靴的出现被很多专业时尚人士誉为最糟糕的潮流，但它丝毫不会影响到人们对它的热情。看看街拍网站上各路时尚人马似乎人踏一双，就算未到大雪纷飞之际，也有一众欧美明星争相示范。各色的混搭仿佛让人们忘却了它的功能性。这更能证明其超凡的号召力。 >>详细

