EQ：IQ 2010年春夏时装系列 突显型格个性
　　咖啡厅、阳光斑驳的大道、塞纳河畔漫步，来自巴黎的EQ:IQ创作总监Stephanie Stindel从容地把法国时尚之都巴黎融入品牌2010年时装系列。设计对象是自由奔放、不受年龄束缚的女性，唯有其闲适轻松的态度才配得上优雅的气质。系列呈现巴黎女性满不在乎，特立独行的独特美态。
　　系列用色明亮、采用不少平面设计元素，以城市为灵感的印花和色彩，洋溢着大都会的充沛活力。靛蓝色代表牛仔服装，是城市不可或缺的制服，混合了丝绸和亚麻布的面料，更添优雅女性韵味。EQ:IQ本季把巴黎街头演绎成嬉闹欢乐的舞台。
　　悦目连身裙
　　如精灵和小顽童般，在春末夏至之际，女性美就是连身裙摆下的修长双腿和衣饰下独立自主的精神。
　　春回大地，EQ:IQ的经典连身裙以三种色彩回归：黑、蓝绿和蜜糖色。设计中带有束腰、贴身和宽松的剪裁，裙摆及膝的长度，让女性更显美丽，更值得推崇的设计细节则有波浪褶边、不对称的袖子和夸张的领口设计。
　　天气日渐炎热，筒型?衫连身裙带来帅气的男孩气质，任由你发挥；系列多款不同的小黑裙，亦可上班穿着也可成为夏日工作后的简洁时尚造型，小黑裙性感或优雅的设计，让你随心搭配，将各种美态穿在身上。
　　轻盈的丝质、尼龙及雪纺连身裙伴随夏天的步伐登场，裙上的珠片隐隐散发着彩光。连身裙将大自然元素的印花与时尚结合，运用了夏季特有的山林花卉、樱花、麻点百合(阔叶百合)和森林等印花图案来颂扬炎炎夏日。

