新潮眼：2010春夏 棉袜潮引爆足踝万种风情
　　导语：有道是“春暖花开”。不过，在季节并不分明的现代都市，女士们的足踝似乎比鲜花更能捕捉季节而准时“绽放”。被厚重高筒皮靴禁锢了一整个隆冬的纤细脚踝，早在春夏第一缕暖阳到来之际，就已经迫不及待地闹起了“翻身大解放”。而洞悉女人的时尚界当然不会错过机会，在这块方寸之地大造文章。这不，T台上紧身裤的滚滚大潮还未远去，棉袜担纲的足上大戏又开始热烈上演——2010春夏时装周上，曾被视为“土疙瘩”的棉袜，出人意表地“穿越”到T台上，与Alexander Wang等品牌携手，掀起新一轮足下风潮。
　　1、罗纹运动袜袜——春夏动感的升温
　　春夏回暖之际，正是时候唤醒你已沉睡已久的腿部肌肤，让它们尽情舒展。2010年春夏时装周上，设计师不约而同地把模特的腿部从厚重的冬靴中解放出来。在Alexander Wang的时装秀上，由纯棉袜演绎的运动风情，便这样轻轻巧巧地赚足了眼球。
　　这一季以美式足球运动为灵感的运动主题情境中，光嫩的皮肤令腿部稍显单薄，穿着Legging与丝袜又过于矫情，唯有纯棉及膝长袜，能够恰如其分地勾勒腿部线条的力量与柔美，释放运动中的野性激情。最特别之处莫过于模特足下的露趾高靴，以长筒棉袜配衬倍显简洁大方，而短筒棉袜配衬则显得活力四射。而裸露脚背的长筒袜尤显新奇别致。棉袜色彩选择与上身呼应，全身造型柔和融合。

