白领新流行 破译爱情密码受追捧
　　全民偷菜热潮曾一度火爆网络，但近期网络上又现白领痴迷游戏。种地偷菜过时了，一时间破解爱情密码成为白领们热捧的游戏。从种地偷菜的体力劳动到破解密码的脑力劳动，白领们寻找到了更有意思的休闲娱乐方式。由CC卡美珠宝主办的 “戒不掉的爱，划过情人指边的秘密”终极爱情密码破译活动在网络上掀起了一股破译密码的热潮，活动设置的两个线索大奖已被机智的“网友007”捧回家。现活动仍在火爆进行中，并且参与活动的网友数量呈现持续上升的趋势。
　　据CC卡美活动负责人透露，活动启动后，网友参与的热情极为高涨，终极密码第一条破译线索在官网公布后，网友用时两天便轻松破译，第一个破译大奖被一河南小伙抢先摘得，奖品现在已送出。随后公布的第二条线索，网友更是以惊人的速度破译了正确答案，线索公布不足2分钟即被北京幸运网友在第一时间破解。负责人表示：“活动的火爆程度是我们事先预料到的事情，但是赢得网友如此积极的参与，多少还是令我们有些吃惊，网友真的很强大，相信终极爱情密码很快就会浮出水面。”
　　记者经过调查发现，破解爱情密码现已经逐渐成为白领新流行的娱乐“游戏”，火爆程度可与开心网偷菜媲美。就记者的生活圈子中，周围很多朋友都已经迷恋其中，更有甚者为了争夺大奖不惜睡眠时间熬夜守在CC卡美官方网站，等待24点破译线索的公布。休息闲暇时，探讨破译线索，交流心得也成了彼此之间讨论的话题，由此还引来很多朋友跃跃欲试，准备挑战CC卡美终极爱情密码。很多朋友表示，弃农场而破密码之间的转变主要是因为已经腻味了偷菜的机械行为，而破解密码的过程中不仅要求动脑筋，发散思维，还要整合知识资源，在娱乐的同时还做了脑力练习，健康和娱乐兼顾。另外，活动奖品的设置也很诱人，CC卡美精细的做工、雅致艺术的设计在珠宝业已得到认可，有机会免费获得CC卡美的时尚产品何乐而不为呢？
　　CC卡美“戒不掉的爱，划过情人指边的秘密”爱情密码破译活动为参与者准备了精美的奖品，第一名破译终极爱情密码的幸运者将会获得神秘大礼??价值万元的CC卡美结婚戒指一对。另外，终极爱情密码破译的过程中，CC卡美将会在官方网站及博客同步为参与者提供破译终极密码的相关线索，每七天公布一条，总计五条线索。CC卡美将根据北京时区互联网时间，第一名正确解密线索的参与者将会获得价值1000元千足金礼品一份。 活动正在官方网站火爆进行中，奖品精美华丽。终极爱情密码至今无人能破，结婚对戒究竟花落谁家？CC卡美诚邀您破解终极密码，成为破译达人！
　　CC卡美“戒不掉的爱，划过情人指边的秘密”活动官方网址：
　　http://www.cc-jewel.com/page/zjmm/index_zjmm.asp

