浪漫波西米亚还是酷帅机车女
　　2.时髦美式风 浪漫波西米亚还是酷帅机车女
　　代表人物：Nicole Richie
　　说到波西米亚风，大家首先想到的一定是Nicole Richie吧。Nicole是个传奇的人物，不仅仅是因为她瘦了之后好看了，搭配水平很高了，瘦了之后整个人都变了，丑小鸭时期的她看镜头的眼神是充满谄媚与庸俗的，但经过金手指改造后变得自信与知性，这就是改变带给女人们的魔力啊。因为遗传的因素，Nicole流露出的是最天然的波西米亚风，发辫、长裙、流苏。
　　代表人物：Vanessa Hudgens
　　甜美的波西米亚风格，凭借《歌舞青春》系列走红的Vanessa拥有包括中国在内的多国血统。她的街拍多数以波西米亚民族风为主，加之她的一头黑卷发，就更有神秘感了。她爱极了带有流苏的单品，从鞋、包到衣服一样不落。
　　代表人物：Lindsay Lohan
　　Lindsay可谓最典型的机车女，习惯一身黑，嘴咬手指、皱紧眉头，一件外套就决定了这么明显的个人标签。
　　代表人物：Taylor Momsen
　　小小年纪的小J也是机车装的爱好者，小J的思路是皮夹克、烟熏妆配个渔网袜。

