SOHO忙有空 虎年送福恭喜发菜 精彩活动等您
　　1月16日-1月31日
　　从人类诞生起我们与生俱来的发条就被越拧越紧，于是我们越来越忙。直到21世纪，人类最稀缺的资源变成了时间，而最不缺的就是忙碌。在每一个大城市的灯火通明的写字楼里，总有无数忙的一塌糊涂的人，在偶尔有空的时候，人类开始反抗身上的发条，而那些最终将发条变慢的人士被公认为成功人士，他们的特点是：忙，巨忙，但是他们支配时间而不是被时间支配，他们会忙里偷闲享受友情和生活，他们活的很有品质和乐趣。这些成功战胜发条的人士就是“忙有空”一族，创造性的将忙和有空这一看似矛盾的组合和谐的架构在一起。
　　2010年的第1个月份，SOHO尚都和朝外SOHO为忙有空一族又准备一些好玩的活动，想成为忙有空一族吗，来SOHO尚都和朝外SOHO看看。
　　便宜抢光光看谁下手快
　　特卖是少不了的，而且依然杀伤力无穷，娇兰、雅顿、法文箱子低价通缉时尚达人。全城最低价15元电影票无限量兑换，全世界最低价看阿凡达！金币没有了也没关系，福字满天降，持福字依然可以尽情免费体验SOHO尚都及朝外SOHO美食和特色体验，含金量直逼99.999999999999%人类晕倒极限。
　　老年春晚PK金扫帚谁人气更高
　　说了半天优惠，不要让人说我们太庸俗了，来点带艺术细胞的。继山寨春晚元旦在SOHO尚都选秀之后，老年春晚将于1月17日SOHO尚都音乐广场继续登场，看爷爷奶奶的演出更多的是感动和温馨，让我们为爷爷奶奶加油喝彩。
　　1月30日登场的中国电影首届金扫帚奖颁奖仪式更是一件划时代的大事，中国电影从此正式赶英超美了，最差电影奖、最差导演奖、最差男女演员将究竟砸在谁头上，很快就要在SOHO尚都水落石出。金扫帚奖是名导明星的噩梦，大众影迷的狂欢，《青年电影手册》总编辑金扫帚奖总炮制人总导演总策划知名电影人十年金鸡百花奖总导演程青松老师气壮山河的吼道：“金扫帚奖就是要给中国电影做大扫除！”据悉，出席当天金扫帚奖颁奖仪式的明星嘉宾都属超重量级的，请广大影迷一定不要错过。
　　1月15日-20日清华大学美术学院同学优秀作品展——突破方圆——听这名字有些迷茫吧——这就是艺术的魅力——将在朝外SOHO7层举行，突破方圆后是什么呢，就让我们来朝外SOHO寻找答案吧，都是活蹦乱跳的人类，我们和艺术家的差距应该不会大到一点也找不到北吧。
　　试客叫板换客谁会过日子
　　低碳社会，最讲究的是生活方式。舍得网就是这样，物品置换之道让舍得网一夜爆红。而他们主张的网购2.0时代，买东西不花钱才更惊人！如果你还没体验过，就在16号来SOHO尚都感受一下换客的魅力吧，不花钱得所需，近20万商品任你选。说换客会过日子，试客听了就要笑破肚皮了，北京试客网携千余件免费商品24日在SOHO尚都掀起免费试用超级风暴，来了都有东西拿。
　　“忙有空”www.mysohoclub.com约你海枯石烂
　　“忙，没空！”这是现代人的口头禅，而田园牧歌、云卷云舒的生活只会偶尔在白日梦里出现，这就是我们追求的生活本义吗？忙代表着事业、进取、成功，有空代表着生活、朋友、乐趣。忙是为了有空，有空是为了更具效率的忙。看似矛盾的忙和有空是我们最基本的生活状态，只有忙和有空水乳交融，人的状态才会达到顶峰。
　　我们都很忙，但我们仍有空去享受友情和生活。所以，我们都是“忙有空”一族。登入 SOHO全新社区网“忙有空”www.mysohoclub.com，这里有志同道合的朋友，有各种好玩的圈子，写博客、听音乐、逛集市、分享书籍、查阅百科知识、新鲜话题投票、参与线下活动，“忙有空”让你随心所欲。这里还有众多特色餐厅和个性店铺的优惠券，让你忙里偷闲不亦乐乎。
　　忙吗，有空我们“忙有空”见吧！
　　具体活动及时间：
　　新年特卖抢抢族
　　SOHO尚都特卖场超强发功，全城达人汇聚，共享折扣盛宴。
　　SOHO尚都三层连廊
　　1月15日至16日 娇兰、雅顿 2-5折
　　1月16日至28日 卡佛莲、MAX D&G、逸飞、MOMYMENT、伦敦雾 1折起
　　1月29日至31日法文箱子 disney mudd 2折
　　SOHO尚都四层连廊
　　美妮施女鞋特卖 1月16日-25日
　　时间：每日10：00至20：00
　　虎年送福 恭喜发菜
　　活动期间周六日在SOHO尚都、朝外SOHO商铺及特卖场消费满200元，即可获得“福”字一枚，凭“福”字可享受SOHO尚都、朝外SOHO 商铺精彩体验。
　　注：每位顾客每天限领取10枚福字，每家商户每天限送出30枚福字。福字消费部分恕不开具发票。
　　15元抢购贺岁大片
　　活动期间每逢周六日在SOHO商铺消费满30元加15元可换电影票一张，每位顾客限换两张。
　　时间：活动期间周六日11：00至18：00
　　温馨提示：换取福字及电影票需凭(三者之一)：
　　消费小票+邀请短信
　　消费小票+消费发票
　　消费小票+银联小票
　　忙有空——送美食，送欢乐，有忙有空。
　　“忙有空”一族每天都很忙，但仍有空去享受友情和生活。SOHO社交网“忙有空”全新上线，赶快登录www.mysohoclub.com并注册，赢取新年好礼。忙吗，有空我们“忙有空”见。
　　小虎偷菜：小虎长身体，每天忙偷菜。偷菜换福字，开心逛SOHO。
　　秒杀抢大片 ：秒杀看大片，15元全城最低价影票等你抢。
　　积分换福，福字送模范，忙有空沙龙。
　　网事更精彩
　　1月16日舍得网换客体验，1月24日北京试客网赠品大派送，网事与你有约。
　　地点：SOHO尚都音乐广场
　　时间：16日活动14：00
　　24日活动13：30
　　老年春晚
　　山寨春晚刚唱罢，老年春晚又登场。夕阳无限好，人间重晚情。欢迎亲临现场观看老年春晚。
　　时间：2010年1月17日 13：00
　　地点：SOHO尚都音乐广场
　　金扫帚奖颁奖典礼
　　中国的金草莓奖——“金扫帚”奖，众多名导明星的噩梦，无数影迷粉丝的狂欢，中国电影大清扫，赶英超美新起点。欢迎现场见证。
　　时间：1月30日 14：00
　　地点：SOHO尚都音乐广场
　　突破方圆——清华大学同学优秀作品展
　　清华大学美术学院同学优秀作品展，突破方圆之后思维在何方，来朝外SOHO寻找答案吧。
　　地点：朝外SOHO 7层
　　时间：2010年1月15日—20日 10：00-20：00
　　咨询电话：59002288-148

