祥兆伴瑞雪 网购处处喜洋洋
　　导语：“这些全是网购的年货，我们一天要送几十件呢。”昨天下午，快递员小王指着摩托车后座上堆得满满的包裹说。昨天，我市最低气温达到-3℃，路上的市民大多行色匆匆，在寒风中驻足观望橱窗或逛街购物的人明显比平时少。
　　低温打压了市民出门逛街的兴致，却带热了网购，大有成为节庆消费主渠道之一的气势。淘宝网统计数据显示，今年1月1日至4日短短4天中，该网站日均销售额超过8亿元，仅棉衣一种商品，日均销售额就达1100万元，比上年同期增长 200%以上。京东、当当、卓越等专业网上商城提供的数据也同样呈上升趋势。
　　网购商品日趋多样化
　　随着作为网购主力军的80后年轻人纷纷成家立业并开始“制造”下一代，他们所选购的商品种类明显增加，从过去的化妆品、时尚女装、潮流小配件，扩大到了家居用品、婴童用品、家常食品、日用小家电等多个领域。
　　在网上开店的义乌四钻卖家“蓝蓝的天”告诉记者，2008年底，他店铺里的商品大约为200种，如今已增加到800余种，分为9个大类，几乎每位成功交易的顾客都会选购3件以上。临近春节，他又在店铺里增加了节庆礼品一项，并细分成 “送长辈”、“送亲朋”、“送子女”几个小类，受到不少老顾客的好评。
　　“同样规格、等级的人参，在药店里售价将近400元，网上的东北卖家只卖200元，省了一半。”在市区某事业单位工作的欢欢告诉记者，天气太冷，她给家人准备的礼物大多选择网购，送给准公婆的人参、送给父母的皮草全都在网上搞定，价格比大商场便宜了许多。
　　天气冷了，取暖商品也成了销售热点。永康卖家“蓝色冰点”透露，去年12月下旬以来，网店里暖手宝、电热垫、电热足浴盆销量几乎增加了一倍，其中售价在50元以下的时尚外观暖手宝、150元以内的电热足浴盆卖得最好，由于他的网店是厂家直营，价格低廉，每天都有不少顾客光顾，买家来自全国各地，其中最远的一名顾客收货地址在乌鲁木齐。
　　婚庆消费新年开门红
　　明年两头无春，是俗称的“寡妇年”，有不少年轻人赶在春节前结婚，婚庆消费也成了今年年初网络购物的一大热点。在淘宝网上搜索“喜糖”，共有商品12万件，其中不乏本地难得一见的个性商品，不但有小件的喜糖、喜糖盒、请柬、签到簿，也有相对大点的婚纱、新娘饰品、皮草披肩，甚至还有价格高昂的钻戒。
　　一家网上珠宝店提供的统计数据显示，去年12月份该商铺钻戒销量是11月份的两倍，达到了全年最高交易额，其中白金戒托搭配小分数钻石的钻戒卖得最好，设计别致的群镶碎钻戒指也颇受青睐。
　　有形的婚庆商品卖得火暴，一些无形的商品也在热销。在金华一家IT公司上班的“祝您幸福美满”就开了一家网店，专门替顾客设计婚纱照电子相册、婚庆视频、创意FLASH动画、电子请柬，视具体内容每份收费15～200元不等，制作完成后再通过QQ将成品传给买家，并按对方要求进行修改。由于网店价格通常仅为影楼、婚庆公司的一半，去年11月起就订单不断。
　　从专柜代购到厂商直营
　　与过去相比，如今开设网上商城的厂商越来越多，不少品牌从专柜代购模式转向了厂商直营模式。这样一来，既给了厂方一个推广商品的窗口，也让顾客更容易淘得实惠。“限时特价”、“满额赠礼”、“积分换折扣”等传统零售渠道常用的节日促销方式，也开始在互联网上被广泛采用。由于厂商直营少了渠道费用，这类网店的价格往往很有竞争力，做起促销活动更是“心狠手辣”。
　　以女装品牌哈根设在淘宝网上的直营店为例，一件商场专柜价格为339元的线衫，网店“秒杀价”仅为38元，十分诱人。广州市一家鞋业有限公司的网络鞋店搞起了“迎新年贺元旦满600减90、满800减120”的促销活动，据说活动开始后，销售额增加了50%。

