组图：明星示范节日时尚装扮的8种可能
　　导语：流行与时尚之间若即若离的距离，并非我们普通人能够看得清摸得透，所以，当你信心满满地穿着T台上的total look出街却引来一堆烂西红柿的时候，千万不要吃惊。但是，就算你对流行已经很失望，也千万不要把对它的愤恨迁怒于时尚，毕竟，也许只是我们自己没有把握这二者之间的分寸。你看，圣诞老人，他永远只穿属于他的那套大红装，他却永远是圣诞夜的时尚ICON，所有的人，当然包括所有耳熟能详的大模、大腕儿都以他为潮流旗帜，用各种方式演绎着属于他的主打色——红。单单一个红色有如此之多的演绎方式，不能不让我们期待时尚所带来的无限可能。
　　乐队组合乔纳森兄弟最近人气爆增，不知道是不是金融危机让大家更期待看见这些清新的面孔呢？大男孩穿上这样的红色格纹衣服，演绎时尚圈时髦的优等生风格。
　　裙摆层叠堆积的花朵让红色变得充满女人味，抹胸、超短的款式非常适合瘦小甜美的女孩。
　　这条晚礼服虽然没有多少新意，但是越简约的款式越适合大多数人尝试。
　　如果你不仔细看会以为海蒂的裙子上是传统的印花，但细看才发现，原来还暗藏着不少骷髅的图案，再加上她手里的那顶黑帽，便让整体造型迅速向朋克风格发展。

