李洁霞荣膺09中国新经济发展杰出人物
　　2009年12月，在由新华社《经济参考报》、商务部中国国际经济技术交流中心和中国城市经济杂志社共同举办的  “2009中国经济发展论坛”上，国际知名生活服装品牌Levi’s®的大中华区总裁容李洁霞女士荣膺“2009中国经济产业振兴年度人物环保奖”和“2009中国新经济发展杰出人物”两项大奖，充分证明了 Levi’s®在中国市场上所取得的卓越成绩以及在中国经济发展进程中所做出的积极贡献。
　　本届论坛以“金融危机与中国经济展望”为主题，邀请了国家发改委、商务部、国务院国资委、新华社、国务院研究室、科技部、中国国际贸易促进会、中国企业联合会、北京大学等机构的专家学者、知名人士和中央主要传媒机构的专家学者出席，共同研究探讨了国内外经济发展的新情况、新问题，并对在中国经济进程中涌现出的先进人物和优秀城市给予宣传和表彰。
　　在此次论坛上，Levi’s®大中华区总裁容李洁霞女士因一举摘得两项大奖而备受关注。Levi’s®作为一个拥有超过150年历史的品牌，一直活跃在生活时尚界的最前沿，起初以“野性、刚毅、叛逆”的个性而虏获无数青年的心。在经历了一个半世纪的品牌文化沉淀，Levi’s®被赋予了更丰富的内涵与艺术气质，以“始终坚持原创态度”而引领时尚潮流，以“不断塑造经典产品”而被人们铭记在心。目前，Levi’s®品牌旗下已拥有了诸多子品牌，形成了强大的产品阵容，独具匠心的个性化设计与彰显细节的完美品质为其赢得了世界各地消费者的推崇和信赖。
　　Levi’s®于2001年进驻中国，在这短短8年的时间里 Levi’s®在国内拥有门市店铺超过500家，迅速成长为市场份额占比最高的高档牛仔服装品牌。在这耀眼的成绩背后，正是此次两项大奖得主——Levi’s®大中华区总裁容李洁霞女士， 多年来对于销售渠道和管理方式的正确选择和创新。践行着“品牌即最好资本” 的经营理念和企业信条，容女士将Levi’s®始终追求原创的品牌精神带入中国，坚持着对每一个经销商的慎重选择和对每一家店铺的悉心维护，不断对自身的管理体系进行改善和升级。“与经销商共进退，力求双赢”是容女士一直以来的经营原则，这也是Levi’s中国在这一渠道能够实现完全管理销售(100% control retail)的真正原因所在。
　　在提供高品质的产品与服务的同时，Levi’s®始终致力于成为一个负责任的企业公民，从品牌文化、生产流程甚至产品本身，无不体现出先进的环保意识。生产流程方面注重废水处理问题，充分考虑高效、回收利用，使用最先进的高效淡碱回收系统，节约大量能源，大大减少污水排放；选用新型环保节能染料替代常规染料，大幅度减少废水中染料的残留量。产品方面2005年Levi’s® ECO系列全线上市，产品全部以有机材料制成，以绿色标识体现环保。2007年，利用回收的牛仔裤，经过重新加工制作，推出一系列Levi’s®环保鞋类产品.2008年5月1日，重磅推出“绿色501®”系列，产品全部采用100%环保有机棉制造.2009年，为鼓励消费者参与环保，在香港提出牛仔裤以旧换新，以回收旧牛仔裤.2010年将有更多环保举措，体现其社会责任。
　　“Levi’s®拥有150年的辉煌历史和品牌地位，但我深知只有负责任的企业才能赢得消费者的信赖。我们在努力实现自身节能减排，降低对环境危害的同时，也希望能够借助Levi’s ®在时尚潮流界的引领地位，唤醒更多消费者的环保意识。” 容女士对记者表示：“时尚与环保从不冲突，而真正有格调的时尚态度就是坚持环保。” 作为Levi’s®中国的领头人，容女士更是以身作则积极投身于各项公益事业中，从支持环保，到对公司员工和社会弱势群体的关注，容女士为Levi’s®基金会在中国的事业项目给予很大支持并做出很多努力。

