Stella Luna 2010春夏时尚发表会
　　当时尚评论教母Suzy Menkes说：“The It bag is over. Cue the hit shoes。”(包包玩完了，全神贯注在鞋子吧！)，只见越来越多女人献身成为“鞋”教徒，无论经济是海啸还是地震，无论她是Gwyneth Paltrow (葛妮丝•帕特楚) 还是Lady Gaga(女神卡卡)。
　　年度“鞋”教徒盛典─Stella Luna 2010春夏时尚秀场选在上海虹口花园坊举行，邀请来自全球的“鞋”教徒共襄盛举，现场嘉宾还有爱鞋成痴的女明星张雨绮出席，在外滩3号Laris陆唯轩提供的晚宴点心，搭配美酒的微醺之中性感上演。近年来Stella Luna人气指数不断直线攀升，这些舒适好穿并且时尚存在感强烈的精品女鞋，已在全球中高端时尚女鞋市场越来越具份量，同时也吸引了一群热爱时尚、讲究风格、追求质感的鞋迷。
　　依循往例，Stella Luna每季的时尚主题总是语不惊人死不休。2010年春夏传播创意概念─设计师遇见“鞋”教徒，Ogilvy Fashion奥美时尚创意长许舜英希望大家从一种幽默的角度来看Stella Luna，透过广告创意直接和Stella Luna迷对话，当然，不只要成为一位“鞋”教徒，还要成为一位有魅力的“鞋”教徒。
　　若说Stella Luna 2010春夏时尚秀是一场为“鞋”教徒量身打造的秀，一点也不为过。女模青一色黑色迷你短裙、黑色短裤、黑色马甲、黑色紧身衣、黑色抹胸，极短剪裁突显下半身线条，酷劲十足同时彰显Stella Luna春夏新品的独特造型。在Stella Luna时尚秀的长期伙伴也是时尚圈资深秀导Timm Wu与其专业团队的规划之下，整场表演透过四段时尚短片交错女模特现场走秀，巧妙融合真实与虚拟的互动演出，另外，搭配现场放大投影的鞋子特写，让众人视觉焦点全部锁定鞋子，看完整场秀，你的脑海中只会留下鞋子，鞋子，还是鞋子。
　　本季时尚秀倾力把所有焦点放在鞋子，就是为了充分表达Stella Luna 2010春夏系列的“手工艺”设计核心。今年春夏系列共分四大设计主题，Africa Inspiration黑色大地、Romantic Fling一夜浪漫、Architectural Theory建筑美学、和Long Live The King流行之王，四个设计风格各异其趣，2010春夏系列无论从低调简约的摩登情趣到柔媚挑逗的性感软语，不变的是经由Stella Luna创意总监Stephen Chi用他拿手的建筑结构线条，创造脚踝到小腿的性感带。
　　今年春夏Stephen Chi为我们带来许多新惊喜，除了加入来自非洲的手工艺，并且运用许多出人意料的特殊材质，以及不少精致的设计细节处理，另外，今年还有灵感来自已逝的流行乐教皇Michael Jackson的全新系列，是Stephen Chi向这一位80-90年代影响全球流行文化深远的偶像致敬。
　　Africa Inspiration黑色大地
　　奢华 原始性感
　　首先登场的是2010春夏不可错失的都会部落风，一股野性张力笼罩全场，〈Africa Inspiration黑色大地系列〉灵感来自非洲的手工美学以及造型艺术，像是野兽抓痕线条、手工部落串珠、民俗风原始图腾，让本系列带有些许夸张而戏剧性的时尚效果，同时，充满风味的自然材质以及各式皮纹的奢华感，把众人目光焦点锁定？的脚踝。
　　本季创意总监Stephen Chi使用非洲马达加斯加岛的拉菲草，透过立体抽条编织的手法，以及抽象而夸张的图腾式轮廓，融入非洲艺术风格，表现鞋子原始狂放性感的一面。
　　Romantic Fling一夜浪漫
　　多层次挑逗魅力
　　春夏的女人最适合恋爱，第二个登场的〈Romantic Fling一夜浪漫系列〉创意总监Stephen Chi使用雪纺、丝缎与极软羊皮，为女性裁剪2010春季的恋爱浪漫气息。大量使用性感、暧昧、挑逗的肤色、粉色与丝绸光泽释放女性魅力，充分运用布料与皮革的柔软特质，透过抓皱与扭转的设计手法，创造出多层次的浪漫线条以及各式蝴蝶结设计，穿上各式晚宴鞋、娃娃鞋和高跟凉鞋，宛如穿上一袭柔美华丽风格的高级定制服。
　　Architectural Theory建筑美学
　　现代主义雕塑美腿新时代
　　随后是Stella Luna的经典Architectural Theory建筑美学系列，本季深受现代主义的建筑美学冲击的设计，低调简约之中创意使用蜥蜴纹牛皮材质突显奢华风格，错落交叉线条透视延伸女人美腿曲线性感视觉，简约利落的立体剪裁，搭配金属铆钉装饰，呈现摩登都会的时尚个性美。
　　今年春季主题色偏向低调内敛，选用珠光色泽搭配建筑风设计，装饰摇滚风金属铆钉极具时尚感。另外，极具视觉张力的皮革编织鞋面在今年大行其道，抢眼的造型感，呼应春夏时尚的极短装露腿风潮。
　　Long Live The King流行之王
　　重回迪斯可闪亮年代
　　最后登场的Long Live The King流行之王系列，作为80-90年代流行舞曲的教皇，MJ的音乐不断改写世界纪录，深刻地影响流行文化，同时，特立独行的穿著打扮，也让他成为一个极具影响力的时尚偶像(FASHION ICON)，MJ风格也在这几季潮流人士高度注目的焦点。本系列应用今年春夏大热门的水晶、拉链与军装元素，加入MJ的著名服装风格，例如特别设计SL装饰钮扣呼应MJ军装风格，或是融入伸缩网布、松紧带、弹性布料设计出兼具舞动与时尚的单品，或是从他闻名遐迩的钻石手套得到灵感设计出的镶嵌水钻高跟鞋，让人回到那个闪亮的迪斯可年代(DISCO ERA) 。
　　回应2010春夏时尚潮流，Stella Luna春夏材质走向回归自然原始感，植物染牛皮、拉菲草编织、原木纹鞋跟，以及蜥蜴纹、鳄鱼纹、豹纹、蟒蛇纹等各种动物皮纹，透过细致的高科技处理，传递出内敛而高级的奢华魅力。同时，还有许多具有女性气质的莱卡布、丝缎、水晶、网洞布等元素，是春夏系列中一个别致的惊喜。
　　值得关注的是今年春夏系列加入许多高难度的工艺，其中更侧重了手工艺的技术含量。细致的手工皮料抽条鞋面、无剪接线编织，以及布料/皮料抓皱、扭转、垂坠所创造出的特殊装饰效果。春夏系列的特点在于充分运用各种材质的特殊性，将皮革与布料的性格发挥得淋漓尽致，混搭水晶、拉链、铆钉…等热门时尚元素，搭配视觉张力十足的线条与轮廓，让鞋子的时尚感与设计感得到完美诠释，设计出非常适合作为今年春夏修炼美腿的必备单品。
　　迎接2010春夏时尚界猛吹的极短风，Stella Luna号召女人彻底秀出美腿，创意总监Stephen Chi的全新春夏系列完全满足制造美腿的时尚效果，不论是取自原始部落工艺充满繁复强烈视觉的非洲风格凉鞋，或是错置线条美感的建筑主义角斗士鞋，或是夸张炫耀的Michael Jackson风格踝靴，或是丝缎蝴蝶结旋转而出的浪漫风娃娃鞋。如果不想在2010春夏时尚失足，投身成为Stella Luna“鞋”教徒就对了。
　　感谢AUDI TAIPEI台湾内湖全功能旗舰中心，MOT/ARTS，台湾忠泰建筑文化艺术基金会赞助提供场地拍摄Stella Luna 2010 Spring Summer Fashion Show动态影片。
　　

