天蝎座：亮片点缀加速爱情事业双丰收
　　处女座 正红色增强幸福温暖指数
　　代表人物：卡梅隆迪亚兹
　　亮丽指数：★★★☆☆
　　卡梅隆迪亚兹以一身温暖的正红色荡领礼服裙亮相，强调的是喜气洋洋，尽管这一身服装中规中矩，也没有多大亮点，唯一的小亮点就是礼服裙的小垫肩而已。不过，卡梅隆的这一身服饰却也提示处女座面对2010年，必须做好的几个准备：一是恋情可能开花结果，二是，与他人的合作会有好的发展。以红色来提升自己的精气神，也会更容易与幸福碰面。
　　天秤座  典雅绿助长贵人运气
　　代表人物：西格妮-韦弗
　　亮丽指数：★★★☆☆
　　西格妮-韦弗的一身翠绿的单肩褶皱长裙带来的是宁静典雅而不失华贵的印象。也很好的弱化了臃肿的身体线条。与金色配饰的搭配更彰显出绿色的生动。2010年，对于天秤座来说，最需要注意的是土星的进入带来的一系列的考验和检验，这也促使天秤座要以更沉稳更扎实的心态去面对所有一切，而绿色能带来的贵人运气，所以将是天秤座2010年的开运首选！
　　天蝎座 亮片点缀加速爱情事业双丰收
　　代表人物：托妮科莱特
　　亮丽指数：★★★☆☆
　　作为演技派的托妮科莱特，今日首战告捷，已经接下璀璨的金球女配奖，而今次一身缀满金色亮片的贴身深V晚礼服，在性感中添加出的华贵气息深刻而自信，这也预示着在2010年，天蝎座不妨在自己的着装上都注重亮片的点缀。只因双鱼木星带来的是演艺事业成果的丰硕，也可能带来爱情的幸运。
　　射手座 短发轻盈提升勇气
　　代表人物：克里斯蒂娜
　　亮丽指数：★★★★☆
　　克里斯蒂娜的肉粉色与金属的搭配裹胸长裙，强化了呼之欲出的性感，从以往的单纯里跳脱而出，成为真正的性感尤物。不过，真正值得称许的是她清爽利落的短发造型。而短发造型让射手座面对2010，多了许多坦荡的勇气。010年对于射手来说会是有许多考验的一年，但是却可能获得来自家庭的助力，为此射手座要多以短发来调剂心情，更加拥有勇气。
　　水瓶座 深V造型带来转型成功
　　代表人物：海瑟-格拉汉姆
　　亮丽指数：★★★★☆
　　海瑟-格拉汉姆的黑色亮片长裙，最亮眼处在于深V的裸露，为水瓶座那清冷中性的气质带来了女性的性感精致，隐约闪烁的面料，也增添了神秘感。2010年，水瓶座将历经自身命主星的换座，所以借此机会以性感深V来表达自己内心深处潜藏的柔情，会让凡事都事半功倍！

