组图：8招“穿”鞋“养”鞋之道
　　导语：光脚的不怕穿鞋的，意思是说拥有的东西越多，顾虑越大。什么都没有了，就什么都豁的出去了。可是当你真正拥有了许多鞋子时，你要怎样为自己搭配呢？乱搭乱买，很可能会影响你的人气风水哟！实际上穿鞋子也是很有讲究的，正所谓：鞋上有玄机切莫随便穿。小编今天说说鞋子论吉凶。
　　TIPS NO.1：鞋的颜色要讲究
　　人人都有自己所喜欢的颜色，颜色则蕴涵了玄机，解读出吉凶信息。人对某种颜色的好恶之心态是随着不同时间、不同心情而改变。总体上说，鞋子的颜色应该与自己的五行相匹配。
　　属金的颜色有白色、杏色和金色；属木的颜色有青色、绿色；属水的颜色有黑色、蓝色；属火的颜色有红色、紫色；属土的颜色有黄色、棕色。
　　举例：小周的命理八字是五行旺火缺土，那么她的鞋子颜色应避开红色、紫色，而选黄色、棕色为主。
　　TIPS NO.2：鞋的舒适要讲究
　　鞋的款式有多种，比如皮鞋、运动鞋、休闲鞋、婚鞋、雨鞋、鞋靴、板鞋；有高跟鞋、平底鞋、老头鞋、青春鞋；凉鞋、拖鞋；靴子、套鞋等等不一而足。
　　鞋就象征着人的朋友。鞋最常见的是用来象征异性，或象征婚姻。俗话说：“婚姻就像鞋子，合不合脚只有自己知道。”因此无论是哪种鞋，都要考虑它的舒适度。如果经常性的为了某种需要，而不顾自己足下别扭甚至疼痛，那么没准你的霉运也就悄悄到来。
　　因此，如果确因职业等需要，牺牲自己的双足舒适度，那么也请你在非职业时间立即换上合适的鞋子，让自己的好运不致溜走。同时在职业时间段佩戴相关饰物镇邪 (鞋)。
　　TIPS NO.3：穿鞋的场合要讲究
　　犹如不同场合穿不同衣服一样，不同的场合鞋子也不同。正式场合一定要穿与你五行颜色匹配、款式匹配的鞋子。比如：上班、会谈、交易等，如果不注意鞋子搭配，那么鞋音同邪，会给你带来不祥的结果。遭遇小人、谈判失利等不请自来。
　　特别要指出的是夏天到来时，不少女孩子会穿那种前面看像凉鞋后面无跟带的鞋子去上班，这种鞋子穿久了，运气也就损耗殆尽了，更不要说穿着这种鞋子去谈判等正式场合了。 另外，有些人坐着时容易把鞋脱离脚跟，类似半穿鞋，甚或有人干脆脱掉鞋子，都是极端不好，道理不明自喻。
　　IPS NO.4：不宜多穿的鞋子
　　一些在家办公的SOHU族，或者不太需要穿正式鞋子的人，往往图方便或偷懒，随便套上一双鞋子晃来晃去。结果到年底一算账，自己好像运气不太好哦。其实，有些鞋子是不能老是穿在脚上，比如人字拖。记住：任何鞋子都不能久穿不换。

