组图：女装男穿 搬来“女朋友”的衣橱
　　导语：如果你留意一下近几年的男装潮流，一定不难发现女装男穿的趋势。也许在将来我们也可以平静地接受男士们穿上“Girlfriend Cardigan”“Girlfriend Legging”这些“女朋友款”。也许更夸张点还可以和你的女友共享彼此的衣橱，假如这个假设真的成立的话，当下情人节你送给她的某件礼物也许哪天会在自己的造型上派上用场也是说不定的啊！
　　20世纪初，当巴黎的贵妇名媛还在为了保持自己的淑女形象而狼狈地爬不上马鞍时，Coco Chanel用一把剪刀裁出了女人中性帅气的另一半天，从此描写西方女人的着装风格多了一个“Boyish”(男孩子气)的形容词，而后经过女性独立、妇女解放等运动风潮的推波助澜，演绎到现代，这种风格又被时装精英分子们摩登地升级为“Androgenous”(雌雄同体)。越来越多男装才有的剪裁和造型元素出现在了女人的衣橱里而被人理所当然地接受，而“Boyfriend Blazer”“Boyfriend Cardigan”这些强调Oversize男装尺码的女装新名词也层出不穷，总之，从男朋友的衣橱里淘宝是大方得体的时髦概念，那么你是否想过如果倒过来会怎样呢？
　　如果你留意一下近几年的男装潮流，一定不难发现女装男穿的趋势，2006年Raf Simons的春夏装里就曾出现类似女性高腰裙或者Corset式的高腰裙裤，到2008年Prada的肉色紧身衣和露脐装令人大跌眼镜成为时尚圈热门话题，2009年，各大男装品牌的秋冬时装周上都不约而同地出现了裙装，这股男装女装化的风潮可谓愈演愈烈，然而和男装女穿不同，这些女装男装多半只是在秀场或者时装秀街拍出现，或者出现在一些时装杂志的大片上，只有极少数着装前卫的时尚人士会照样穿到大街上，然而这些人不是被贴上“Gay”的标签就是被称为“怪咖”，例如以穿女装而迅速走火获得设计师Marc Jacobs宠爱有加的东南亚男孩Bryanboy，穿起花苞裙和高跟鞋来比女人还要妖娆，再如Marc Jacobs自己，穿裙子对他来说也是家常便饭一般自然，又或者以透视装等奇异服装出位的香港Fashion Icon黄伟文，以及靠穿Balenciaga鲜花盔甲装成名的日本时装编辑Yu Masui，不管他们赢得了多少媒体的关注和时装圈内人士的欣赏，在大众眼里他们依然是夸张的另类，女人们绝对不会像男人接受女人穿马裤一样欣然接受你身边的男士(例如你男朋友)如此的打扮。这听上去好像违背了“男女平等”的基本标准，男人穿裙子就一定是变态的想法吗？
　　时装品牌们也明白男人穿裙子听上去似乎太过极端，很难让普通人立刻接受，于是发明了legging这个新的女装舶来品来测试观众们的反应。在2010年春夏的男装T台上，出现了空前多的legging混搭造型，如Robert Geller、Kris Van Assche、Neil Barrett、Miharayasuhiro、Givenchy、Y3等等，众品牌普遍盛行的穿法是在休闲宽松的短裤内穿一条长到刚过膝盖或者小腿中部的紧腿legging来达到运动又时髦的layering效果。对亚洲极具时尚辐射力的日本时尚圈近来也刮起了山系男子的户外风潮，而Mountain leggings也成为山系潮男们的必备款，老实说，比起之前的露脐装、裙装、透视装，穿legging的男人造型的确看起来很自然、很健康，只要你腿天生细长，这样的造型还真的非常好看。日本时装杂志Popeye今年2月号和Men’s Non-No的1月号都有男士legging的专题搭配，很多图案、颜色和款式令女人都想拥有，我就奇怪为什么女性的legging款式不是黑色就是灰色，总是那么Boring！
　　事实上，除了服装以外，在配件小物上男人和女人的界限也越来越模糊，2009年春夏Marni的男装就推出了一些像女袜一样的短丝袜，刚出炉的2010巴黎男装秋冬时装周上也出现了很多方头高跟的短靴，那些厚底高跟看起来也不算夸张，却微妙地修饰了男士们的腿型和身高，这些细小的变化实在不算过分，男人也有爱美的权利嘛！2010日本时装周上品牌Discovered还出现了酷似 Coco Chanel的经典珍珠项链造型，衬在斯文的男式白衬衫上一点也不觉得突兀，那些黑白薄纱般的雪纺围裙穿在男模特身上也是飘逸自然，尽显温柔的美男子形象，坊间不是正流行一句时髦的说法“每个男人的身体里都住着一个女人”吗？!
　　时尚来源于生活，如果现实中没有这样的需要，设计师们也不会无缘无故地在男装里融入这么多女装元素，就像某男装时尚编辑的感叹：“未来的男装全是女装的放大版！”不管变化会不会这么极端，作为女人，对此我们也会越来越宽容，就像现在我们也欣然接受我们的男朋友护肤比我们还要勤快一样，也许在将来我们也可以平静地接受男士们穿上“Girlfriend Cardigan”“Girlfriend Legging”这些“女朋友款”。也许更夸张点，还可以和你的女友共享彼此的衣橱，假如这个假设真的成立的话，当下情人节你送给她的某件礼物也许哪天会在自己的造型上派上用场也是说不定的啊！

