组图：范冰冰等大牌明星学欧美范儿哪个最山寨
　　红毯群星荟萃，光彩熠熠，女明星们争奇斗艳的造型很有看头。同时，每一次明星们的红毯之行，其实就是一次大牌的比拼较量！
　　章子怡在韩国参加某时尚派对穿的 LV新装；T台上演绎此件衣服的模特是JessicaStam。虽然子怡的身材穿这件显得刚好，但是加上了Leggings和捂得严实的拉链，比起T台麻豆就显得无趣许多。
　　章子怡出席某影片的首映式；身穿GiorgioArmani黑色吊带裙，胸前佩戴蜻蜓钻饰，钻饰发饰衬托出章子怡的优美气质。简单而贵气的配饰，把原本暗沉平淡的小黑裙演绎得很清淡很雅美，比模特穿的更有东方韵味。
　　章子怡的这件Gucci印花短裙，搭配黑色丝袜把身体分成了明显的2大色差，再加上那双醒目的粉鞋，直接加深了色彩。分层太多且色调跨度不协调造成了失衡，另外橘色包括橘色印花色系在一定程度上黄皮肤的我们很难驾御，很显然这整套搭配不太适合子怡。
　　范冰冰墨绿长裙、酒红发色、胭红眼影、白皙皮肤，这几个元素凝聚在一起至少勾勒出个美景图；而小范同学标志性的妩媚，很多时候还是很奏效的；虽然比不及Natasha Poly的先锋硬朗飘逸洒脱，至少在小家碧玉突围而出的布局上，范冰冰这身还是很说得过去的，至少确保第一眼吸引视线。
　　范冰冰搭配的漏洞丝袜把本不性感的裙子衬托的不伦不类。大嘴姚晨为了不出错，则是完全复制了T台模特的全套装备。

