纽约时装秀骤变致敬秀 名模坎贝尔泪洒天桥(图)
　　据香港媒体报道，英国名模纳奥米·坎贝尔筹办的为海地筹款时装秀前晚(2月12日)在纽约举行，因碰上英国时装设计师亚历山大·麦昆(lexander McQueen)离世，时装秀骤变致敬秀。现场坎贝尔不禁感触流泪。
　　属于纽约时装周节目之一的《Fashion for Relief》前晚于时装周主会场举行，这次打正旗号为海地赈灾筹款，故不少娜奥美的明星好友都义务前来撑场，除了名模界的海莲娜·克莉丝汀森(Helena Christensen)、阿格妮丝·迪恩(Agyness Deyn)和凯伦·艾尔森(Karen Elson)外，还有不少名人如歌手克里斯·布朗(Chris Brown)、前约克公爵夫人莎拉、凯莉·奥斯本(Kelly Osbourne)和艾伦·卡明，连时装设计师唐娜·凯伦(Donna Karan)和黛安·冯芙丝汀宝(Diane von Furstenberg)等也粉墨登场。
　　坎贝尔泪洒天桥
　　其中以克里斯-布朗出场时最受欢迎，贝克汉姆妻子维多利亚(Victoria)虽然没份走秀，但就穿上慈善义卖的T恤以示支持。不过众星都欠行天桥经验，不时出现失误，甚至连环跌倒，连阿格妮丝-迪恩也两度跌倒。处女下海走秀的克里斯-布朗表示喜见娱圈名人为善事团结出力。
　　整场演出历时半小时，适逢McQueen2月11日去世，淡出天桥的坎贝尔也为慈善回归，将尾段变成致敬环节，与海莲娜等名模示范了多套McQueen的代表作，向好友作最后致敬，坎贝尔不禁感触流泪，要由女模安吉拉·林德沃(Angela Lindvall)扶着返回后台，成为全晚最动人的场面，当晚所有服饰将于3月15日起在网上义卖筹款。
　　伦敦店下半旗致哀
　　穿过无数McQueen作品的人气歌手Lady GaGa，前日将两人的合照放上Twitter低调致悼，并留言指对死讯感恐怖，她将于2月16日在《英国音乐颁奖礼》表演中向McQueen致敬。
　　被指因太挂念亡母Joyce而自杀的McQueen，生前留下一批遗书给好友解释其行为，有指他数周前同“丈夫”分手，去年曾更改遗嘱。他的亲友原打算将两母子的丧礼一并办理，但最后决定分开进行，消息指Joyce已于昨日在伦敦落葬。
　　McQueen去世后其时装王国去留成疑，各地Fans立即到店铺扫货抢购心头好，店铺内，叫价约人民币3万元的裙子极速清货，其招牌骷髅骨围巾更因娜奥米·坎贝尔日前戴过被热炒至逾人民币2千元，连凯莉·米洛(Kylie Minogue)也戴上向他致敬，令多家名店的销量急升。而伦敦和纽约专卖店都继续关门哀悼，有Fans在店外献花，伦敦店外更下半旗致哀。品牌则呼吁时装记者将以往收过的McQueen样本寄回，以防有人在网上炒卖。

