王菲春晚穿Elizabeth and James亮相
　　导语：Elizabeth and James 是Olsen Twins和L'Koral集团推出的服装品牌，产品中等价位面向年轻群体。灵感来自市中心从事各个普通行业的人们，对时尚的把握充满新鲜感。2010年的虎年春晚上，天后王菲选择穿Elizabeth and James holiday 2009系列女装亮相，让人不得不佩服天后的年轻心态。
　　王菲上春晚，一直就备受大家的关注，因为王菲上春晚是其成功复出的关键一步，粉丝紧张，其实王菲更加紧张，所以关于王菲春晚上的一系列猜想也随即而出，除了王菲春晚所唱的歌曲，大家更加关注王菲在春晚上的造型。央视虎年春节联欢晚会昨天(2月11日)录制备播带。王菲千呼万唤始出来，终于现“真身”，当天，舞台营造出浩瀚星空的静谧氛围，在没有任何伴舞的情况下，王菲独享整个舞台，一展天后风采。当天的录制中，随着音乐的响起，蓝色的灯光笼罩了全场，舞台仿佛变幻成了蓝色的宇宙。观众也在刹那间安静下来，在空灵的歌声中，王菲慢慢从舞台中央升起来。
　　王菲全程与观众没有互动，沉浸在自己的表演中。但是究竟最后一次彩排的造型照是否能成为王菲春晚最终造型照，从各种信息及熊一亮的了解得知，王菲的春晚最终造型是有保密协议的，在春晚没开始前是任何人都不能随意泄露的，所以即使是王菲春晚最后一次彩排的造型，同样不是最终的春晚造型，这样就让大家更加对王菲的春晚造型带有很大兴趣的憧憬，但是熊一亮从王菲春晚最后一次彩排造型中看到三大信息：
　　第一、王菲短袖、丝袜彰显春天的气息。在过去很多春晚里，歌舞的女星很多都是穿的比较厚重，但是从这次王菲的穿着来看，的确多少让人有些惊讶。
　　第二、王菲发型体现时尚潮流信息。短碎带卷，这样的发型很适合王菲这样苗条身材而又不失女人味道的。
　　第三、王菲舞台动作诠释其尽情的投入。相信在春晚中，王菲的尽情投入同样会受到大家关注。

