首款中华国宝生肖表亮相全国政协礼堂
　　2010年1月13日，一款以“国宝圆明园12生肖兽首”为题材的金钻对表在全国政协礼堂举行了隆重的新闻发布会，来自全国政协、国家文物局、圆明园管理处、中国圆明园学会的领导，全球钟表业界、收藏界等各界专家学者和媒体人士共200余人共同见证了这一历史性的时刻，并一致赞誉，称圆明园十二生肖金钻对表是“超越奢华腕表标准的当代杰出艺术珍品”。
　　出席此次新闻发布会的领导和专家有：原中国人民政治协商会议全国委员会副主席李贵鲜；原国家文物局局长张德勤；圆明园管理处主任陈名杰；中国—东盟博览会秘书处部长覃霄岗；中国人民对外友好协会国际交流部部长雷霆；圆明园学会副秘书长要砾闵；圆明园管理处展览馆馆长李玉明；中国圆明园学会理事、中国人民大学清史研究所教授王道成；前清皇室后裔、纪念圆明园罹劫150周年筹委会副主任、国际家睦和平中心主任爱新觉罗•宝?；北京手表厂厂长苗洪波，收藏家协会副会长杜耀西、收藏家协会副秘书长王邦华、北京收藏家协会相机钟表专业委员会主任沈铭、前清皇室后人那根正等。
　　记者在现场了解到，2010年是圆明园罹难 150 周年，由中国圆明园学会发起了“纪念圆明园罹劫150周年”系列活动，圆明园十二生肖金钻对表作为系列纪念活动藏品，正式拉开了圆明园罹难150周年纪念活动序幕。为弘扬华夏民族璀璨的生肖文化和时间文化，满足了广大收藏者和爱国人士让国宝团聚的美好愿望，经圆明园管理处授权，中国圆明园学会、中国轻工业钟表研究所、中国收藏家协会联合北京手表厂推出国宝再造工程之《圆明园国宝十二生肖金钻对表》，这是圆明园十二生肖兽首相隔150年后的首次相聚。这款金钻对表首次以备受国人关注的“圆明园十二生肖兽首”为设计题材，由用黄金、钻石、珠宝等名贵材质精雕细作而成，构思极为奇妙，工艺极为考究，作为中华第一款国宝生肖金钻对表，反映了中华民族深厚的生肖文化和时间文明，已被选为国礼，在对外友好活动中赠送各国元首和要员。
　　圆明园是人类共同的文化遗产，享有万园之园的盛名。圆明园十二生肖“兽首人身水力钟”，是一代名园中融汇东西方文明的精粹之作。它巧妙地将中华传统生肖计时法与西方喷泉水法相结合，实现景观计时功能，匠心独运。自150年前，圆明园遭到侵华英法联军的劫掠，大量奇珍异宝流失海外。近年随着部分圆明园兽首的回归，推动了圆明园学术研究、传世国宝的回归和传统文化的复兴，为华人世界广泛关注。这次国宝生肖金钻对表的问世，不仅是圆明园十二生肖兽首失散150年之后的首度聚首，重新恢复了国宝原有的计时功能，更是对文明中华民族优秀文化的传承和发扬。

