组图：新春把中国味穿出时尚感
　　新春来临，又是充满喜庆气氛的唐装大行其道之时了，但传统的唐装不是红的就是蓝的，图案花式也没多大变化，容易被厌倦不说，还经常有“撞衫”的危机。对于年轻人来说，更是把唐装与老年人联想到一块儿。不过，新年新气象，传统服饰其实也可以穿得时尚，穿得个性，焕发新的光彩。
　　悠然水墨画
　　ParisHilton是公认的时尚潮人，最近她在出席一个慈善活动上穿着的带有中国水墨画元素的长裙吸引了各大媒体的关注。相信今年春节，水墨元素将会是最受人追捧的时尚元素。
　　在图案方面，中国传统装饰纹样之一的水墨团花依然是主流。所谓团花，就是花纹呈四周放射或旋转式纹样，可以由牡丹、梅、兰、竹、菊等花卉分别表现，也有福、禄、寿、双喜等文字图案。此外，一些具有时尚感的图案也进入流行之列，如柳叶花、凹凸的回形纹样、抽象的图案等，而局部精致的手工绣花更是流行的设计。
　　古典青花瓷
　　今年青花瓷的图案会让你显得高雅大方，传统的青花瓷带有中国传统瓷器的质感。这样再加上丝绸特有的像油布一样的莨绸，让这件服饰显得韵味浓郁，让人与众不同。除此之外，今年传统服饰的色彩，还选用了墨绿、宝石蓝、咖啡色、亮紫、米色、浅灰，更兼有明黄、黑色和金色等，可说是五彩缤纷，让人眼花缭乱，搭配上传统瓷器的花纹，更让人显得神采奕奕。值得注意的是，肤色较深或偏暗的人，在选择颜色的时候，应尽量选择明亮的暖色系，让自己看起来更精神一些，也更喜庆一些。
　　绚丽绣花鞋
　　在鞋类大家庭中，鞋文化与刺绣艺术完美结合的中国绣花鞋是华夏民族独创的手工艺品，这种根植于民族文化中的生活实用品被世人誉称“中国鞋”。在节日中，绣花鞋经常被大家忽略，今年春节应该会自己挑选一双绣花鞋，让整个人从头到脚都焕然一新。
　　在色彩上，年轻人喜用亮底起白花，有石榴红、深红、青、黄、绿等色彩，纹样有龙纹、双狮滚球、蝶花、喜鹊等；老年人多用黑色、浅红、深红等色，纹样有云、龙、天地、狮兽等。在挑选上，大家可以多选择一些颜色鲜艳好搭配服装的鞋子。
　　点睛中国结
　　年底的商场里挂满中国结时，我们不禁发现，这蕴涵悠悠古韵的手工编织艺术，正是“另类”的祝福，可以为现代人的“咖啡生活”添加一点茶的芳香。
　　现在很多年轻人也看准了中国结的寓意。“结”字是一个表示力量、和谐，充满情感的字眼，“结”与“吉”谐音。“吉”有着丰富多彩的内容，福、禄、寿、喜、财、安、康无一不属于吉的范畴。“吉”就是人类永恒的追求主题。把不同的结饰互相结合在一起，或用其他具有吉祥图案的饰物搭配组合，就形成了造型独特、绚丽多彩、寓意深刻、内涵丰富的饰品。

