上海最值得关注新晋潮流精选店(图)
　　导语：虽然说“三日不购物，便觉面目可憎”是过于奢靡的物质，但即使遇到不景气，购物还是会刺激生活的信心，2009 年上海新开的购物场所不少，有特色的却不多，生活消费在这一年，无趣的确如影随形。好在也有一些特色的精选店，提供了慰藉生活的某种可能。
　　最独家日本手作眼镜店：O.D.C 奥加仕
　　今年还值得关注的新店，是开在思南路的眼镜店O.D.C。说起来连锁眼镜店在上海的竞争已是白热化，但只有20 来个平方米的O.D.C 却在产品上有自己独家的竞争优势，那就是作为核心产品的日本手作眼镜。
　　老板以前是在加拿大开店的，卖的也都是日本手作眼镜，原因很简单，唯一还坚持手作工艺的日本产品，实际上是最适合亚洲人佩戴的。所以在多伦多和温哥华经营了两家特色的O.D.C。上海得先机，成为O.D.C 在海外的第一家分店。
　　小店内藏有日本最重要的手工眼镜品牌，比如角矢甚治郎和今井康裕主导的less thanhuman(人间失格)，BOSTON旗下的女性拥趸BCPC和JAPONISM——竹框眼镜王牌代表，三瓶哲男以黄金纯度为设计概念和品质诉求的999.9，时尚与细腻手艺融合的大阪品牌PROPODESIGN， 以及SOLIDBLUE、Perfect molding、YELLOWS PLUS等等，近20个日本品牌济济一堂。板材是明年眼镜最主要的趋势，作为板材技术最精湛(拥有包括全球唯一生产赛璐珞板材的工厂)的日本手作眼镜，也必然将被越来越多亚洲人核定为基本款 。
　　O.D.C地址：上海思南路30-32 号南幢( 近淮海中路)
　　最大牌设计礼品潮流店：Art & Design store
　　随着环球金融中心观光厅的启动，越来越多的人专程前来登上这座中国内地最高大楼俯视上海，下楼来，当然也都希望能带走一样纪念之物。今年在环球金融中心二楼开幕的Art & Designstore，就是这样一个礼品店。
　　但是因为经营团队来自日本，所以这家礼品店有相当多值得的物品。实际上因为Art & Designstore有一个日本总店，这就是来自东京六本木新城里的Art & DesignMuseumStore，所以上海这家店可以说是日本森大厦株式会社下属Mori Arts Center(森艺术中心)Museumshop部门经营的上海分店，是一家以艺术与设计品为主的精品店。
　　在这个小小的店中，可以买到日本当红设计师的作品，包括村上隆、草间弥生、蜷川实花、奈良美智等等，以及明和电机、共荣设计、宫岛浩一这样的设计团队、新秀的作品。如果你够眼尖，也会发现荷兰设计大牌droog、日本新锐品牌noquiet 的作品，以及岐阜县美浓烧计划成果“日本12位建筑大师设计的杯与碟”，都足见这家小店的乾坤。
　　Art & Design store地址：上海世纪大道100 号环球金融中心3 楼
　　最综合设计家居风格店：100 percent
　　沪上著名的设计家居用品店，在3周年的时候从以前的富民路搬到了五原路，70 多平方米的新店比原来大了不少，入口的玻璃房玄关和右侧墙面的圆形玻璃窗让整个空间显得丰富而充满层次。
　　新空间为陈列提供了更好的方便性，所以在货品方面，增加了不少新品，innermost、moleskine、ARTECNICA、magis、Wokmedia等品牌依然是100percent重点关注，MRKT、半木等上海设计品牌的大部分作品也有展示售卖——关注本土设计成为今年100percent一直加强的部分。除了众人熟知的柳宗理蝴蝶椅，Frank Gehry 的纸板椅， 像magis 知名的chair one，MichaelYoung为innermost 设计的stick light，MRKT 的modules，TordBontje为artecnica设计的星期三之灯都可以在店内寻到，100 percent 同时还代购kartell 等设计品牌的家具。
　　值得一提的是，今年另一个在上海颇有名气的欧洲二手家具店，年中也搬了新地方，从以前的汾阳路，搬到了泰安路。
　　100 percent地址：上海五原路72 号
　　最齐全vitra 家具专门店：ASIS 思尚
　　不过要说设计家具，有两家店是一定要逛的，一家是莘庄那边的“空间美学馆”—这个上千平方米的大店汇集了意大利著名品牌Cassina、Flos以及创意家具Zanotta、比利时户外家具Extremis等等。另一家则是今年在红坊开的ASIS(思尚)，思尚最主要的产品来自德国品牌vitra，这个品牌的单品几乎是所有开时髦小店的人都会用到的。像S椅、玫瑰椅、红唇椅以及FrankO.Gehry 设计的瓦楞纸WiggleSideChair& Side Chair等等经典款，最重要的vitra 作品都可以在店内寻得。
　　值得一提的是，若不能将动辄上万的椅子搬回家，也可以考虑在店内买vitra 著名的design chair 微缩模型，100 多把经典名椅，从规格到原材料都严格比照原物全手工制作，也相当有收藏价值。
　　除了vitra，思尚还可以买到德国20 40(专业的展示架品牌)、丹麦stictly design、意大利vigano&c。等著名品牌的家具，包括思尚团队自家推出的系列办公家具以及家饰产品，同时也能根据客人的需求代为定制、代购家具。
　　ASIS 思尚地址：上海淮海西路红坊艺术中心B111

