崇文门新世界  春节大促开卖啦
　　在商场能买到将近低至7折的化妆品？！
　　凭眼力，看运气，就能轻松赢5000元大奖？！
　　总计价值三十万的大礼等你拿？！
　　如果你还不相信自己的眼睛，那就快来崇文门新世界亲自体验一把吧！
　　1.15-1.28日，崇文门新世界春节大促开卖啦！冬装3.5折起，化妆品超大回馈重磅出击，服装服饰满额返礼金惊艳亮相，还有1200个总计价值30万的大礼等你砸！众多好戏，连连登场，此次新世界绝对超乎你的想象，让你知道什么是真正的血拼 ‘乐趣’！
　　一化妆品‘全线放价’
　　1.15-28日，逢五六日，新世界化妆品将开展分时段促销活动。
　　活动期间，每日10：00-12：00，化妆品享15倍积分，同时单笔满800元再送100元现金抵用券！仔细算算相当于打了将近7折呢！每日中午12点后，化妆品单笔满680享20倍积分。1.22-24日的12点后，参加品牌日的化妆品品牌更有25倍积分的超惠活动哦！千载难逢的机会，相信你绝对不会错过！
　　二砸金蛋 金花四溅赢大奖
　　1.15-17、1.22-24日，商场单笔现金消费满1280元，就可参加‘砸金蛋’活动。每天200个砸蛋机会呢！金蛋里不仅有价值数千元的珍珠项链，同时还特别准备价值近千元的名牌冲锋衣、女士上班套装、羊毛衫等精彩好礼。只要你有好眼力，好运气，大奖绝对只属于您。
　　三折扣狂潮 虎气冲天
　　新年该换新装啦！淘装就淘最底价！1.15日起鞋品康莉、高琪3.5折起，FED部分4折，百丽、思加图、接吻猫、暇步士部分5折，深受女士们喜欢的MANGO3折起，ESPRIT、Azona、only、Veromoda、 A02部分5折，女上班装皮尔卡丹、香港影儿3折起，颐馨、红袖坊、新思路3.5折起。男装Jack&Jones、Selected、ESPRIT、马克华菲5折，沙驰、迪莱、庄子顺美部分5折。运动达人最为关注的PUMA、REEBOK、CONVERSE100减50，adidas、新百伦、KAPPA部分100减40，NIKE、阿迪休闲100减30。羊绒区珍贝、鄂尔多斯、帕罗、米黄、雪莲都参加100减30呢！特别值得一提的是，活动期间逢五六日，只要您在开门2小时内交款且单笔现金消费满800元，还会再送您100元的现金抵用券，化妆品\服装服饰可通收哦！
　　四特卖汇 抄实惠
　　综合馆三层特卖专区开展梦特娇、德鲨羊绒399、499、599元超惠特卖。四层折扣场Vero moda、Selected全场5折，最低几十块钱就能买到时尚精品。青春馆一层特卖厅最新引进了收藏品年末大展销活动，邮票、金银币等收藏品定会让您大开眼界。青春馆地下一层ONLY、JackJones全场5折，LEVI’S专场特卖3-7折，欧迪芬大型内衣特卖会1-5折。
　　五新年赠礼送健康
　　1.15-17日\1.22-24日12:00后当日商场单笔消费满888元即送三元品致牛奶1箱，让您健康过暖冬

