着装心灵在轻松的时尚中均自由舞蹈起来
　　大多国内品牌以市场决定品牌，首先开发二三级市场，这对于品牌形象、附加值有一定的阻碍。JIM’S首先选择一二线城市，具有代表性的Shopping Mall、百货商城等，以高起点渠道定位，更以一线知名品牌为竞争对手，使JIM’S的商品结构、终端形象、服务水平得到跨越式成长。为完善在全国的销售服务网络，JIM’S先后在北京、沈阳、南京、杭州、济南、成都、西安、温州、昆明、山东开拓市场，并开设了100多家专卖店和店中店。JIM’S先品牌后市场的策略正在不断扩张，品牌所代表的英伦时尚也必定会随着本届时装周的成功举行，得到进一步提升。   主推两大系列：强调后现代主义高雅品位的雅致系列，以及个性专注走混搭路线的先锋系列；针对的主要消费群体都是月收入2800元以上，富有创意、追求自由生活，对流行有一定的敏感度，热爱生活，品味时尚的核心年龄在20至35岁的男士。品牌致力于让这一族群的男士们散发出都市风尚中优雅的气质、独特的品味，所以特别关注他们在各个场合的着装：既涵盖正式场合的小礼服，也包括了时尚休闲服饰，力求让他们的个性、优雅、品味散放光彩。
　　作为高档时尚休闲装品牌，JIM’S凭借欧式的时尚与优雅在市场独树一格，产品以大胆的结构、剪裁及线条的款式取胜，集工作、生活、娱乐多重功用于一体，开发最富创意的服饰艺术作品。JIM’S用简洁的剪裁方式，先锋的装饰手法，彰显出时尚男士们舒适、洒脱、奔放和自由的特性；色彩方面则重点强调黑白灰的中性色彩，体现男士的优雅气质；看似不经意间的裁剪实则透现出人体的美感与力度，既摒弃了束身装的乏味，也呈现出追求艺术般美感。

