服装立体造型设计空间展 版型师的第一次亮相
　　导语：为展现我国服装版型设计领域近年来所取得的成果，促进服装行业版型师与设计师、工艺师以及业内相关专业人士之间的交流与合作，中国服装设计师协会技术委员会于2010年3月25日－3月30日在D•PARK北京时尚设计广场举办了为期一周的“服装立体造型设计空间展”。
　　本次展出的作品是由中国服装设计师协会技术委员会从全国服装企业的首席版型师和专业院校教师近60位申报作者的作品中甄选出来的；其中有著名版型师纪林、金丽、韩永平、著名设计师王玉涛、李薇、韩国设计师全香兰等人的作品。其中10位版型师的作品获得了优秀造型设计奖。
　　本次展览的主题是“穿越”，寓意版型师要善于突破和创新。尽管近年来受国际先进造型设计理念和工艺技术发展的影响，我国服装版型设计的整体水平取得了长足的进步，但是从版型设计和技术的总体水平以及版型师的专业素质来看，与国际先进水平相比还存在很大的距离。
　　服装版型师作为品牌设计理念的诠释者和产品设计的实现者，在品牌定位、产品设计、市场销售、内在品质等方面发挥着重要作用。我国要想成为服装产业大国、时装强国，必须使服装设计与版型技术同步发展。
　　这是第一次以版型师作品为主题的专业亮相，也是我国现阶段服装行业版型设计和技术发展水平的亮相；据悉，该展览今后将每年举办一次，相信这一举措必将激励更多的版型师、设计师潜心于服装造型技术的研究和探索，为我国实现服装产业的腾飞发挥助推的作用。

