第二届中国西部银川服装服饰艺术节
　　宁夏回族自治区位于中国西北地区东部，毗邻陕西省、甘肃省和内蒙古自治区，面积6.64万平方公里。辖5个地级市，人口610.25万，其中回族人口218.23万，占35.7%，是中国唯一的回族自治区和最大的回族聚居区。自治区首府银川市，是中国历史文化名城之一。
　　2002年以来，在自治区党委、政府的重视下，宁夏轻纺工业得到了较快发展，成为全区工业五大支柱产业之一，2009年工业总产值达258.03亿元以上。宁夏纺织服装工业也得到了快速发展，尤其是宁夏羊绒产业，形成了自己的独特优势，已发展成为全国乃至国际重要的山羊绒聚散地和羊绒制品加工基地。2009年全区纺织工业总产值71.31亿元，同比增长17.4%。全区有各类服装企业80多家，主要产品机织服装、羊绒服装、穆斯林服装、皮草服装服饰各具特色，呈现出“四花齐放”。
　　近年来，宁夏自治区政府斥资打造了宁夏投资贸易洽谈会、中国宁夏国际羊绒博览会、中国西部(银川)服装服饰艺术节等专业展会，使宁夏纺织服装产业对外开放步伐明显加快，吸引外资领域不断拓展，推动了特色优势产业规模和质量效益的提升，为国内外纺织行业搭建起展示商品、宣传形象、合作洽谈、招商引资的平台。
　　“第二届中国西部(银川)服装服饰艺术节•第三届中国(宁夏)国际羊绒博览会”，是宁夏回族自治区人民政府重磅打造的自治区级服装类专业展会，是全面贯彻落实中央关于“保增长、扩内需、调结构”的重大决策部署，充分发挥会展经济作用，宣传宁夏羊绒、服装特色优势产业，展示国内外服装服饰文化艺术，拓展宁夏纺织与国内外纺织业界合作渠道，全面提升宁夏羊绒服装、西服、皮草服装、回族服装企业的自主创新能力，促进纺织服装行业加快发展方式转变。展会将于9月3日—7日，在宁夏首府银川市国际会展中心隆重举行。届时，我们以“发展、品牌、交流、合作”为主题，精心举办一场服装文化时尚大宴，主要活动有：
　　一、大型服装服饰展览展销
　　展厅面积共3万多平方米，分品牌特装展区和标准展位展区。展览展销羊绒服装、西装、时装、休闲装、运动装、衬衫、皮草服装服饰、民族服装服饰、家用纺织品等。
　　展馆分为5个展区(馆)：羊绒展区(包括山羊白绒、青绒、紫绒原料展区，羊绒衫、羊绒围巾、内衣等羊绒产品展区，纺织技术及设备、检测配套展区)、品牌服装展区、皮草服饰展区、丝绸产品展区、综合展区。
　　二、品牌服装发布及走秀
　　对国内外知名品牌及国内著名服装设计师的最新产品安排专场走秀、专场发布，走秀由国内知名模特担纲，为企业提升形象搭建平台。
　　三、宁夏服装服饰发布会
　　通过在T型台上模特走秀，向来宾集中展示宁夏服装“四朵金花”——宁夏羊绒服装、皮草服饰、西装和回族服装的最新款式。推介宁夏服装精良的品质、时尚的风格。
　　四、第三届中国(宁夏)国际羊绒行业高峰论坛
　　通过邀请国内外业界专家及知名人士，对羊绒行业的发展方向、发展思路及如何促进羊绒行业发展进行探讨，实现业界的相互交流。
　　五、第三届中国宁夏(灵武)国际羊绒节
　　以打造中国(灵武)国际精品羊绒之都为目的，通过参观灵武羊绒产业园区和重点企业、投资洽谈，充分展示灵武羊绒产业名城形象，搭建起中国与世界羊绒产业交流、发展、合作的平台，实现优势互补、产业共赢。
　　六、中国宁夏羊绒服装服饰设计大赛暨作品展示
　　面向全国设计师征稿，鼓励以市场为导向的羊绒服装的设计和创新，倡导将流行趋势研究与生产实际相结合的产品开发理念，发掘专业人才，有效、快速搭建产、学、研三位一体的专业平台。在银川国际会展中心和灵武市西湖公园举行羊绒设计作品展示会。
　　七、项目签约
　　在银川市国际会展中心举行羊绒、服装招商引资项目签约仪式。
　　八、文艺演出
　　邀请国家有关部委领导及国内外参展参会嘉宾在宁夏人民会堂观看大型回族舞剧《月上贺兰》，通过雄浑悠远的音乐， 飘逸遒劲的舞蹈， 跌宕起伏的剧情，华丽高雅的舞美，为国内外宾朋形象地展现中华民族海纳百川的品质，彰显宁夏回族文化历史。第二届服装节•第三届羊博会举办期间还将组织一些与服装艺术有关的文艺演出。
　　目前，第二届服装节、第三届羊博会的各项筹备工作进展顺利。我们将精选一批符合国家产业政策、市场前景好、投资回报率高的特色优势项目进行洽谈、对接，并积极创造和提供便利条件，为兄弟省(区、市)和国内外客商宣传推介、经贸洽谈、招商引资搭建良好平台，把本届展会办成一次中外客商和各界朋友共叙友情、共赢发展的盛会！
　　我们真诚地邀请各位尊贵的客人和朋友们在金秋九月，做客神奇的宁夏，游览沙坡头、沙湖、西部影视城等著名景点。欣赏雄浑的大漠风光和塞上江南新天府交织的美景，追溯神秘的西夏历史渊源和浓郁的回乡风情，感受岳飞《满江红》、毛泽东《清平乐•六盘山》等不朽诗篇的历史描述与现代化新宁夏的发展变迁，领略宁夏服装和宁夏服装文化的独特魅力。我们也殷切期望新闻界的朋友能一如既往地大力宣传宁夏，让更多的朋友们了解宁夏、关注宁夏、投资宁夏，与我们合作共赢，共谋发展。

