CALVIN KLEIN  INC.于上海举行大型时装秀
　　2010年4月16日， 上海? Calvin Klein, Inc。今日宣布旗下荣获美国服装设计师协会 (CFDA) 设计师奖?的Calvin Klein Collection 女装创意总监Francisco Costa，Calvin Klein Collection 男装创意总监Italo Zucchelli及 ck Calvin Klein, Calvin Klein Jeans 创意总监Kevin Carrigan，将联同公司主席?首席营运官Tom Murry莅临上海主持大型时装秀，展示2010年秋冬季Calvin Klein Collection，ck Calvin Klein，Calvin Klein Jeans的衣饰及全新Calvin Klein X 内衣系列。 Calvin Klein, Inc。为纽约时装集团Phillips-Van Heusen(纽约交易所代号：PVH)全资附属公司。
　　今次大型时装秀只向受邀请人士开放。活动于四月十六日(星期五)于上海新地标 ─ 老厂房创意园半岛1919举行。半岛1919位于宝山区吴淞地段，紧邻素有“浦江第一眼”风景之称的黄浦江吴淞口。半岛1919前身为上海第八棉纺织厂，现已成为艺术文化产业和教育基地的核心区域，于活动当晚成为展示Calvin Klein最新秋冬衣饰的场地。此次是Calvin Klein, Inc。自一九九四年以来首次云集公司旗下的所有品牌于同一时装秀，届时将有来自世界各地逾七十位模特儿参与走秀，定能为参与嘉宾带去目不暇接的时装潮流感受。
　　活动亦为Calvin Klein Underwear全球发行的全新Calvin Klein X内衣系列揭开序幕。著名日本足球明星中田英寿亲临主持派对，庆祝Calvin Klein X内衣系列正式诞生。今次全球广告营销活动共有四位著名运动员及演员参与，中田英寿为其中之一。时装秀结束后，宾客将可继续参与Calvin Klein X 上市派对并欣赏现场独一无二的真人模特儿艺术装置，继续尽兴。
　　参与时装秀和后续派对的宾客包括时尚潮流代表，时装界、艺术界及娱乐界重要人物，社交名流，及众多知名人士，当中包括Calvin Klein Jeans及Calvin Klein Underwear的代言人，著名美国性感明星Eva Mendes，韩国电影明星林秀晶，台湾人?偶像阮经天，超模刘雯以及著名内地电影及电视演员刘烨。刘烨同?为 Calvin Klein Jeans 的中国代言人。
　　这次活动亦是Calvin Klein, Inc。近数年来于世界各地，包括伦敦、米兰、东京、新加坡、悉尼、首尔、迪拜、里约热内卢及纽约举办的品牌活动中又一重要及令人期待的活动。

