组图：浪漫早春 名媛最宠舒适平底鞋
　　导语：越来越注重舒适的实用时尚趋势带来了今春平底鞋的大热流行，从华伦天奴 、Miu Miu、Fendi到Chloe、巴宝莉等各大品牌都纷纷推出新鲜款式！以帆布材质、草绳鞋底、镂空编织为主要的设计要素，凸显活泼健康的运动感，是2010春夏平底鞋的最新潮流。是时候脱掉高跟鞋，解放双脚，享受平底鞋带来的惬意春日！
　　就连没有“恨天高”不出门的贝嫂，也破天荒的穿起了平底鞋。相比穿高跟鞋的酸痛，时尚又实用的平底鞋是逛街好帮手。
　　1.Roberto Cavalli  玫瑰花平底鞋  RMB 2,415
　　2.TopShop 玛丽珍低跟鞋 RMB 750
　　3.Alexander McQueen 红色鱼嘴平底鞋  RMB 3,370
　　4.Alexander McQueen 骷髅图案豆豆鞋 RMB 3,300
　　5.BL441 芭蕾鞋 RMB 985
　　6.Paul Smith 心形图案平底鞋  RMB 1,765
　　7.Frye 72285-BAN Reagan Campus Driver Soft Crunch Leather Flat  RMB 1,215
　　绚丽的色彩、女性化的鞋款以及舒适的平底设计，让女人们对平底鞋更加热情非常。红色蝴蝶结平底鞋呼应Jessica Alba红格子衬衫，卷起裤腿既时髦，又让美鞋成为焦点。
　　浪漫花漾、可爱蝴蝶结、缤纷色彩，通通都是无敌时髦Look，一口气满足?所有最贪心的愿望！

