上品中关村店3周年庆全场商品折上再9折
　　5月14日-23日上品折扣中关村店3周年庆，全场商品在原折扣基础上再进行9折优惠。
　　理性消费、快乐购物一直是上品折扣所倡导的消费理念，对于常来上品折扣中关村店购物的年轻白领、大学生、乐活一族而言，更是将“理性消费”作为一种返璞归真的人生态度，在店庆之际中关村店为理性达人们精心准备了一场超值的时尚盛会，数万件最知名品牌、最优惠价格、最新款式的夏季商品在店庆期间一并呈现。
　　店庆欢乐区：
　　5月14日-18日 LEE店庆特供专场
　　牛仔裤3折，休闲T恤5折
　　5月19日-23日 adidas 店庆特供专场 全场4-7折再9折。
　　店庆精彩活动：
　　5月15日、16日上品十周年巡展
　　参与上品会员礼品、精彩广告页征集活动，将有机会获赠上品十年纪念版时尚手袋或限量版腕表；还可现场参与对上品十岁生日的温馨寄语，详情参阅店内海报。
　　5月22日上品大富翁现场真人游戏
　　“理性消费，省钱达人”现场参与游戏，展开探宝之旅，乐享更多快乐好礼！省钱又省心，上品让你成为真正的大富翁。
　　店庆推荐品牌：江南布衣、淑女屋、播、百家好、ETAMWEEKEND、百丽、她他、美丽宝、天美意、接吻猫、NIKE、ADIDAS、哥伦比亚、探路者、NIKE360、LEE、levis、Q’ggle、天堂伞、欧迪芬、ELLE、曼妮芬、诺帝卡、诺丁山、尼诺里拉、贝纳通、DONNIO。
　　地址：海淀区北四环西路52号中关村海龙大厦西侧中芯大厦一二三层，TEL：51721200
　　www.shopin.net同期销售，便捷实惠。

