评春晚服饰 赢时尚大奖
　　引言：2010年的春晚是一场欢乐盛宴，更是一场色彩盛宴。牛莉的大衣、王菲的短裙、董卿的礼服、朱军的外套，色彩应用巧妙至极。在这场色彩盛宴上哪道大餐最吸引时尚的你呢？对此你有怎样的诠释呢？发表评论赢时尚大奖，2010年让我们共同走进色彩殿堂开始缤纷之旅吧。
　　形式：征文
　　要求：
　　1 整体形象上的色彩搭配和谐
　　2 评论观点独到
　　2 字数500以内
　　奖项设置：
　　一等奖 1名       “色彩搭配师”三级专业资格及培训
　　二等奖 2名       中国人民大学色彩研究生(2天外教课程任选，详见奖项说明：http://www.colorcoordinator.cn/pxfl/yjs.html)
　　三等奖 3名       “色彩搭配师”远程学习技术包一套
　　投稿方式：
　　chinaccs001@sina.com
　　(标题注明活动主题及注册网站名称)
　　投稿截至日期：
　　2010年3月10日
　　获奖名单发布日期：
　　2010年3月13日
　　协办单位：中国流行色协会(http://www.colorcoordinator.cn/)

