绿色的维度 2010年第三届后尚北京时装艺术展
　　“2010第三届后尚北京时装艺术展”( ARfT Fashion Art Exhibition 2010)于2010年3月24日－4月8日在潮流与时尚前沿阵地的北京三里屯VILLAGE北区N8楼展出，本次展览由吕越、琴基淑、张宇、孙江梅、魏星策展，汇聚了来自10个国家的55位艺术家和设计师。他们分别来自中国、韩国、英国、法国、美国、奥地利、马来西亚、澳大利亚、中国香港等。
　　“2010第三届后尚北京时装艺术展”由中国文化产业促进会、中国国家画院公共艺术中心、中国北京服装纺织行业协会主办，中国北京服装纺织行业协会设计师分会、中央美术学院设计学院时装工作室、三里屯VILLAGE、《服饰与美容》VOGUE杂志、YOKA时尚网、北京合众•营造公关联合主办，集合了中国文化、传媒、商业、艺术、时尚等领域的领先机构，反映了此次展览在文化融合方面的前瞻性，Fashion Art已成为一项具国际影响力的艺术盛事。
　　受邀参加本次展览的国外艺术家有Johanna Braitbart(法国)、Barbara Diabo(德国)、Sissy Pink(奥地利)、Louda Larrain(美国)、Susie Freeman(英国)、Anthony Bednall (英国)、Fedrick Wong Yoon Sin(马来西亚)、Key-sook Geum(韩国)、Hee-sook Kim(韩国)等等，受邀的中国艺术家有郭培、张肇达、武学伟、王永刚、肖歌、姜绶祥(中国香港)、彭  薇等等。展品围绕主题??“绿色态度”，在材质的运用上更是突破了服装布料以外的更具主题意义的丰富可能。作品中所涉及到的环保媒介，它不仅表明了一种态度，在方式方法上也开拓了无尽的可能性，更体现组织者想运用大家对这个命题的熟悉程度来进一步解读和推广时装艺术的外延内涵的主旨。
　　而此次展览选择在三里屯VILLAGE,也是由于这里无与伦比的国际艺术融合性，让人们充分感受到艺术与生活的融入性。对有些人来说，三里屯VILLAGE是融汇着艺术、音乐和商务的文化大熔炉；而对另外一些人来说，这里又是时尚和餐饮的欢乐汇聚地。在这里，艺术、时装、零售完美融合，众多方面都体现着三里屯VILLAGE对艺术和时尚文化的关注与支持矢志不渝。
　　展览以交流的方式，用国际化的视界和力量来促进中国时装艺术的发展。在展览中，我们能够看到中外时装艺术风格的迥然相异，能够看到每个创作者们发自内心的不同声音。一件件造型各异的新形态，呈现了艺术家和设计师对社会和个体的关注与责任，也反映了社会群体对于时装艺术形态逐渐深入的认识和运用。时装作为一个有效的载体，把人们的内心情结和社会状况关联起来，构成了一个多角度的棱镜，其中折射出的光彩和反映到的现象，具有非常的文化意义。
　　对待环境是一种态度，对待时装也是一种态度。对待环境的态度要求我们理性的思考来选择生活方式，对待时装的态度帮助我们用理智的态度来实现生活情趣，两者的目的都是为了更加美好的明天。绿色环境的课题对于服装从业者是一种启发，指明时装设计应当有所方向。这种方向是全方位的，关于行业建设的结构，原料的来源和善用，质量与数量的比例，人工劳动的科学化分配，等等。环保是一支尺子，成为时下最迫切的标准。当今的世界，对待环境的态度是一个跨越国际和种族的课题，对于人类与地球生命的珍惜，无需语言就能把大家连结在一起。本次展览艺术衍生品的售卖所得款项将捐给中华环境保护基金会，为日益恶化的环境的改善工作做出实质努力，由此，这个“绿色态度”用绿色的方式促成了一次绿色的展览。
　　策展人吕越女士致力于时装艺术多年，她认为：时装是社会流行的旗帜，是市场的先行者，文化的传播者，是社会导向的一个重要存在。Fashion Art从属于艺术范畴，更是引发人们创造和思考的源泉。Fashion Art是艺术与设计交汇的产物，是另一张文化艺术的名片。我们既能从中收获丰富的美学体验，也能以此引发对于自身和未来，以及整个社会发展的哲学思考，从而使作品从单一的观赏层面转向观念性的文化层面。Fashion Art在中国的起步虽然为时较晚，但是，她成就在现时生机盎然的创意革命的浪潮之上，具有非常特殊的意义。在从‘中国制造’向‘中国创造’的转变中，这是一项不可或缺的内容。
　　时装艺术，是来源于美国的外来词汇，原文为Fashion Art，中文翻译为“时装艺术”，顾名思义，是时装与艺术的结合。这一艺术形式的核心特点是以人、以服装为媒介，来表达个人的情感与精神世界。它是类似于装置的一种现代艺术，所包含的创造性、思想性、艺术性和前瞻性，对整体服装行业具有导向和指引的作用。艺术家利用服装所特有的构成元素来进行创作，而艺术独有的特质，又升华了服装的内涵和形态。时装艺术的水平越高，意味着一个国家行业发展的水平也越高。
　　今天的Fashion Art展览平台已经成为推动中国服装产业发展的一个具有独特风格和显著成效的部分。越来越多的设计师，艺术家都加入到这个阵营中来。时装艺术力量的壮大，一方面促进了服装设计行业原创性的提高，另一方面也为逐渐成熟的中国品牌市场创造了沃土。相信此次“后尚北京时装艺术展”能够将时装艺术的概念传播的更广，让全社会都加入到这个服装领域的良性循环中来，成就一支卓有成效的力量。从此我们有了全新的眼界来看待服装，看待艺术。
　　艺术评论家汪民安为本次展览发表了评论，他指出：“它们(时装艺术)必须在视觉上感受到一种服装的隐约构型，也就是说，它们看上去必须“像”是服装。这是它们需要遵从的唯一原则，或者说，唯一体制：“时装艺术”是用来观看的，它只是符合一种视觉体制。除此之外，它们不必遵循任何其他的体制。”由此更加呈现出“时装艺术”以设计创意为核心的不凡的价值体系。表明这一艺术形式的无限可能性。

