真维斯荣获中华慈善奖最具爱心外资企业奖
　　由国家民政部主办评选的2009年度“中华慈善奖”颁奖盛典于中央电视台星光影视基地举行。经过专家委员会的重重审核、公众的积极投票，最终，真维斯国际(香港)有限公司从众多知名企业中脱颖而出，与其它5家外资企业一同，荣获2009年度“中华慈善奖最具爱心外资企业”奖。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉在中南海接见了获奖企业代表及个人。
　　据了解，2009年度“中华慈善奖”奖项设置与前几年相同，共分5个类别，分别是：最具爱心慈善捐赠个人、最具爱心慈善行为楷模、最具爱心内资企业、最具爱心外资企业、最具影响力慈善项目。2009年度“中华慈善奖”评选表彰活动自今年1月启动以来，相关部委、人民团体、各地民政部门、慈善组织和社会各界共推荐(含自荐)700多名候选对象，其中有582名候选对象符合条件。经过评选办公室评议，最终50个候选对象摘得了本届中华慈善奖的相关奖项。
　　2009年，真维斯累计捐款捐物超过9700万元。秉承“穷则独善其身，达则兼善天下”的企业理念，真维斯开展的公益项目涉及援建希望小学、大学生助学金、希望教师计划等多个活动。与此同时，真维斯还开展了与演艺明星合作的创新公益模式，以此感召更多的消费者履行社会责任，帮助有需要的人，一起推动社会的和谐发展。
　　此次，真维斯国际(香港)有限公司已是连续第三年荣获中华慈善奖。2007年，真维斯国际(香港)有限公司就已获得“中华慈善奖”相关奖项提名，并于次年荣获“2008年度中华慈善奖最具爱心外资企业”。今年再次获奖，是企业对长期坚持不懈，努力实践社会责任的承诺的权威肯定。
　　中华慈善奖是我国慈善领域最高政府奖，其目的是为了表彰在赈灾、扶老、助残、救孤、济困、助学、助医以及支持文化艺术、环境保护等公益慈善领域作出突出贡献的个人、机构及项目。自2005年发起以来，已连续开展五年，得到社会各界的热烈反响与广泛支持，在全社会掀起和形成了爱心传递、共创和谐的热潮。

