组图：上海旗舰店独家典藏系列之限量包款
　　为庆祝上海旗舰店开幕，COACH独家发售男士与女士系列专人编写限量序号商品。其中包括女士系列 - 麦迪逊 Floral 系列限量款 The Whitney 及男士系列 -Embossed 系列限量包款。
　　Coach 麦迪逊 Floral 系列限量款 The Whitney
　　Coach 的麦迪逊  Floral 系列拥有两种独特的色彩神秘的深紫罗兰及奢华的古铜色。这两款包包统称为The Whitney，根据纽约著名的惠特尼美国艺术博物馆而命名。
　　Coach 从纽约市上东区的著名机构，最近所举办的乔治亚•欧姬芙 (Georgia O’Keefe) 的作品回顾展上获取了创作灵感。欧姬芙是美国知名艺术家，自20世纪20年代起，一直以其对斑斓色彩和花朵设计的独特运用而闻名。这两款手袋将充满女性特质的印花图案，优雅地娟绣在具有珍珠般光泽的皮革上，每种款型均限量制作 28 件，并有独特的编号及特别的标示以表明它们特殊的身份。The Whitney 只限于 Coach 上海旗舰店内销售，并有两款配套的小皮具同时推出一款中号多功能零钱包和一款手腕袋。
　　Coach 男士 Embossed 系列限量包款
　　此外， 还有五款男士 Embossed 系列限量包款同期上市，均为独特的酒红色，包括一款旅行包、一款商务手提包、一款公文包和两款单肩斜跨背包。全部采用 Coach 标志性的 Op Art (欧普艺术)设计，带有精细编织的肩带，以及 retro glovetan 的鞣革镶边。每种款型均限量制作 8 件，并有独特的编号及特别的标示以表明它们特殊的身份，只在 Coach 上海旗舰店有售。

