“绮丽杯”第15届中国时装设计新人奖终评
　　由中国服装设计师协会和绮丽集团有限责任公司联手举办的“绮丽杯”第15届中国时装设计新人奖终评及颁奖活动将于2010年3月30日在D•PARK北京会所中央大厅举行。
　　本届中国时装设计新人奖参评选手由全国时装设计院校推荐的时装设计专业2010届本科、专科优秀生代表及在读研究生组成，评比内容包括：《2010/2011秋冬成衣流行趋势提案》、成衣作品展示、立体裁剪这三个部分，通过对选手们在流行趋势主题预测分析、主题趋势下的色彩倾向、面料特征、饰品组合及成衣款式设计等趋势方面的把握，以及选手们成衣设计水平和选手们的现场立体裁剪等技术造型能力的综合评选，以此全面考察高校时装设计人才的能力，展示国内时装设计教育的丰硕成果。今年1月经评委们对参评选手提供的“2010/2011秋冬成衣流行趋势提案”的认真评选，来自44所院校的50位选手入围本届评选预选赛，在本次中国国际时装周期间，参评选手还将通过现场命题立体裁剪评比以及依据入围选手的《2010/2011秋冬成衣流行趋势提案》制作的成衣预选赛的综合进行角逐，层层筛选，最后30位佼佼者将参加终评，经终评排名前十位的选手将荣获本届“绮丽杯”新人奖的称号，选手所在的院校将同时获得2010年中国服装设计师协会育人奖的称号。
　　中国时装设计新人奖评选是中国服装设计师协会设立的面向全国高校时装设计优秀毕业生的专业评选活动。经过十多年的不断完善和推广，“新人奖”不仅成为时装设计专业大学生就业和自主创业的助推器，为产业和社会输送了大批专业人才；而且成为检验高校时装专业教学水平的标尺，直接影响着时装专业教育和教学改革的方向。值得一提的是，为了进一步发挥“新人奖”的功能，本届“绮丽杯”新人奖评选在重视院校推荐选手的同时，还扩大了入围院校的范围，在50位选手参评的同时，组委会还特别邀请了44所高校时装设计院校的专业教师一起观摩、交流与学习，为更多的时装院校进行学术和成果交流提供方便，也为时装产业人才的供需提供通道，让时装教育走出象牙塔，与时装产业相结合，成为时装产业发展最重要的环节。
　　冠名本届新人奖评选的绮丽集团是山东最大的主营各种梭、针织服装、家用纺织品等产品的服装进出口企业，年进出口服装超过4亿美元，位居全国服装出口业前列，产品销往全球各地。近年来，绮丽集团在做强服装出口业务的同时，积极拓展品牌零售业务和国内市场，自主品牌“绮丽”女装、“HERRAY”休闲装以及代理的法国“Lilith”品牌均成功进入市场。2009年底，成功收购欧洲知名童装品牌“PAMPOLINA”，为企业发展注入新的活力。作为富有行业使命感和社会责任感的企业，绮丽集团在自身不断发展的同时，一直热心致力于推动中国时装设计队伍的成长与建设，多年来一直积极赞助、参与“新人奖”评选活动，挖掘和鼓励设计新人，为即将走向工作岗位的莘莘学子提供全面展示才能的机会，帮助他们完成从设计专业学生到职业设计师的转变，为中国时装人才的培养和时装产业的发展做出了积极的贡献。
　　绮丽杯第15届中国时装设计新人奖获奖名单
　　2010年度中国服装设计师协会育人奖
 

