森马网站全新上线 精彩体验值得期待(图)
　　导语：3月1日，全新改版的森马品牌网站强势上线，据悉，改版后的品牌网站不但内容丰富、原创性强，其独特的页面设计和AR技术用于互动游戏的例子，更是堪称“服饰行业网站的首创”及“潮牌网站的先驱”。
　　设计感：
　　网站设计光鲜彩亮，页面呈现方式独特，你只要移动鼠标，页面就会随着鼠标左右移动，实时变化，阅览十分方便，目前国内很少有网站有类似的效果。加之整个网站新奇的风格、给予观看者自由与随兴的感觉，配之心跳的吉他背景音乐，吸引住浏览者眼睛的同时也使他们停下了翻点其他网页的鼠标。
　　潮流度：
　　穿什么，潮我看！森马本着这条潮人宣言，力邀新一代音乐达人、时尚博主作为网站的潮流领袖，希望通过这些草根的新生力量，诠释森马的潮——肯定来自民间的潮流创造力，与年轻人一起，鼓励大家大胆秀出自己的原创潮！
　　权威性：
　　森马品牌网站一向能给大众带来新鲜感和惊喜，2003年网站一经改版推出，立即被网民推荐参加“中国十佳网页设计作品”评选活动，而且还入选了《中国网页设计年鉴》。2004年，森马品牌网站一举夺得年度香港广告商会互动广告大奖3个重要级奖项：最佳表现奖、最佳美术指导奖和企业/品牌网站建设金奖，其“最佳表现奖”为全场最具分量的唯一大奖。相信新的改版网站，必定也能在业界引起广泛的关注。
　　娱乐性：
　　网站的AR技术游戏——《我型我塑潮我看》，是一个集新兴科技和时尚设计于一身的互动游戏，通过上传面部照片，选择时尚潮人造型，不但可以制作属于自己的
　　“阿凡达”(3D人物影像)，还可以使人物在你的掌心跳舞。
　　AR(Augmented Reality)，作为一项新兴科技在网站上的应用，势必会引起发众多关注，据森马方面有关人士透露，森马作为第一个创新使用DIY 3D人像合成AR技术的使用者，不只是表达森马新潮流、创造性与年轻活力的品牌个性，更加看重的是为年轻人打造一个他们喜爱的、内容新鲜又丰富的潮服网站。

