鄂尔多斯首家服装厅店入驻北京中友百货
　　2010年4月27日，鄂尔多斯首家服装厅店正式入驻北京中友百货，该厅店位于商场三层精品女装区，考究的店面形象、精致的春夏新品、耳目一新的鄂尔多斯品牌将带您一起享受一份都市心灵度假的优雅。
　　鄂尔多斯最新服装厅店形象亮相中友
　　鄂尔多斯的首家服装厅店，秉承鄂尔多斯的精神与传统，以羊绒为灵感，使用木质加烤漆的精致材质，融入全球奢侈品专家雅恩•蒙比的创意，带来具有鄂尔多斯风格的顶级购物空间。褪去大都市的繁华与激进，羊绒的气息和真丝的天然质感在此凝聚。鄂尔多斯最新VI形象纵横交错的背景墙，吟唱着鄂尔多斯的跨越与升级；小羊造型的陈列桌和挂钩等，则画龙点睛地闪动着时尚的节奏；如羊绒色调般考究的漆面，渗透着羊绒质地的高贵与典雅……鄂尔多斯北京中友百货服装厅店，在这个都市中最焦点的位置谱写着时尚与优雅协奏的音符。
　　2010春夏新品尽情演绎品牌升级
　　在鄂尔多斯中友百货服装厅店内，国际时尚大师、前香奈儿艺术总监吉乐•杜福尔为鄂尔多斯带来的2010春夏时尚新品被更淋漓尽致地展现，韵味十足的春夏女装让我们在奔波的城市中多一份优雅，多一份对生活的眷恋：
　　传承经典的羊绒针织与精纺衫，述说着品牌的几十年亘古不变的羊绒品质；真丝连衣裙、衬衣、风衣、西装外套、半裙、七分裤等时装产品，见证着鄂尔多斯梭织时装的国际时尚与优雅。爱丽丝系列、百花系列、版画系列、天马系列等杜福尔为我们带来的国际时尚大师系列与鄂尔多斯经典女装系列牵手翩翩起舞，推陈出新的时尚新品优雅讲述着品牌的尊贵气质。无论你是都市中青春逼人的白领女性，或者你是社会中优雅从容的成熟女性，都会被这片散发时尚与优雅的春夏气息所吸引。而国际超模刘雯演绎的品牌广告带来的国际时尚感与羊绒的优雅完美结合。
　　2009年10月31日，鄂尔多斯郑重宣布：将带领整个羊绒行业启动产品、渠道、推广三个维度的立体性跨越，实现从“羊绒品牌”向“羊绒时装品牌”的实质性升级。鄂尔多斯要实现的“羊绒时装品牌”将不再是“羊绒品牌”的同义复述，而是由羊绒品牌发展而来的、以羊绒为核心和特点的全线时装品牌。鄂尔多斯首家服装厅店在北京中友百货的全新亮相，标志着鄂尔多斯的品牌战略升级迈出了坚实的一步。
　　鄂尔多斯，中国羊绒行业的风向标、中国时装行业的领军品牌。无可替代的高级材质，极富时代感的设计，源自生活的特色细节，推陈出新的现代技术，塑造出生动而优雅的鄂尔多斯品牌形象。

