世界杯没来 时尚界先嗨(图)
　　导语：谁都别组织时尚界凑热闹的决心——不论是慈善、体育、文化，都是它们的好朋友，或者是，赚钱的好机会？
　　所以，在这个开始炎热起来的5月中下旬，世界杯被预热到刚刚好程度的时候，时尚品牌们拍案而起，纷纷推出产品或是打出形象广告。没关系啦，哪怕知道你们居心叵测，我们也不会太大惊小怪，人人都喜欢应景，所以这也无可厚非。
　　世界杯还没来，咱们时尚界先嗨起来。
　　拍广告 LV让贝利、马拉多纳聚首
　　Louis Vuitton还是可歌可泣的，不论如何，人家不是浑水摸鱼的主，而是货真价实下本儿。这一次，邀请到了三位足球界巨星——曾经的——贝利、马拉多纳、齐祖。而摄影也是大师安妮·莱博维茨，个顶个都是响当当的人物啊。
　　虽然相片看起来很有爱，但据西班牙《ABC》报披露，当时大家约好的拍摄时间是下午3点，而马拉多纳抵达的时间却是晚上7点，相隔了4个小时，当他到达时，贝利和齐达内已经离去。难道还是因为巴西和阿根廷之间的情结，让他无法和贝利一起拍照？
　　当然，小八卦一则，不置可否，相片可能是真，也可能系PS，又何必去追究呢。    
　　出新品 昂贵有金表，亲民有挂牌
　　我不大相信能有多少人为了一届世界杯专门去买一块为世界杯而生的金表，真爱金表的人当然还是找款式美好，管它是不是世界杯呢……所以，对于Hublot出的世界杯纪念款金表我不是很能懂，而且表面上的大力神杯我也体会不出美感所在……不知道大家是否能懂。
　　买不起昂贵如大力神杯金表的，咱们可以当个称职的旁观者，我就觉得看球的时候戴一枚GoodWood世界杯项链还蛮有气氛，喜欢哪个国家队就选择哪个颜色嘛，谁都不得罪，还倍儿能体现自己球迷身份(球迷都生怕别人不知道他是球迷)，完美！
　　其他的也没什么特别，年年如一，比如Tee、袜子、帽子等等。世界杯正式开始之前，是不是要dress一下，说一声I'm ready！

