KOOKAI携手《SELF悦己》2010春夏系列茶品鉴会
　　4月10日，法国时尚女装品牌KOOKAI携手知名女性杂志《SELF悦己》与时尚造型师小P老师，在北京东方君悦大酒店举行KOOKAI 2010春夏系列下午茶品鉴会。在这个春意盎然的美丽季节里，活动展示KOOKAI今季服装优美写意、摩登妩媚、实用易穿的服装风格，并通过现场的搭配课堂及模特演绎展现独具当代潮流特质且完美融合个人风格的KOOKAI女性，尽显KOOKAI法式风情。
　　活动特别邀请到台湾知名造型师时尚达人小P老师与KOOKAI品牌代表一起为来宾介绍KOOKAI 2010春夏系列。小P老师一直是KOOKAI的忠实拥趸，曾为多名明星选择KOOKAI的服饰进行造型，而今次更是不遗余力地为贵宾们解读了KOOKAI法式时尚生活方式的精髓。现场明星造型师小P老师还为多位来宾解答各种日常搭配中的问题，并重点讲述了今年春夏条纹、军装风、民族风等几大热门流行风格的搭配技巧，更当场为他们进行服装造型设计，简单的换装之后，再加上KOOKAI配饰的点睛，使得几位来宾焕然一新。《SELF悦己》杂志的读者VIP及KOOKAI贵宾对于活动内容都显得极有兴趣，彼此间互动轻松而热烈，活动后，KOOKAI还准备了行李牌作为礼物赠送给到场来宾。
　　来自法国的KOOKAI是知名女装流行品牌，这季春夏KOOKAI回归本真，舒适宜穿，用明快洗练的线条勾勒出简约大方、自然随性的整体轮廓，着重造型、比例、色彩及面料等种种细节，展现出一贯实用且特色鲜明的设计风格。三大系列皆各具风情又易于混搭，完美展现女性柔美气质的歌谣系列(Song)，洋溢着自由洒脱波西米亚风格的民族风情系列(Nomad Influences)，还有妩媚性感的巴黎女子系列(The Parisian Woman)，都轻松演绎不同型格的KOOKAI女郎，让魅惑无比优雅无限的巴黎女子跃然眼前。
　　作为对品牌顾客的回馈，时尚课堂还将在全国其他城市开展，敬请期待！

