淘宝火辣内衣秀 “贝嫂”将竞选西湖女郎
　　“贝嫂”辣妹维多利亚居然也大胆秀出火辣内衣照，出现在淘宝家年华的内衣秀大赛上！
　　笔者在“淘宝家年华？依纷快乐天使内衣秀大赛”10万元招募内衣秀模特的帖子里看到，一名与“贝嫂”辣妹维多利亚极其相似的麻豆参加了这项比赛，她不只是同样瘦削的脸颊、魅惑的眼睛和小巧的鼻子，就连“贝嫂”那种干练的女王范儿也是像得十足。帖子里她身着火辣内衣的照片受到网友的追捧，成为人气最高的比赛选手之一。
　　据了解，这名模特名叫任嘉炫，早已不是无名之辈。之前在淘女郎平台上已经大受欢迎，并成功签约一家淘宝五皇冠网店成为签约麻豆，前不久还作为淘女郎的代表上了湖南卫视的《天天向上》。已小有名气的她，这次把目光盯准了淘宝家年华的秀场。
　　根据页面上的介绍，参赛者需要先发帖秀出个人照片报名，通过两期预选赛、入围赛和大众投票环节决出TOP20，她们将在5月9日参加淘宝家年华的内衣秀活动，并现场决出最终获得以10万年薪形象代言依纷内衣机会的优胜者。目前看来活动是相当火爆，4月27日笔者在淘宝社区看到，这个名为“10万年薪寻找依纷快乐天使”的帖子回帖已近150页。
　　淘宝家年华是淘宝网首个以消费者为核心的线下狂欢活动，将于5月9日到10日在西湖边柳浪闻莺公园举行，并对淘宝会员免费开放。淘宝网市场部总监柴栋表示，家年华将全力为淘宝的消费者营造“家”的感觉，让他们不管在线上还是线下都能“淘出彩，乐尽兴”。据了解，淘宝家年华将成为淘宝网的一个固定化的线下娱乐活动每年举办，并可能推广到其他城市。

