Forevermark™永恒印记镶嵌 珍爱拥守
　　隶属于De Beers集团的全球首个钻石品牌——ForevermarkTM永恒印记在最近的调查中发现：中国67% 的新婚夫妇会以钻戒作为订婚信物。这一数字代表着：如果以1993年De Beers集团将钻石带到中国作为中国钻石文化的元年，那么中国仅用十余年的时间完成了西方国家数百年钻石文化的演进历程。此项调查还发现，中国消费者在婚戒的消费中对简洁、经典的设计青睐有加，结婚钻戒的款式应以优雅、永不过时为主，其中四爪镶嵌以其能够最大程度减少金属对美钻的遮蔽，令美钻火彩极致绽放而成为众多新娘的心头好。Forevermark™永恒印记镶嵌钻戒因此成为完美订婚信物的不二之选：它的设计旨在全面展示每颗Forevermark™永恒印记美钻的夺目魅力，极致展现爱意和专一。独特的四爪镶嵌，钻石背面隐秘标记的灵感则来自Forevermark™永恒印记的形状——代表了每颗Forevermark™永恒印记美钻对于您独一无二的爱情的礼赞，浓缩来自De Beers集团的最高质量和诚信的承诺。除钻戒之外，Forevermark™永恒印记镶嵌系列还有耳环和吊坠以备成套选择。
　　用钻戒订婚的习俗最早可以追溯至1477年：奥地利的麦克西米兰大公(Archduke Maximilian)送给了他的法国爱人玛莉公主(Mary of Burgundy)一枚订婚钻戒。从那时起，钻石成为永恒爱情和承诺的象征。给爱人钻石订婚戒指的做法在15世纪之后日益流行，构成了许多著名爱情故事的亮点。在19世纪，送两枚戒指的做法被广泛接受，许多的年轻情侣选择单颗钻石戒指作为订婚信物。到了20世纪，许多电影和音乐界名人用钻石纪念他们对爱情的坚定承诺，例如理查德•伯顿(Richard Burton)送给了伊丽莎白•泰勒(Elizabeth Taylor)多颗久负声名的珍贵美钻。近年来，钻石也见证了格温妮斯•帕特洛(Gwyneth Paltrow)和克利斯•马丁(Chris Martin)这对好莱坞爱侣的爱情。
　　Forevermark™永恒印记将钻石与爱情的完美结合演绎到了极致。作为“精心臻选”的专家，每一颗Forevermark™永恒印记钻石都是手工甄选——世界上只有不到1%的钻石能符合成为Forevermark™永恒印记美钻的标准。每一颗钻石台面之上都有一肉眼不可见的Forevermark™永恒印记标识和一串独一无二的认证编号，它只有钻石的拥有者才能知道，可谓情谊两心知。
　　Forevermark™永恒印记镶嵌系列钻戒、耳环和吊坠有白金和黄金两种材质供您选择——仅在Forevermark™永恒印记授权珠宝商处有售。

