五大品牌齐聚服博会 雅戈尔在京发布新品牌战略
　　2010年3月28日上午，在北京举行的中国国际服装服饰博览会上，雅戈尔发布新的品牌战略，公司旗下MAYOR & YOUNGOR、YOUNGOR CEO 、GY、“汉麻世家”和Hart Schaffner Marx 首次集体亮相，标志雅戈尔在创建品牌道路上又立新的里程碑。   
　　据悉，2009年，为加速向品牌型企业转型，雅戈尔成立了五个品牌工作室，即：MAYOR & YOUNGOR 、YOUNGOR CEO 、GY、“汉麻世家” 和Hart Schaffner Marx 。MAYOR & YOUNGOR 、YOUNGOR CEO 、GY由现有雅戈尔品牌细分而来，分别面向行政公务人员、商务人员、年轻时尚人群，目标是进一步在品牌定位、风格和内涵上建立鲜明的个性；“汉麻世家”为雅戈尔自主研发的绿色环保的汉麻系列产品，目前已在宁波、北京先后开出汉麻生活馆； Hart Schaffner Marx 则为雅戈尔代理的美国知名品牌。
　　业内人士分析：雅戈尔五个品牌的首次集体亮相包含四层信息。其一，雅戈尔力图从“制造商”转变成“创造者”。汉麻系列产品的成功开发，意味着雅戈尔对天然绿色纤维——汉麻，拥有了话语权，目前，雅戈尔对其拥有自主知识产权，研发水平世界领先，并已经形成完整的产业链。其二，在完成从“以生产为导向”到“以市场为导向”的战略构思之后，雅戈尔正在进行“引领市场导向”的远景构建。此次展出的有复古英伦特色的YOUNGOR CEO  和英伦时尚街头风格的GY已显示其对流行风尚的前瞻把握能力。 其三，Hart Schaffner Marx 的亮相，反应雅戈尔的国际视野及融合度，雅戈尔试图通过代理该品牌，积累创建世界品牌的经验，学习其管理经验。其四，五大品牌体现对雅戈尔品质的相承，进一步解读雅戈尔“一身正气，终生成就”的品牌内涵。
　　据了解，五个工作室的创立后，雅戈尔的经营思路、科技研发、人才培养等方面均一一进行了深入探索。“ 比如，GY品牌的开发，我们请来了日本著名品牌策划人田中三郎。他曾经在日本时尚界掀起了一股日本年轻一代时尚品牌的风潮。另外，为了培养我们自己的设计师队伍，我们专门投入500万成立人才教育基金，专门用于培养优秀的设计师，同时与人民大学、东华大学等校企合作、培养人才计划也正在进行。”雅戈尔服饰公司负责人说。雅戈尔集团董事长李如成此前曾称：10年内雅戈尔要培养出100个优秀的、有创意的专业设计人才，把雅戈尔从世界最大的工厂变成一个创意创造的艺术世界。
　　雅戈尔在品牌之路上的探索， 源于其经营哲学：首先把一个品牌做好做强，主干粗、根深，才能杈多；主干不粗，品牌多元化后风险很大。雅戈尔内部人士说：“30年来，虽然雅戈尔的品牌一直只有一个，但公司一直在为品牌的多元化做着坚实的基础工作。雅戈尔，先做衬衫，接着又做西服，它们综合占有率都做到中国第一。确立男装正装市场优势明显之后，雅戈尔又进一步细分市场，延伸产品线，相继推出了T恤、毛衫西裤、风衣、领带、运动装等男性服饰。而今天五个品牌亮相实际上是这些年辛勤耕耘的厚积薄发。”

