“会讲故事的童装” DADIDA打造童装第一品牌
　　2010年3月28日，在北京召开的第18届中国国际服装服饰博览会(CHIC2010)上，嗒嘀嗒•DADIDA童装浓墨重彩推出了“会讲故事的童装”的概念，爆出了行业新亮点，成为了业内专家及与会人员热议的焦点。
　　许多专家认为，国内童装品牌之所以难以与国外大牌抗衡，其主要原因是缺乏品牌个性和丰富的品牌文化内涵，品牌形象不够鲜明，不重视品牌文化内涵的演绎，很多还只停留在单纯的产品概念炒作或元素拼凑上，不重视孩子心理特性的研究，没有把少年儿童喜欢的一些个性元素，融入到童装品牌和产品概念中。而嗒嘀嗒•DADIDA“会讲故事的童装”的推出，将很好地弥补这些不足，对国内童装行业具有很好的学习和借鉴意义。
　　□直面竞争，差异突围
　　何谓“会讲故事的童装”？简单地说，就是每一件嗒嘀嗒•DADIDA童装里头，都会有一个孩子们喜欢、生动有趣、富有教育启迪意义的小故事。这样，消费者购买DADIDA童装的意义，就不仅仅局限在外表的打扮或者保暖上，更多的是通过衣服上的故事，配合家长一起教育孩子。
　　格林集团董事长赵建河告诉记者，“嗒嘀嗒‘会讲故事的童装’，这一品牌定位的推出，它改变了童装原来提出健康时尚的内涵，健康不仅是服饰上的环保，还包含了儿童内心世界的健康成长；时尚也不仅是服装款式上的流行，更蕴涵着流行文化。”；“当前国内童装市场虽然面临着多重冲击，但这也并不是坏事，从目前态势看，尽管竞争激烈，但2010年乃至更长的一段时间，仍然会是童装业的发展高峰期。”面对激烈的市场竞争，嗒嘀嗒•DADIDA品牌创始人赵建河十分从容。他认为，只要国内童装品牌，能够建立差异化的品牌形象，赋予鲜明的品牌文化内涵，加上本土优势，那么就具备了与国际大牌竞争的实力。
　　基于这一信念，结合品牌“爱…”的内涵，嗒嘀嗒•DADIDA推出了“会讲故事的童装”这个全新的概念，很好地形成了差异化的品牌形象，为实现品牌突围奠定了良好的基础。
　　据了解，“嗒嘀嗒”童装今年首次主推《苹果熟了》和《我们赢了》两个主题故事：《苹果熟了》讲的是小猫经不住外界的诱惑，三心二意摘苹果的故事，教育小孩子做事情要一心一意，方能成功的道理；《我们赢了》讲的是动物们在踢足球过程中、依靠信心赢得冠军的故事，教育孩子们做事一定要不怕困难、坚韧不拨，有信心才能取得最后胜利。这两个主题故事一经推出，即获得经销商的高度认同和广大消费者的青睐。
　　演绎概念，丰富内涵
　　据介绍，围绕“会讲故事的童装”这一核心概念，嗒嘀嗒•DADIDA将在每个阶段，推出不同系列生动有趣、极具启迪意义的主题故事，这些生动有趣的故事都会被编印成故事书、宣传画，拍成动画片，长期进行连载。同时故事的一些主要元素及图案将植入到产品设计开发中，让孩子们“穿着故事、看着故事、听着故事”。这样的话，一件童装不仅仅只是具备穿着的功能，还能够启迪孩子智慧，培养孩子良好的性格和习惯，不但满足了物质需求，还满足了精神需求。
　　为了广为宣传“嗒嘀嗒，会讲故事的童装”的品牌定位，提高品牌的知名度和美誉度，加强嗒嘀嗒产品的研发和设计，格林集团做了以下几方面的举措：
　　一是加大概念传播力度，不仅在中央台一套和央视少儿频道投播广告片，联合儿童贺岁电影《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》在全国各大影院贴片传播，还在地方电视台、网络、移动传媒、户外广告牌等多种方式广为传播。
　　二是在加大产品开发力度、丰富产品品类和款式的同时，聘请西班牙著名设计师加盟格林设计团队，融汇中西时尚环保的设计理念，使嗒嘀嗒的产品更贴紧国际流行趋势。
　　三是启动了嗒嘀嗒•DADIDA专属的“动漫嘉年华”——创作以嗒嘀嗒•DADIDA小熊为故事主角的动漫连载故事，编印故事书和动漫光碟，赠送给孩子们看，在满足孩子乐趣中，启迪孩子的智慧，陪伴孩子们一起成长。
　　四是在终端建立“会讲故事的生活馆”，不但以系列化的产品为消费者提供一站式、体验式服务，还开辟了独具一格的“故事角”，让孩子来“故事角”讲故事，提供给孩子表现自己的舞台，促进孩子健康、快乐成长。
　　此外，还在全国开展“故事之星“选拔活动，让更多的消费者参与到嗒嘀嗒•DADIDA品牌文化活动之中。
　　厚积薄发，成就梦想
　　作为国内知名童装品牌，长期以来，嗒嘀嗒•DADIDA始终专注于童装事业，秉持“做专做精”的精神，致力于为全球儿童构建高品质的童年生活方式，不但深受小朋友喜爱，更被业内人士所推崇。目前，嗒嘀嗒•DADIDA是行业唯一同时获得《中国名牌》、《国家免检产品》、《出口免验产品》、《中国十大童装品牌》和《中国十大畅销品牌》等国家级荣誉的“五冠王”。鉴于“嗒嘀嗒”品牌的强大影响力和产品开发、品质等方面的出色表现，格林集团已成为全国服装标委会的正式委员单位，中国服装协会童装专业委员会主任委员单位，从2006年起，“嗒嘀嗒”更是作为中国童装行业的代表，多次参与制定“婴幼儿服装及服饰”等多项国家标准，成为国内童装行业的“明星代表”。
　　一个好的品牌，一定要有自己鲜明的品牌个性和丰富的品牌文化内涵。面对国际童装大牌的挤压，国内童装品牌必须在品牌个性和产品创新上发力，从这一点上讲，“嗒嘀嗒•DADIDA——会讲故事的童装”的推出，不仅可以提升嗒嘀嗒•DADIDA品牌自身与国际童装大牌之间的市场竞争力，助推嗒嘀嗒•DADIDA品牌新一轮腾飞，而且对于国内童装民族品牌如何提升核心竞争力、全面突破发展瓶颈，具有“风向标”的导航意义！

