40年代塔夫绸短裤再风靡 穿出复古性感范(图)
　　导语：上世纪40年代塔夫绸短裤再度流行的先决条件是它所散发的性感气息，作为今夏must buy的款式，你可以自由选择是要少女气还是大胆、时髦，例如Rochas将短裤与紧身丝织开衫搭配，性感而复古。
　　塔夫绸短裤大热的原因还在于它的实用性。塔夫绸面料柔软舒适而垂感自然，而2010春夏的流行款式除了舒适性，就是所体现的女性气质了，柔软的面料结合柔和色彩与宽松轮廓，自然显得随性而优雅。
　　最后，用什么鞋去搭配这个棘手的问题，我们的建议是柔软的平底鞋、草编楔跟凉鞋或者miu miu式的粗方跟丝缎Mary Jane，总之越轻松随意越好，不要把自己搞得太严肃。
　　暖色系的搭配无疑最具本季的时尚精神，裸色与大地色组合再以醒目的配饰点缀，传达出阳光般的暖意。如果不是度假的行头，就不要选择大面积的艳丽色彩或图案，在都市的周末，简单的色彩和组合已经足够。
　　这是一条百搭的短裤，真丝面料与运动款式的设计理念的结合，保持了休闲的风格，与Christian Louboutin 的平底凉鞋搭配，将会是完美的一对。
　　Elizabeth and James这条淡粉色短裤如此浪漫，穿上它就像是佩戴着古董首饰一般。

