3月20号来西单大悦城颠覆时尚
　　2010年初春，当我们又一次面对巴黎的“兼收并蓄”、米兰的“推崇皮革”、纽约的“崇尚奢华”、伦敦的“奇异另类”，又怎能再继续按捺内心对时尚的渴望？尽管你不得不感叹时尚国度的璀璨炫风尚离我们太过遥远，但今天你必须相信一切都已改变——西单大悦城“2010年春夏潮流发布活动”将于2010年3月20日盛放北京，云集国际时尚名品，尽显前沿风尚设计，完美呈现世界时装精粹魅力。请准备好你的欲望与激情，世界潮流风暴即将来袭！
　　质感时代——肆意舞蹈新锐态度
　　你想拥有自己的百搭装备秘笈吗？你想玩的不是服装而是时尚吗？你想紧握国际潮流脉搏吗？那你一定要让目光聚焦在国内先锋设计师的杰出代表周翔宇身上了！这位曾为嘎纳、威尼斯等国际电影节的艺人、导演及评委定制红毯礼服的风尚人物，应邀担任此次西单大悦城“2010春夏潮流发布”开幕秀的创意总监，他将用行动告诉你：在西单大悦城里，你绝对可以用不同品牌、不同价位的服饰配搭出紧随国际风潮的时尚感觉，而你对时尚的所有渴望也将在他亲手画就的风向标里找到答案。
　　玩味未来——踏进幻想时尚仙境
　　并不是所有的国字号队伍都像我们的男足，诸如乒乓球队、羽毛球队等等，都是我们的骄傲，更是所在领域的权威，而在中国的时尚界，也有这样一支中国时尚文化传播的“国家队”——中国时尚同盟。西单大悦城将成为中国时尚同盟指定的首家“中国时尚同盟潮流发布基地”。不论你是痴迷于巴黎的时尚浪漫，还是钟情米兰的绚丽斑斓，亦或迷恋东京的精致外放或者深恋纽约的简单休闲，无一例外的是你总能在这里找到方向，因为这就是大悦城，新时代的潮流坐标，带给你无与伦比的权威时尚！
　　定格唯美——荡漾青春精灵创意
　　你是不是无数次幻想自己也能亲身体验国际时装走秀现场，欣赏那令人澎湃的潮流发布，哪怕自己只能站在一个远远的角落看着也会欣喜不已？然后再为这不现实的幻想反复纠结？那么现在，是时候来告别这些纠结了！
　　从3月20日活动开始到4月11日活动结束，每个周末我们都可以看到各大时尚品牌的多场走秀，Martine Wester 、 百图、 T.B2 JEANS、 Vis a vis 、 ARRTCO、 K1X、 TATA、 GUESS等品牌的专场发布会也将一一绽放。特别是在3月31日至4月11日活动期间，更将举行2011年中国服装流行趋势发布的静态展示，独树一帜全城仅有，我们将首次有这样难得的机会亲眼目睹如此前瞻性的设计作品！如果你不想让多年来的梦想泡汤，就千万别错过这里的一场场好戏！
　　要潮要炫要璀璨，锁定西单大悦城！你是否已经看见世界时尚璀璨之光正在缓缓降落？怎能再犹豫，赶紧装满你的想象与激情，一起来释放属于自己的个性和魅力吧。
　　西单大悦城——你的T形台！

