Marisfrolg2010年奇幻绽放的春夏系列
　　法国电影的虚实和梦幻，《天使爱美丽》的轻快和浪漫，驻足于埃菲尔铁塔前的迷离与出神，逃离现实生活的片刻沉静与遐想……
　　“我是一个忙碌的都市人，享受着繁华，失去了健康和宁静，哈欠连天，还带着轻微的强迫症…突然间，我想逃，远离这一切…”。
　　逃，让作家彼得•梅尔写下打动世界的文字，我们也跟随他的足迹感受着漫山遍野的薰衣草。旅游是个让人感动的过程，发现惊喜，采集灵感——flâner一个法文，恰好体现了这种生活态度，浮生漫游，不紧不慢。无论是漫步在城市的街道，繁华的灯光；还是徜徉在安静的树林，空旷的海滩，生活沿途却像一个悠长的假期般，永远充满愉悦和惊喜。只有细味生活，才能体会浪漫。浪漫就如一个旅途，浮游在无际的海洋上不会搁浅。而种种浪漫的形态与精神，色彩与廓型，通通让Marisfrolg用设计语言，展现在2010年奇幻绽放的春夏系列中。
　　系列一；
　　A Flirt with light
　　昼夜璀璨
　　黑白之间，日夜交替，城市的脚步没有停下来，反而被灯光渲染得五颜六色。生活在繁华都市的族群，都习惯了黑白之间，不只有灰，而充满琳琅满目的颜色。白天不再单调，夜晚也不再漆黑，鲜艳的荧光红，绚丽多彩的桃红、孔雀蓝、翡翠绿，宛如一幅幅璀璨夺目的霓虹灯幕，穿梭在永恒的黑和白中，熠熠生辉。在黑白之间，加入线条、几何、褶皱，几缕鲜亮的霓虹色，更绘画出游走在流光溢彩，昼夜璀璨的城市。
　　系列二；
　　Indulge in Blue
　　海洋之恋
　　冷静的深蓝，诱人的宝石蓝，像偶尔的错觉般闪闪发光的珍宝，都来自大西洋变幻莫测的海底世界。对蓝色的向往，海阔天空，无处不在。因此，Marisfrolg特别开辟一个蓝色系列，放下困惑，投奔大海。波澜壮阔的海，代表着自由、奔放、无拘无束。对现实的轻微背叛，正是对大海的深深眷恋。海的丰富灵感，体现在上乘的绸缎面料上，优雅大气的廓型，一针一线的刺绣。随风摆动的连体裤、罗马长裙、轻薄外套、条纹短裤，充满海上假期的浪漫心情，尽情挥洒而不失精致。
　　系列三；
　　Midsummer Fantasy
　　明媚夏日
　　夏日的午后，游荡入一片神奇的花丛。享受着头顶暖阳照下带来阵阵眩目，不经意像置身爱丽丝才来过的奇幻仙境，眼前亮晶晶的花束、乍看飞舞的蝶群、通透而荡漾着淡蓝的天空，每一个角落都色彩缤纷，欢心欢喜地被簇拥。闭目再醒来，眼前一切骤然变成美轮美奂的绸缎，身上也悄然爬满花团锦簇。惊讶这忽如其来的美，亦幻亦真；抬起头，亚热带的阳光一丝不苟地高照。
　　系列四；
　　Silver Silhouette
　　银色剪影
　　一步一步跟着自己的影子，用一丝一丝的银线细心缝入自己的倒影，影子都不再黑暗，心情也骤然光亮起来。光亮蔓延出去，如影随形。沉静的灰，冷酷的银。雾面碰上亮面，哑光织入银线、亮片，再添加像光晕般的手绘渲染效果，灰色也顿然光芒绽放。一些貌似随心所欲的创作，或者看似漫不经心的点缀，稍稍离经叛道的轮廓，尽情表现了Marisfrolg浪漫感性的设计哲学。
　　系列五；
　　Splendiferous Dream
　　奇光异彩
　　晚礼服是女性最亲密而充满期待的朋友，哪怕在364个夜晚平淡而过，也要在那一夜光芒四射。桃红、亮银、宝蓝、湖绿；印箔、古典蕾丝、手工银粉、不对称立裁 ……所有你能想象和想象不出的珍贵原料和细密工艺，交织反射成一片耀眼奇光，华丽而绚烂。里面蕴藏了心底最深最甜蜜的渴望，夹杂着灰姑娘从南瓜车走下来一刻的感动，在派对舞会突围而出的惊艳，也闪烁着高级定制所向披靡的魔力，和Marisfrolg精美绝伦、倾倒众生的高贵魅力。

