2010年北京电通潮流预测论坛在京成功举行
　　2010年3月23日，北京电通广告有限公司联合新生代市场监测机构“2010年潮流趋势预测论坛——‘获’与‘惑’的恋”(LOST AND FOUND)在北京港澳中心瑞士酒店成功举行。论坛邀请到北京电通战略资源中心品牌咨询部总监王越、全球互动创新领域第一人——东京电通资深创意总监大岩直人、北京电通传媒本部长冯永龙联合电通媒介统括中心资源整合•革新部研究主任金轶伦等担任主讲嘉宾。四位嘉宾分别就“2010年社会潮流和消费趋势” 、“有用的广告”、 “2010中国媒体新趋势”等主题发表精彩演讲。此次论坛上还发布了北京电通潮流预测研究报告《2010先见者——‘获’与‘惑’的恋》。
　　中国广告协会学术委员会秘书长关瑞鸿，中国商业广告协会副会长兼秘书长刘立宾、清华大学品牌传播设计研究所教授马泉等嘉宾对论坛的成功召开表示祝贺。来自清华大学、新华社、人民日报、中央电视台等高等院校、知名媒体以及佳能、丰田、联想、康师傅等广告主的嘉宾共300余人出席了此次论坛。
　　据悉，在2008、2009年春季，北京电通曾举办主题同为对下一年度消费潮流的预测分析论坛。有着连续2年成功经验的北京电通，此次与中国权威的消费者洞察机构——新生代市场监测机构精诚合作，携手挖掘和发现2010年的中国消费新趋势，在会上发布的“2010先见者——‘获’与‘惑’的恋” 预测研究报告中，北京电通将2010年定位于“收获•困惑”之年，历经改革开放30年的快速发展，中国已经积聚了巨大的社会财富，人们渐渐意识到了自己的强大和富足。而社会经济快速发展带来的压力和精神生活的缺失，让人纠结于繁荣和贫乏之间。未来一年的消费图景，则集中体现在了“获得的满足”与“缺憾的困惑”两个方面的十二大趋势之中。因为感知到了自己的富足，中国消费者开始有更多的消费主张，因为纠结于发展阵痛带来的种种缺憾，人们有太多需要补足的消费期待。“下乡”的政策导向，让世人意识到了中国内陆和下级市场积累30年的巨大消费力，这里代表着中国经济未来重要的一极。“获”和“惑”构建了2009年中国灿烂而又迷离的生活图景，并将深刻的影响着2010年中国消费社会的发展。

