“童年玩聚”时尚新世界女子百货
　　时尚新世界女子百货六一开展“童年玩聚”特别企划活动，邀您一起“童年拾趣”。5月28日-6月1日开展铁皮玩具展览，展示童年时期耳熟能详且百玩不厌的各类铁皮玩具，从“铁皮跳跳蛙”到“铁皮机器人”等数百种铁皮类玩具将在一层中庭进行展示。届时店内所有男营业员将身着7、80年代非常流行的海魂衫，佩戴红领巾出现在卖场中，户外将为顾客提供推铁环、踢毽子等游戏，将整个氛围带到7、80年代，勾起大家对孩童时期的美好回忆，怀念那不带一丝烦恼的快乐童年，带给自己开心的纯真玩伴……，此外，商场还在二层为小朋友提供地毯式大富翁游戏，同时开展儿童涂鸦游戏。商场一层继续举办非常受欢迎的经典GAGA彩绘，小朋友也可以在此画出自己的希望。此次特别企划旨在让众多消费者产生共鸣，从展览到着装无不体现儿时曾经有的经历，让消费者与小朋友们“共同”度过一个与众不同，意义非凡的六一儿童节。
　　28日晚7点，位于商场三层的日式餐厅黑松白鹿，将举行体长1.4米，重达47.7公斤的大型金枪鱼现场分解秀活动。黑松白鹿将在其门前设立展台，把后厨生鱼分解操作台搬到市民面前，由鱼生大师现场为市民进行金枪鱼分解表演，并进行适时解说，让广大市民大饱眼福之外还邀请市民品尝新鲜美味的金枪鱼生鱼片。
　　女子百货VIP讲堂将在5月29日-30日两天联手“东易日盛” 家居装饰集团联合奉献“家装大师秀”课程，介绍家装知识，装饰妙招，解答家装困扰，对装饰和家装感兴趣的顾客均可参加，凡莅临活动现场的顾客，均可获赠：《2010年家装服务标准指导手册》+《家装案例图册》+“精美礼品”一份。您还等什么？女子百货VIP讲堂将带给您更多……

