2009世界旅游品牌小姐中国总决赛圆满落幕北京
　　4月17日晚上19：30，2009’世界旅游品牌小姐中国总决赛在北京璀璨上演。2010年被称作中国的“低碳元年”， 人们对“低碳旅游”的期待也是一种对环保和健康生活方式的期待。“世界旅游品牌小姐”大赛，致力与旅游业的绿色环保并肩前行，倡导追求“低碳旅游”的健康生活方式，推进旅游品牌市场的规范繁荣，将时尚选美赛事与旅游品牌完美融合。
　　世界旅游品牌小姐大赛是由世界旅游品牌小姐大赛股份有限公司(香港)创办并独家持有的国际顶级赛事，首届大赛一经面世，其倡导保护人类自然文化遗产的理念、高素质的选手质量及推进旅游品牌市场规范繁荣的影响力，赢得了广泛的社会关注和参与热情，更被业界称为旅游品牌与时尚选美相融合的盛典。大赛以宣传保护人类自然文化遗产为己任，关注人与自然的和谐共存，推行旅游产业发展的人文化、科学化、品牌化，致力打造最具市场影响力的知名品牌旅游景区、知名品牌旅游营销酒店、知名品牌旅游商品，以及各类顶级品牌产品。
　　2009年，世界旅游品牌小姐大赛在全国各分赛区举办了赛事，在社会各界引起了强烈的反响，最终有20位来自各赛区的佳丽入围在北京举办的中国总决赛。评委们将根据选手们的表现，从她们的才艺表演、形体条件、服饰表演等几个主要方面综合打分，得出最终的   7  个单项奖、十佳和09赛季的冠、亚、季军。

