穿越梦幻西单大悦城2010春夏潮流发布璀璨谢幕
　　时尚殿堂的心灵之约
　　莫道春来迟，先于百花知。京城迟到的春天，反而让时尚人士憋住了劲儿在乍暖还寒的春天里绽放。那些比花草更先感知春意的潮流人士，在3月20日～4月11日的西单大悦城“2010春夏潮流发布活动”中过足了瘾。潮人们不仅在活动开幕式的时装秀场上，零距离地感受到了世界潮流风，更有Martine Wester、 BETU、T.b2 Jaens、VIS A VIS、ARRTCO、K1X、TATA、GUESS等品牌带来具有国际水准的时尚秀场与消费者零距离接触，各品牌知名设计师现场齐聚西单大悦城，教混搭，秀品味，赏新品，现场还有意外折扣和惊喜礼品。好一场时尚狂欢！以“深海探秘”为核心主题的“2011春夏服装流行趋势静态展示”更让众多消费者找到了笑傲春夏时尚的灵感。这里展示的不仅是服饰，是时尚，更是艺术。来西单大悦城的消费者不但近距离欣赏了美轮美奂的服饰，更享受到了品味艺术的心灵之旅。
　　4月11日，在终于等来了春风又绿北京城的今天，在“春夏潮流发布活动”的闭幕式上，西单大悦城与中国时尚同盟联袂奉献以“海洋、环保、未来”为主题的“趋势前瞻——2011春夏中国服装流行趋势发布”，新锐时装设计师作品倾情奉献，更引得潮人们欲罢不能。如果说这一切为本次活动画上了圆满的句号，那么也可以说这不过是西单大悦城引领时尚奔跑的又一个开始，西单大悦城今年下半年将继续携手中国时尚同盟，在这个头号时尚、潮流标地展开青年服装设计师大赛；“2010秋冬潮流发布”也正在向你招手。
　　精灵游弋——诠释法式格调的花样年华
　　然而“2010年春夏潮流发布活动”并没有止步于2010年，西单大悦城与中国时尚同盟携手，借助中国时尚同盟先锋设计发布特约设计师刘海程的帮助，将我们的目光拉到了“2011春夏中国服装流行趋势上”。刘海程这个在巴黎拼打，曾经参与国内一线明星的形象打造(比如范冰冰、莫文蔚等)设计师，将他在服装设计上的灵感融入了T台。
　　绝对中国特色的原材料，却打造出了国际时尚风情元素，诠释法式格调的花样年华，让来西单大悦城的时尚达人们时时感受到梦幻和惊喜。这也是中国时尚同盟首次将此前只面对专业观众的趋势作品，第一时间奉献给普通消费者，更是西单大悦城为京城潮人们奉上的一道视觉盛宴。
　　当然要为本次活动画上完美的句号，自然少不了知名品牌的支持，少不了消费者们对各个知名品牌的评价，为此主办方设立了最佳商户的奖项。ARRTCO、IZZUE等十户在本届潮流发布活动中表现卓越的商户均斩获了奖项。在这其中，时尚达人们都找到了最适合自己的那一个。是的，无论何种形态，无论是公主般的优雅，还是裹满铆钉的装扮，只要你有你的，他有他的，便是一种存在，一种璀璨。一种强大的自我归属。
　　潮流无休——西单大悦城绽情四季
　　可以找到这种时尚的自我归属，正由于有了西单大悦城这样的潮流高地。从“2010春夏潮流发布”到“2011春夏中国服装流行趋势”，从动态秀到静态展，从Joy2010到2XXXX未来风，一个形式丰富多样，涵盖广泛，结构完整，将曾经仰视的时尚拉入我们生活的盛大服装节，在西单大悦城画上了完美的句号。
　　然而这只不过是一个西单大悦城领跑时尚的发令枪，西单大悦城还将继续携手中国时尚同盟，在这个潮流高地继续引领时尚，接下来，西单大悦城将关注中国新生的设计师力量，通过展开青年设计师大赛等丰富活动来彰显潮流，同时西单大悦城“2010秋冬潮流发布”也已经紧锣密鼓的进入筹备阶段。
　　还有怎样的惊喜呢，紧跟西单大悦城这个遥遥领先的时尚之城，去实现你的梦想。或优雅，或炫目，或动感，或冲撞……在这个国际化的青年城里，总有你的所在。

