潮流拯救身材：缺陷也能变得完美(图)
　　明明是一种不可改变的身材缺陷，却被巧妙的设计扬长避短、凸显出个性，难怪总有女人的身体在“呼唤”这些奇妙的“不完美”，这对广大女性同胞来说是多大的福音。而这种奇妙的“不完美”极大地丰富了时装风格。在本季的T台上，为普通女性身材而设计的风格是最强劲的一股势力，让我们一睹不完美才更美的另一种可能性。
　　肩线革命，强化肩部线条
　　超级夸张肩线的出现完全改变了窄肩、削肩人士的命运，甚至以其“强有力”的轮廓线条提高了整体形象的权威感，不失为“女权主义”的一种象征。Alexander Wang受橄榄球球衣启发所创作的巨大弧形袖硬是打造出了一个拥有宽广胸怀和粗壮手臂的女运动员形象。他的这一创举不仅打破了泡泡袖、羊腿袖等女性化手臂线条的局限，将“臂上风景”由柔美派向强硬派转型，同时也让运动装跳脱出了背心加拉链衫的传统模式，向多元化的方向发展。
　　这不得不说是身材“不完美”带来的一大灵感。不过对于那些真正拥有宽肩的女性来说，如何柔化肩部线条、增加女人味才是她们所期盼的。可以说单肩裙是设计师赐予她们的恩物，它的特点是将注意力引向一边的肩带，同时削弱裸露的另一边。这种单肩裙也只有宽实骨架才能平衡两边视觉上的落差。
　　连身裤，改造上下身比例
　　因为模糊了上下身比例，连身裤风靡了几季仍旧热力不减。连身裤以宽容的方式将上下身包裹在一起，并不向外界强调、告知你上身是长是短或者你的双腿长度是否合乎黄金比例，反而还将腰身故意在高处收起，让人看到的个个都是近乎完美的体型。今年春夏，各类风格的连身裤继续抢占市场，都市感十足的Stella McCartney纯白抹胸连身长裤、“工场”气息的Chloé军绿拼接连身短裤、美式休闲风格的Marc Jacobs灰色针织连身裤，这些也都为从“不完美”出发的时装增加了存在价值。哈伦裤的出现在一派urban风潮中为“大臀”者觅得一席之地。裤子裆部可观的空间解决了臀部的问题，同时胯臀的宽度也成为了穿好哈伦裤的条件，试想若没有一定宽度的胯臀又如何来撑起这种上宽下窄的款式？
　　内衣外穿，平胸也性感
　　胸部问题是一把双刃剑，并非所有女性都为自己的傲人身形感到骄傲。没有哪款上衣能比Chambray Shirt更能掩盖住胸部，又不失时髦性(贴身的真丝绸缎衬衫可是为平胸者而生)。宽松的款式，加上不会松身的牛仔、棉、麻等面料的“粗布”，不仅不会让胸部“显山露水”，而且在款型、风格上都显得“无拘无束”。
　　另一方面，平胸又是女性心中永远的痛。本季，大红大紫的“内衣外穿”形式就将一个平胸女孩以性感的姿态推到人们面前。Christian Dior、Marc Jacobs、Missoni秀场上平板身形的女孩在胸部找到了一种前所未有的自信。诚然由这样的紧身胸衣托起原本就圆润的乳房似乎轻而易举，但加倍膨胀感的大胸在“招摇过市”中会显得低俗不堪，只有从胸衣内呼之欲出的小巧乳房才会以恰到好处的shape显现出强大的性感吸引力。
　　大尺码风潮
　　诸如Lara这样的大号尺码模特的日渐风行可谓缺陷美浪潮的又一个表现。青春片《Gossip Girl》中的IT girls不过是昙花一现，女主角们的精致面孔和完美身材早在16岁之前已经终结。现实生活中的我们更爱《广告狂人》(Mad Man)，该片女主角之一，扮演Joan Holloway的Christina Hendricks 才是新一代的性感女生。她的身材可以用“波澜壮阔”来形容，好似从意大利画家波提切利的油画中走来的古典丰满女神。倘若是在从前，她这副极具杀伤力的身材一定成为她走红的最大阻碍，充其量成为艳情片的女主角。而现在她却是女人们争相模仿的时装偶像。性感内衣是她最大的法宝，与她那过于丰满的胸部完美融合在一起。
　　该剧中那些沙漏型身材的秘书们其实也未必拥有完美的体型，不过是质地柔和的针织上衣巧妙地展现了圆润丰满的上身线条，而不是将胸部“和盘托出”，打褶或伞形的裙子让人把视觉重点放在了狭窄的腰身以及圆润的臀部上，巧妙隐藏起了小腹的问题。比起那些瘦弱的模特，她们的“缺陷”美让观众们倍感亲切，仿佛周围的熟人一般。
　　从英国红到大西洋彼岸的Alexa Chung，人人都赞她身材好又会穿衣，但换一个角度来看，她的缺陷再明显不过：又高又瘦的她太过男生气，淑女式的礼服裙套在她身上永远像借来的，所以她总是穿着帅气的时装出场。英国人似乎特别善于发掘缺陷美，除了Chung之外，一干IT girls各个都非完美派，从Daisy Lowe到Kelly Osbourne，更不用说被Karl Lagerfeld力捧的Lily Allen，都有着这里多几块肉，那里少几厘米的问题，她们照样能引领当下的潮流！
　　不完美的经典
　　在许多经典的时装之后其实隐含着许多“不完美”的起因。16世纪，英国的伊丽莎白一世喜欢用拉尔夫领掩饰她那特别细瘦的脖子，从风格意义上来说这种波浪形褶皱领也为当时威严、正统的英国宫廷着装带来了浪漫华丽感。一种掩盖缺陷的“工具”反客为主地发展成为了另一道观赏性极高的风景。不仅如此，为了讨好女王又不放弃非常流行的意大利式的低敞领样式，不知哪位聪明人用轻薄通透的面料遮住肩胸，又在脖子处与拉尔夫领连接起来，一种崭新的领饰风格随之诞生了。改造不完美的元素竟然成为了创意之本！
　　Coco Chanel穿着男式套头衫、男式外套不仅修饰了其瘦弱纤细的身躯，还塑造了反传统、坚强而时尚的女性。Yohji Yamamoto在上世纪80年代成功打入欧洲时装界，原因之一就是其作品不是强调人体线条的紧身设计，适合各类身形不完美、自信不足的女人们。当然其为了掩盖身形采用的披挂、包缠等独具东方文化韵味的方式比传统西方美学及裁剪更具吸引力而极受追捧。

