以时尚点缀美好生活  让生活缔造时尚都市
　　《2010上海国际时尚服饰展览会》(MODE SHANGHAI 2010) 将于2010年5月19至21日在上海世贸商城举办。该展会是上海国际服装文化节组委会在上海世博会期间启动的一项全新的国际时尚品牌展，届时MODE SHANGHAI 将有来自中国、法国、意大利、韩国、日本、中国香港和台湾的150家经过严格甄选的优秀时尚品牌参展，其中50%为海外参展品牌，展出规模10，000平方米，展品范围为女式正装、晚装(In Style)；男女休闲装(So Hot)；配饰、鞋帽(Essential)等；同时承办方还将组织2，000名有效观众到会观摩洽谈，并在展会期间组织多场商贸活动，促进展商和专业观众的贸易成交和互动。
　　MODE SHANGHAI 2010由中国服装协会、中华全国商业信息中心作为特别支持单位；北京服装纺织行业协会、上海纺织协会、广东省纺织协会为支持单位；并由上海国际服装文化节组委会主办；上海纺织技术服务展览中心、上海服装行业协会和上海世贸商城承办。
　　亮点一：汇聚众多海外参展品牌 中外优秀时尚品牌同台竞技
　　在本届Mode Shanghai上，海外参展商占了50%(海外参展品牌名录详见附件)，特别是来自时尚发源地的法国和意大利，而与这些国外二、三线品牌在同一平台上展示的都是经过精挑细选的国内优秀时尚品牌，这些自主创新的民族品牌无论在时尚、创意、文化和品牌管理方面都绝不逊与国外的品牌，Mode Shanghai不仅旨在为国内外优秀的时尚服饰品牌提供一条务实的通商渠道，更为所有的参展企业搭建了一个公平、公正的展示平台。
　　此外“中国品牌战略联盟”以独具一格的形象亮相Mode Shanghai2010，为品牌企业提供系列的商贸服务，包括树立品牌形象、宣传经营理念、寻找品牌合作伙伴、实现市场营销战略等。
　　亮点二：展出规模高度浓缩 展品范围突显专业性和时尚度
　　Mode Shanghai 2010会展规模浓缩在一万平方米之内，展出范围仅限三大类：女式正装及晚装(In Style)、男女休闲装(So Hot)和配饰及鞋帽(Essential)。此举彰显出Mode Shanghai展览会的专业性与时尚感。
　　亮点三：紧跟市场运作规律招揽买家  构筑务实有效的通商渠道
　　随着国外品牌的大举进入中国市场，越来越多的国外先进的品牌运营理念也将随之而入，如IT、NOVO、51 Color、Dress Code等这类多品牌商店(Multi-brand Shop)先后在中国市场登录。作为国际流行的多品牌店的经营方式，其低风险运作的优势，正在不断的冲击着传统的百货商场和代理商加盟商经营模式中的弊端，中国的服装品牌企业似乎遇到了一个品牌经营模式升级的契机，Mode Shanghai 正是本着协助品牌企业抓住契机、进一步开拓市场、提高营销业绩的理念策划和招募与参展企业相匹配的买家。
　　因此Mode Shanghai 2010的有效观众分类将是：时尚百货商场、代理加盟商、多品牌店(Multi-brand Shop)和部分的国际买手。
　　亮点四：丰富多彩的现场活动为展商和买家之间商贸沟通推波助澜
　　为协助参展品牌的展示效果，并进一步推动展商和买家的贸易对接，Mode Shanghai将在展会同期举办一系列的活动。上海国际服装文化节、上海时装周世博特别呈现：“精彩世博”•MODE SHANGHAI时尚品牌发布；2010中国国际服装品牌高峰论坛；Mode Shanghai品牌商与经销商合作对接会；2010国际时尚流行趋势发布；韩国国际服装面料(全国巡回)配对会、买家之夜派对等。
　　亮点五：贴近世博低碳理念  确立展会主题和概念
　　2010年的上海世博会是全球的焦点，于此期间举办的Mode Shanghai也将紧贴世博的理念以“低碳 环保”为主题，以时尚点缀美好生活，让生活缔造时尚都市(Better Fashion, Better Life, Better City)。
　　Mode Shanghai 2010以“低碳、环保”为主题具体表现在两个方面：
　　1、    展位全部采用可循环利用的标准摊位，展会现场呈现独特的展示空间，展位风格简约、品位时尚，不设特装，避免了无谓的“装修”消耗，将参观者的注意力集中在展品上，提升参观效率；
　　2、    现场“流行趋势发布区”将以绿色环保为主题，发布绿色环保的时尚概念、 烘托世博“低碳经济”的理念。
　　Mode Shanghai2010将以全新的定位和国际流行的时尚理念为国内外优秀的品牌企业和与之相匹配的买家构建一个切实有效的时尚贸易平台，也将积极踏上“品牌中国”之路，为中国自主创新民族品牌的发展贡献力量！

