“七匹狼”外交官时尚沙龙论坛聚焦“文化时尚”
　　2010年3月19日，“七匹狼”外交官时尚沙龙论坛于北京英才会所水晶厅隆重举行。来自意大利、圭亚那、摩洛哥等国的外交官及时尚界知名人士济济一堂，共同交流时尚与文化融合当中的热点话题。
　　世界五大洲，不同地域因地理条件和自然环境差异，历史背景和民族渊源不同，形式了各具特色的地域文化，并对各地域各民族的生活方式和服装服饰产生不同程度的影响。
　　时尚在广义上是特定时代的流行生活方式，狭义上集中概括为流行的服装。而服装是一个国家或地域流动的形象，是时代的一面镜子。它是其时代政治、经济、文化甚至于国际交往等的综合体现。
　　论坛中，大家对来自欧洲、非洲、南美洲等地域的文化对时尚影响进行了阐述，各地浓厚的民族文化及时尚流行深深吸引了现场的观众。七匹狼董事长周少雄在论坛上指出，中国文化源远流长，时尚应该是历史的传承。中国服装品牌在传播时尚时，应该对人们的生活方式、价值观等方面有积极的影响。文化不是“无根之水”“无本之木”，品牌文化应当立足于本国文化，融合国际时尚潮流，才能够为文化与时尚的融合、为人们创造美好生活形态做出贡献。”
　　外交官时尚沙龙执行主席前驻法大使夫人钱卫女士表示，七匹狼匠心独具地牵手外交官走进时尚圈，为中国服装界的时尚演绎注入新的内涵。

