“岁月流沙，变幻与永恒”的经典概念
　　2010年3月28日上午，在北京举行的第十八届中国国际服装服饰博览会(CHIC2010)上，深圳时尚新锐的文化服装品牌??TYT(“左右岁月”)携手中国著名沙画大师苏大宝以岁月流沙的独特跨界形式闪亮登场。
　　深圳左右岁月服饰有限公司成立于2007年3月，坐落在时尚之都的深圳罗湖区八卦岭，专业从事高档时尚女装的设计开发、生产及销售。
　　“TYT”为深圳左右岁月服饰有限公司享有完全自主权的品牌，英文名全称“TIME YOUR TIME”，中文名为“左右岁月”，其文化内涵是“左右时尚、引领潮流、风采岁月、青春永驻”。“TYT”品牌年龄定位为30—45岁优雅、有品位、有气质、独立个性的都市时尚女性。
　　一沙一世界，一花一天堂，一叶一菩提，一遇一生缘
　　岁月如沙，是永恒的流动，是流动的永恒
　　那漫无声息的潮水般的变幻，那永不熄灭的纯净的火焰
　　你是否尽情挥洒尽情左右属于自己的岁月
　　你是否珍惜青春不老从容随意的瞬间
　　当忧郁和叹息已经被岁月的流沙掩盖
　　心灵的自由在淡定中飞翔……
　　TYT( “左右岁月” )的品牌调性深蕴禅意，饱含哲学思想，自然融汇时尚设计思潮，其品牌文化以“一沙一世界，一花一天堂，一叶一菩提，一遇一生缘”的博大精深、源远流长来概括，倡导“岁月流沙，变幻与永恒”的经典概念。
　　此外“TYT”品牌聘请中国著名沙画大师苏大宝担任艺术总监，苏大宝将中国文化与新型的创作形式融于一体，开创了最具中国特色的沙画表现风格，使中国传统文化绽放其独特魅力。
　　沙画据传是由北京民间老艺人张玉先老先生，从古老的 “景泰蓝”工艺中汲取其精华，经过多年研究和反复试验创造出的工艺品，是近年来兴起的民间手工艺术作品。
　　深圳左右岁月服饰有限公司隶属惠州新天健服装集团公司，集团公司实力雄厚、后盾坚实，具备强大的永续经营实力；集团公司一直从事时装生产、出口贸易，员工1800多人，年生产能力1100万件，年产值11亿元人民币。2004年集团公司购买30亩土地，建造起4万平方米的现代化工厂及宿舍，2006年公司投入巨资新购买150亩土地，正在兴建包括：织布、印染、洗水、绣花等一条龙现代化服装生产工业园。
　　深圳左右岁月服饰有限公司注重人才的培养，坚持用专业的技术人才来发展企业、拓展业务。公司员工百分之八十为大学本科生，设计师均在大型品牌公司工作8年以上，思维开阔、眼光独特、专业基础扎实、经验丰富、技术娴熟，是公司发展、壮大的重要支撑力量。
　　为了与国际品牌接轨，公司决策者不惜重金导入营销、人力资源、VI系统、IS09001、法律法规、电脑网络等多方面的专业顾问公司，积极展开“务实、协作、整改、提升”运动来协助公司规范运作与提升管理。为了更好地服务客户，公司决策者在服务和产品上制定“诚实守信、优质服务、质量至上、争创名牌”的宗旨，用一流的产品、优质的服务提供给供应商、加盟商和消费者。

