彰显活力与甜美条纹&蛋糕裙
　　条纹连衣裙
　　年年条纹不落空，今年条纹特别多。关注明星街拍我们不难发现，各位fashion icon仿佛约好了一般已经齐齐穿着各种条纹在镁光灯下亮相了。而这个经典图案也颇有老树新芽的趋势，变色、变形、变质地……总有一款适合你吧？别停留在条纹不够档次的旧观念里了，这一季缤纷的色彩和华丽的材质都赋予了这种家常元素一股高街气质。
　　TIPS：红色条纹正在大热，比传统的黑色和蓝色显得更有活力，也更富度假气息。彩虹色也是一大亮点，王菲在春晚上穿的Elisabeth & Janes为新一季的条纹潮流开了个好头。
　　蛋糕连衣裙
　　也许是因为之前长可及地的塔裙实在不适合人们日常穿着，于是设计师们化繁为简，将层层叠叠的褶边浓缩成为连衣裙的一部分，无论采用何种材质，都给人以生活在云端的飘逸感觉。如果你觉得自己的双腿不够修长，臀部不够翘，那你就一定要试一下蛋糕连衣裙。本季有两大款式正当红：一是背心蛋糕裙，多为棉质纯色，还可以叠穿T恤或针织衫；一为雪纺抹胸裙，多采用错层的渐变色，可以很好地表现小女生的甜蜜感。
　　TIPS：层叠的荷叶边固然美丽，也让你的身型壮观不少，再加上蛋糕连衣裙大都为无袖款式，胖MM慎选！

