金融街购物中心“幻装”时装秀盛大开幕
　　4月10日下午，金融街购物中心“幻装”时装秀在该购物中心一层中厅盛大开幕。高级女装品牌EP雅莹和高级内衣品牌专门店Private Shop，将2010年女性时装和内衣流行趋势完美地展现在顾客们面前。
　　时装与内衣秀出2010春的气息
　　作为北京最高端的购物中心之一，位于京西的金融街购物中心是国际一线品牌最为集中的地方，每年3月，这里的各大品牌春装上市，争奇斗艳。此次，金融街购物中心携手高级女装品牌EP雅莹和高级内衣品牌专门店Private Shop一起将2010年女性春装流行趋势演绎在顾客们面前。
　　天津“京城购物俱乐部”专程捧场
　　此次金融街购物中心“幻装”时装秀除了邀请到购物中心自己的老会员和老顾客以外，还迎接来150位来自天津的“京城购物俱乐部”会员，这些会员大部分来自天津，他们的共同兴趣是逛街、休闲和购物，来京的主要目的是利用周末的闲暇时光到北京体验不一样的购物享受。据悉，此次金融街购物中心的“幻装”时装秀是该“京城购物俱乐部”的首发落地之站。
　　“灵魂树”力挺T台秀
　　金融街购物中心的“幻装”时装秀的一大亮点是时装秀T台的背景：灵魂树。当日，来购物中心观看时装秀的顾客们不仅观赏到非常精彩和优美的时装秀和内衣秀，同时还借此次秀场的机会，重温了影片《阿凡达》中灵魂树的形象。据主办方介绍，他们之所以会选择“灵魂树”的形象作为T台背景，主要是希望将曾经红极一时的、人们喜闻乐见的影片中的视觉形象与2010女性春装发布完美结合，给顾客们提供一种非常有冲击力的视觉体验。

