庄胜崇光百货　Summer时尚五月天
　　5月14日－5月16日，持会员卡在我商场特约主力品牌专柜单柜消费200元可当300花，400元可当600花，以300元为单位进行消费，以此类推。
　　最像亲子照大PK：看看谁家宝宝最像妈！超级亲子照大PK！争选最佳亲子照，评选出最相像母子照。即日-5月20日，您可以通过邮寄照片、带照片到店报名、网络上传等方式参加我们的活动，我们将以店内展示由到店顾客投票及SOGO网站投票的方式评选出最相似亲子照片。6月1日，我们将按投票支持率选出最相像亲子照3名、最佳人气奖1名、最佳摄影奖1名、参与奖100名。不同奖项分别可获得双立人深烧锅、兰芝哑光致柔防晒粉饼、碧欧泉橄榄晚霜、精美化妆镜等精美礼品。还等什么？快来“晒”出我们的幸福母与子吧。
　　妈妈的健康 我做主——中医养生小课堂： 5月15日(14:00—15:00)。在B1爱生活俱乐部，国医馆的中医将为您讲解养生知识，并现场制作养生的食谱搭配。让我们一起为母亲的健康加油。
　　华丽展现  魅力永恒，5月7日-5月30日，珠宝类商品当日单柜消费满100元减50/20元，另有部分专柜满额赠礼。具体品牌见店内明示。尊贵母亲，雍容华贵。

