“华孚杯”色纺时尚设计大赛
　　“华孚杯”色纺时尚设计大赛
　　主办机构：中国服装设计师协会  华孚色纺股份有限公司
　　协办机构：中国棉花协会、中国流行色协会、中国棉纺织行业协会、中国针织工业协会、国家纺织产品开发中心、中国时尚同盟协办
　　一、大赛主题
　　华孚色纺的时尚源动力
　　二、大赛宗旨
　　创新挖掘色纺纱面料服饰丰富的时尚表现力；
　　进一步塑造色纺纱服饰另类的服饰文化内涵；
　　引领2011/12秋冬休闲时装流行风潮。
　　三、设计要求
　　1、切合大赛主题的2011/12秋冬时尚休闲时装系列；
　　2、贴近市场、蕴含时尚，并将经典与时尚完美结合；
　　3、每套服饰应以色纺纱面料为主要使用面料，可使用组委会提供的色纺纱面料或依据提供的色纺纱样自行设计面料，进入http://www.e-huafu.com，选择纱样或面料；
　　4、每系列5套，要求服饰搭配完整。
　　四、作品要求
　　1、时装设计稿要求：27cm*40cm彩色效果图及款式结构图、色纺纱样及其面料小样(8cm*8cm)、工艺、设计说明；
　　(1)彩色效果图需包含正面及背面效果图；
　　(2)每个款式的结构图需以白描形式表现；
　　(3)附上色纺面料小样、品号或色纺纱样、品号及自行设计的面料小样；
　　(4)设计说明：包括灵感来源、设计构思、风格、流行要素。
　　2、实物作品要求：按入选设计稿制作5套色纺面料时装系列，并选配对应的饰品。
　　3、自行设计面料设计稿要求：提交效果图和设计面料小样，并表明工艺要求，纤维配比。
　　五、作品评比
　　1、初赛入围：根据参赛选手提交的作品设计稿，评选出25名选手入围；面料作品评选出5名入围；
　　2、决赛：选手依据入围设计稿制作成衣系列，通过模特动态着装评选。
　　3、评委组成：国内、国际时装及纺织届资深学者、专家和商界代表。
　　六、奖项设立
　　*  金  奖1名，奖金   30000元人民币；
　　*  银  奖2名，奖金   20000元人民币；
　　*  铜  奖3名，奖金   10000元人民币；
　　*  优秀奖20名，奖金  1000元人民币    
　　*  色纺纱面料创新设计大奖，奖金 20000元人民币；
　　*  组织奖3家，奖金2000元
　　以上奖项由中国服装设计师协会颁发荣誉证书。
　　七、大赛日程
　　2010年7月20日-9月30日    参赛投稿
　　2010年10月中旬              签发入选作品通知
　　2010年10月20日-12月10日  入选时装系列制作
　　2010年12月15日             决赛及颁奖仪式
　　八、参赛须知
　　全国各地、港澳台及海外时装设计者和院校师生均可独立参赛；
　　1、报名参赛需提交作品设计稿，每作品系列限报1人；
　　2、参赛作品应为原创作品，不得侵犯他人知识产权，一经发现取消比赛资格；
　　3、参赛设计稿均不退还，截稿日期2010年9月30日(以邮发地邮戳为准)；
　　4、参赛设计稿背面要注明姓名、性别、年龄、联系地址、电话、传真、邮箱；
　　5、参赛选手赴北京参加决赛的交通费自理，比赛期间食宿由主办方承担；
　　6、获奖成衣作品实物由大赛主办方收藏，主办方有权宣传、展示全部作品。
　　九、联系方式
　　组委会及收稿地址：北京酒仙桥路2号D·PARK北京会所A座三层(100015)
　　“华孚杯”组委会
　　联系电话：010-84562288—301、305
　　联 系 人：张录音、董晶晶
　　电子信箱：huafusefang@126.com

