瑞士腕表宝曼优雅轮回珍爱蔓延(图)
　　时光可以老了红颜，
　　但时光无法阻隔经典镌刻的优雅蔓延
　　人们用腕表来记录时光
　　我们用腕表来展现无法被时光消磨的优雅
　　————瑞士宝曼表
　　(2010年6月13日，北京)瑞士著名腕表品牌宝曼在北京乐天银泰百货向中国消费者展现了其一贯的优雅神秘。现场最璀璨夺目的是宝曼最新推出的“蔓藤精灵”系列腕表，蔓藤精灵系列不仅沿袭了宝曼高贵典雅的设计风格，更是在原有基础上，增加了简约现代的灵动气息。
　　宝曼品牌(Balmain)诞生在20世纪的40年代，在二战给人们的心灵带来了深深的创伤的同时，却也着实让所有设计师们都爱上那个时代那朴素的奢华情调。那是一份在战火纷飞的年代仍不忘用羽毛装点帽子的低调优雅，那是一份在“缺吃少穿”的年代仍然会考虑如何将补丁装饰得更完美的浪漫情怀。
　　1945年，在巴黎的弗朗索瓦街1号(Rue Francois)，皮埃尔-宝曼 (Pierre Balmain) 先生开设了他的第一家店铺。由此一场将女性优雅天性从战争阴云中解放出来的设计革命迅速伴随着宝曼品牌标志性的蔓藤花纹蔓延开来。
　　已无法考证，究竟皮埃尔-宝曼 (Pierre Balmain) 先生是为了纪念随他天南地北双飞客的东方红颜，还是一心仰慕博大精深的东方文化，才有了这宛延缠绵的藤蔓花纹。唯一可以知道的是，皮埃尔-宝曼 (Pierre Balmain)的名字代表着对典雅独到的理解，意味着皇室和影视明星的委托，更成为举世公认的时尚标志。
　　1987年，斯沃琪集团将这份女性优雅魅力的极致与精湛的制表工艺相结合，产生了让世人为之赞叹的杰作——宝曼腕表(Balmain)。一抹腕上的迷人，展现一份心间的自信，宝曼腕表是女性对美好爱情的向往和积极向上的人生态度。
　　在世界钟表之乡瑞士，宝曼表(Balmain)是广为人知的品牌，而它和瑞士小姐之间的浪漫故事更是被人们所赞美和流传。在今天瑞士有一句谚语：“证明真爱不是指上的结婚戒指，而是腕上的表。”有些爱情永远不会停止产生火花，宝曼手表和瑞士最美丽女人间的诗歌无疑就是其中之一。从2005年至今连续5年，瑞士小姐佩戴宝曼手表照亮了整个瑞士。宝曼的设计师们为每届瑞士小姐选举特别设计并推出一个爱丽丝系列的专属款式，借此来彰显美丽、唯美、威望与魅力。正如2008年瑞士小姐AmandaAmmann说的那样：佩戴宝曼使她更具女性魅力，宝曼是她永远无悔的选择！
　　沐浴普罗旺斯的阳光，呼吸阿尔卑斯的风，充满东方元素的种子在欧罗巴大陆宛延出自信与优雅。穿越时光的阻隔，这份优雅回归本源，更加契合东方女性含蓄婉约气质的宝曼表将为中国女性带来经典和现代，静态和动感并存的美好感受，也相信宝曼精益求精，追求完美的设计理念将会得到更多中国女性的认可。
　　宝曼大事记
　　皮埃尔-宝曼先生于1914年出生于法国圣尚德莫列讷 (Savoie, St. Jean De Maurienne) 。他于早期深受当代最伟大的两位设计师Molyneux和Lucien Lelong的指导。1945年的秋天，皮埃尔-宝曼于二战结束后立刻在巴黎的 Rue Francois 第一街上开设了自己的高级时装公司。委托人们立刻成群涌向Balmain这个品牌，并为发现了宝曼这个为女性而创造的新品牌形象而兴奋不已。宝曼的女性形象摆脱了战争时代所残留的痛苦和创伤。绣满绣花的长袍礼服以及锦缎套装都展示了宝曼女装的自由、潇洒和富有魅力，并且预示着战争结束后富饶的回归。
　　美国著作家Gertrude Stein先生， 是宝曼先生的一位亲密好友。他在自己的作品中赞颂宝曼品牌的出现将引领新一代法国时装的流行风尚。宝曼积极、高调、完美和优雅，还带有一点独立的女性形象实际上已经深入人心，并且在“漂亮女性”设计风格中得到充分体现，成为1950年的标志性设计。
　　1960年这几年是皮埃尔-宝曼的复兴阶段。宝曼为许多国际巨星打造个人服饰，包括Brigitte Bardo, Marlene Dietrich以及Katherine Hepburn等。这个时代也标志着宝曼与尊贵的泰国女皇陛下 Sirikit皇后的初次结识，因为这位皇后特别挑选宝曼作为她的个人时装顾问。
　　皮埃尔-宝曼的名字代表着对典雅独到的见解，意味着皇室和影视明星的委托人，以及举世公认的时尚标志。 1970年，高级时装成衣分部建成，逐步在市场上产生影响并且至今得到非常令人满意的成效。
　　1982年皮埃尔-宝曼先生辞世之后，从1951年开始担任他的个人助理也是他最亲密的合作伙伴Erik Mortensen接过火炬，在延续宝曼公司传统和传承宝曼创始人精神的基础上不断发展更新宝曼的设计风格。正是对于宝曼所获的的历史成就的认知和不断更新进步，Mortensen多次赢得法国高级时装Golden Thimble 奖项。
　　1987年，世界最大的制表集团，斯沃琪集团获得独家宝曼腕表产品经销权。并且于1995年购得皮埃尔宝曼腕表品牌全球经销权。
　　1990年7月，Erik Mortensen 离开了宝曼公司， 年轻的Herve-Pierre 代替了Erik Mortensen。 Herve-Pierre从1990年直至1993年同时担任宝曼高级时装与高级成衣的首席设计师。
　　从1993年1月至2002年7月，国际著名的美国时装设计师奥斯卡-德拉伦塔为皮埃尔-宝曼公司设计了第一批高级时装系列，在尊重“Jolie Madame漂亮女性”风格的色彩、流畅和典雅的同时，为宝曼品牌注入了新的活力。
　　从1998年9月至2000年3月，Karl Lagerfeld 过去最亲密的朋友 Gilles Dufour 被委任成为宝曼高级时装成衣以及许可经营的设计工房的设计总监。现今，一家国际性的设计工房正负责宝曼的高级成衣。
　　2002年1月，Jean-Paul Gauthier的前助理Laurent Mercier先生被委任成为宝曼高级成衣的设计总监。2002年10月他同时也开始负责宝曼高级时装。
　　自从2005年开始，Christophe Decarnin 作为设计总监接管Balmain品牌的巴黎分部。他的设计作品闪电般快速获得成功。女孩们迷恋于他的超短装以及从时髦的摇滚精神中所带来的自由感。
　　从那时起，影星们在戛纳穿着Balmain，从而为服装设计作品翻过了又一美丽的时尚篇章。在旺季时，宝曼成为一种流行趋势。不论是在电影院内的人们亦或是音乐巨星都身着迷你长度的高品质夹克，而这些夹克都绣着引人夺目的藤本植物花样。
　　Christophe Decarnin要打造某种独特类型的女孩形象，并且将经想象的这种形象幻化成为具有挑战性的价格范围。Christophe Decarnin深刻了解到如何用他对优雅现代化的视角让大众心醉神迷。
　　人们对自由充满热爱，(但Christophe Decarnin意识到人们固本其源地不愿去做改变)，而又有许多时尚大牌的设计师们想越过充满闪光灯的舞台超越环境的限制，但都失败了。Christophe Decarnin仍然大胆尝试，成功将宝曼又重新带回到那段光辉的岁月。
　　瑞士宝曼腕表大事记
　　从1987年到1995年，宝曼腕表由斯沃琪集团独家许可制作。斯沃琪集团为品牌提供专业的知识技能和最先进高级的制表技术以及1945年由时装设计大师皮埃尔-宝曼创建的巴黎时装商店。在1995年12月，斯沃琪集团获得了宝曼品牌腕表的全球专营权和制造权。
　　公司于1997年，在 位于手表圣地瑞士侏罗山区深处的圣耶米携其«Elysées»系列庆贺宝曼十周年纪念。«Elysées»系列在全球广受好评，并且在宝曼表款中一直作为最主要的款型。
　　宝曼品牌与众不同的特色之一是宝曼著名的«arabesques»蔓藤系列表盘。出色的设计灵感来源于宝曼品牌高级时装创作者在其中所用到的奢华的绣花装饰。正如世界时尚的灵感有无数的来源， 每一块宝曼表也拥有她自身的历史和意义。
　　不论她们由不锈钢、钢和金制作，还是她们由名贵的18克拉黄金或白金制作，所有的宝曼表款都拥有同样的高质量标准并且渗透到每个细节。她们是高贵优雅的代名词，完全满足有鉴赏力的不论女士们还是男士们的质量和审美标准。
　　宝曼瑞士腕表，蔓藤系列
　　在我们获得1987年由皮埃尔·宝曼创造和发展的Montres Pierre Balmain品牌服饰所带来的雅致后，我们的计时器设计很明显也需要围绕著名的蔓藤装饰图案以及高雅的意境才能不负宝曼这个尊贵的品牌名字。所以，年复一年，宝曼腕表系列不断推陈出新，而蔓藤花饰的表盘一直都是Montres Pierre Balmain品牌腕表系列的核心。
　　宝曼瑞士腕表和瑞士小姐：
　　对某些事物的强烈爱好会为人们不断创造出火花。瑞士宝曼表和瑞士最美丽的女人瑞士小姐之间无疑就是其中最有代表性的一对，因为拥有共同的强烈爱好而擦出爱的火花。从2005年开始圣耶米的品牌就与瑞士小姐的盛装之行以极大的幸福交织在一起。腕间秀丽的表款而非指间的婚戒决定了她们的结合。
　　由宝曼推出的瑞士小姐拱廊系列腕表总括了当代女性崇尚时尚、自信、性感和成熟。宝曼表款的设计同时巧妙地着重了精神饱满和安康幸福，她独具充沛活力和能量的风韵更为女性增添了一份魅力，
　　宝曼和钻石：一个美丽的故事，一场真爱的宣言
　　在瑞士圣耶米(宝曼品牌主要工场)，宝曼品牌自己的工匠用卓越的腕表制作流程，高品质的基本材料，闪耀的韦塞尔顿钻石创造出具有十足竞争力地能够激发人们赞赏的表款。顺便提一句，宝曼是一位真正的先锋者。因为他是第一个勇于将钻石镶嵌到钢表上的品牌。最后风险得到了回报，虽然从根本上来说这要达到完美并不是一项容易的技能。
　　通过公众对宝曼表款的关注，宝曼不断表达对品牌已经建立和潜在爱好者的敬仰和尊重。为这次珠宝表款系列所精心准备的华丽的橱窗陈设定将使那些尚未决定购买宝曼表款的人信服。她们晶莹闪烁，她们绚丽夺目，她们的美动人心魄，正如她们高品质却适中的价格也令人惊异。
　　宝曼不再需要证明她对钻石的迷恋。她用无限的优雅来热爱和展示它们。不论这些钻石用来装扮女士腕表亦或是用来修饰男士腕表，宝曼钻石都完整而又简约地呈现出极致的魅力。但是何以如此呢？因为钻石是闪耀、卓越、爱的代名词。就如同为爱交缠的两个人，宝曼和钻石也熔凝成了一幅画像。一场真正的爱的宣言。

