黑白撞上红 要时尚更要动感
　　时光荏苒，黑白永恒；潮流的风向如何变幻莫测，黑白色如同溶解在时尚的血液，永不消没。红色，成为本季CORONA 设计师们的缪斯女神，仿佛能将能量带往2010秋冬。正如7月8日—7月10日珂罗娜在深圳服装交易会的华丽亮相，将永恒的经典交织着高贵与典雅、生活与时尚为一体的黑白红三色演绎到了极致。
　　CORONA，展会中的激情舞者
　　2010年7月8日到10日的服交会1号馆里，CORONA以“经典与激情的碰撞”为主题，纯黑色打造的展台简洁大方，在一片彩色的展台海洋里更显优雅高贵。踏上台阶走进展馆，CORONA给你傲视群芳的骄傲感。
　　黑、白、红三原色是时尚界永不过时的经典。今年的服交会上，粉红嫩绿大肆张扬，在一片娇嫩中，冷色调的黑白配以热情的红反而特别耀眼却不失深刻。CORONA最大亮点是在原有的黑白经典的基础上，加进了红色，这也是它2010秋冬新品的重大变化，红得热情妖娆、黑得优雅动人、白的则纯净无暇，三原色的完美结合散发出令人侧目的魅力，给人一见钟情的惊艳感。
　　CORONA在黑白中加入红色，正是为了告诉所有的酷爱时尚女性：要时尚，更要动感！红，在服饰里，是个真正的舞者，它不是来为黑白经典添热闹的，而是旋转在它们之间，让黑愈加高贵，让白愈加沉静。CORONA在今年的服饰加入的中国红是最受黑白欢迎的色彩，无论是黑白裤衫上艳丽的红色腰带，还是一身黑衣上围巾的那一抹重重的红，在黑白的底色里，红用它的纯正、无邪、与大气，演绎出经典之所以永恒的灵魂所在。
　　据CORONA的董事长兼CEO陈玉振先生介绍，“CORONA” 源自拉丁语，“珂罗”二字含义为 “ 皇冠 ” ，其中文在《辞海》中诠释为 “ 美玉 ” 。“娜”有“婀娜多姿”之意，突出展现女性形体的曲线。以最符合潮流的设计理念，通过感性的、时尚的、精致的表现手法，以及独特店铺空间设计艺术，来实现和满足当代女性展现自我的个性需求， 为现代品味女性塑造完美着装概念和崭新的时尚休闲生活方式。
　　活在黑白里，绽放时尚锋芒
　　任潮流的脉搏怎么变化，黑白仿佛侵入时尚的骨髓，无论以何种姿态示人，永远光芒四射。设计师们以超现实主义设计手法，使面料活了起来。打破传统的教条，利用压花，刺绣创造出万花筒的效果。
　　CORONA 将目标 消费群体定位在 20-35 岁之间的白领阶层，以及追求品位时尚生活一族的女性。这类人群在 OFFICE 里，她们温婉干练而又与众不同；在适合的场所，她们善变而又充满个性魅力。不断变化是她们追求的境界。有点早熟、有点拒绝长大、有点自恋、有点放纵……奢华并不是她们的标签，但却也拒绝简单和朴素。她们追求的是简约、时尚和美。对于时下的流行趋势，她们总能了然于胸，在潮流中游荡是她们最大的乐趣。应该用女人或者还是女孩来界定她们呢？其实这并不重要，因为在不同的人群和不同的环境中，她们始终自如地扮演着她们想扮演的角色，并且以最为完美的姿态展现自我。
　　定位黑白，演绎经典，“CORONA”正以其独特的魅力成为黑白时尚的代名词。2008年诚邀香港著名影星梁咏琪小姐为品牌形象代言人，诠释永不落幕的黑白经典。
　　做时尚的千变女郎
　　2010CORONA秋冬产品分为两大系列。第一个系列是纯色摩登—前卫的时尚休闲系列。 CORONA时尚休闲系列，前卫时尚而不失自然的表现。讲究内在美的我们，这一季从细节到整体都让人有焕然一新的感觉。以各种流行元素与设计手法，塑造了个性而有魅力的女性形象。
　　第二个系列是都市新贵—现代摩登的职业感系列。这一系列的服装倡导乐观，表达自身风格，引导轻松愉快的生活方式，摆脱常规的束缚。在这一季中CORONA为职业女性增添了一种全新的表达途径。以休闲的材料演绎职业装，以极致的线条勾勒出女性隐藏的不羁。
　　精美的单品与一款多穿，魔术般的互搭是 CORONA今年最大的卖点，围绕主题的每一系列设计涵盖服装和精品配饰，包括皮具、鞋、眼镜、围巾、首饰、雨伞等，每一件 CORONA 产品注重每个细节环节，各式各样廓型设计的大衣及外套，独具匠心，令人感觉耳目一新。
　　CORONA的服装，设计师的灵感来源于超现实主义、功能性设计、自然形态与纹理以及特别的材料。
　　黑白与红相映的CORONA时尚而动感，却又毫无奢华的浮躁，洋溢着的是一种简约的古典与现代的动感相交融的美感。
　　相关链接：
　　珂罗娜时装(深圳)有限公司简介：
　　CORONA 创立于1995年，是中国知名的女装服饰时尚品牌。CORONA 拥有遍布中国各省市超过500间店，其中包括加盟店、自营店及联营店。海外市场已延伸至俄罗斯、法国、意大利、巴西、新加坡、泰国等国家。
　　CORONA 品牌目标消费群为25-40岁之间的时尚女性，品牌特色以黑白装为主，定位于大众化兼具个性化，推崇“黑白就是色彩”的经典时尚，引领中国女装行业的时尚潮流。
　　2008年诚邀香港著名影星梁咏琪小姐为品牌形象代言人，诠释永不落幕的黑白经典。旗下品牌“CORONA B＆W”荣获“广东省著名商标”、“深圳市十大最具知名度品牌”，并于2002年获选为“环球小姐”大赛指定服装。
　　珂罗娜使命：成为以服装为主体产业的世界级强势企业。
　　珂罗娜愿景：“创强势品牌，树服务典范，引时尚潮流”。
　　珂罗娜目标：
　　1.变化，缔造和引领时尚潮流，满足消费者对时尚变化的需求；
　　2.服务，锻造强势品牌，让珂罗娜成为客户及消费者心目中的最佳选择；
　　3.机制，持续改进企业管理，优化企业资源配置，形成优秀的企业发展机制；
　　4.个人价值，让每位员工在巨昌充分施展其才华，实现能力提升。
　　5.分享，让每一个人都有机会分享珂罗娜的成功及利润，增强企业归属感和荣誉感。
　　核心价值观：追求、创新、服务、信任

