MO&Co.DE PARIS 爱梦游慈善艺术之旅开启
　　一向摩登型格的MO&Co.DE PARIS，这次为了慈善，别出心裁地玩五彩缤纷，用色彩涂鸦绘画缤纷的未来。MO&Co.DEPARIS携手著名时尚插画师Lovisa Burfitt女士为MO&Co.DE PARIS[爱·梦游]慈善艺术义卖活动创作T恤、OP裙子及环保包的三款插画，而义卖所得将捐赠予中华慈善总会黄丝带《关注青少年艺术发展公益项目》。活动从6月1日起全面开启，三款缤纷的夏日限量产品等你抢购，MO&Co.DE PARIS邀请你一起，为慈善艺术事业共襄盛举。
　　梦 无所不能
　　有了梦想，才有美好的将来，不论是艺术还是时装，都是我们对美孜孜不倦的追求。RêveD'amour [爱·梦游] MO&Co.DE PARIS和插画师Lovisa Burfitt合作的一项慈善行动，通过义卖，将售卖所得帮助贫困山区孩子。没有太多花巧的噱头，就如最朴实基本的动机，双方合作，始于梦想，慈善活动叫[爱·梦游]也是这个含义。Lovisa Burfitt在一直为法国《ELLE》、《VOUGE》等顶级时装杂志画插图，经营自己的同名时装品牌BURFITT，在米兰H&M，瑞典斯德哥尔摩East餐厅墙上都有她大幅大幅的涂鸦。无论是插画还是涂鸦，她的作品色彩丰富，里面包含了时尚、浪漫、灵气，还有看似随性散乱的几点色彩墨水，充满生活的希望，还有我们看到的爱和梦的色彩。LovisaBurfitt的作品如本人，低调却触目，一种无须刻意张扬却充满张力的气场，吸引大家的眼球，也非常让MO&Co.DEPARIS欣喜，终于找到同道中人。MO&Co.DE PARIS拜访巴黎，Lovisa Burfitt在studio中迎接。眼前色彩、线条、画笔、堆叠的草稿和试验作品，梦就在这里生成。

