第一届新世界百货形象代言人签约仪式隆重举行
　　(二零一零年七月十六日 ? 北京) 中国最大的百货店拥有人及经营者之一新世界百货中国有限公司(“新世界百货”或“公司”；香港股份代号：825)欣然宣布“第一届新世界百货形象代言人”选举的得奖者已于上月二十六日顺利诞生，男女代言人张春及高可，连同男女子组的亚军吕元浩及庄文，以及季军楼俊和李佳于今天在北京时尚新世界百货 (“北京时尚店”) 举行简单而隆重的签约仪式。张春及高可正式成为第一届新世界百货代言人，宣扬新世界百货“时尚.生活.新个性”的全新形象，展现时尚个性的生活态度。
　　新世界百货为挑选出敢于创新、带领潮流的代言人，历时11个月的“第一届新世界百货形象代言人”已于上月圆满结束。新世界百货执行董事兼营运总监林财添先生代表新世界百货出席签约仪式，在现场众多来宾见证下，与代言人及其它得奖者签署了为期一年的合约。在任期内，代言人将出席新世界百货全国三十多家分店举办之宣传活动、成为新世界百货“至爱品牌杂志”封面模特儿及接受媒体专访等代言人专属活动，将新世界百货“时尚。生活。新个性”的全新形象带入人群。
　　女子电子乐坊的电子小提琴演奏为签约仪式揭开序幕，其后代言人及得奖者以不同表演逐一登场。楼俊和李佳的牛仔舞表演带动现场气氛，突显代言人选举得奖者多才多艺的一面。吕元浩和庄文则穿上时尚服饰，以模特儿走秀的形式登场，代表新世界百货带领潮流的精神。压轴出场的是穿上华丽礼服的代言人张春和高可，他们的独有气质与雍容大气的内涵叫人一见难忘。
　　为配合代言人签约仪式，北京新世界百货 (“北京店”) 及北京时尚店还举行了一系列活动。于签约仪式当天，特设户外观光大篷车，免费带领顾客穿梭北京店和北京时尚店，让顾客尽情体验“生活馆”和“时尚馆”的无限精彩。为答谢顾客支持，北京店及北京时尚店于7月13至19日一同举行大型的“新世界卡友周”，为VIP会员提供不同类型的购物优惠，贴心照顾VIP会员的需要。
　　统领是次形象代言人选举的新世界百货执行董事郑志刚先生表示：“为配合形象革新计划，新世界百货特意举办了‘第一届新世界百货形象代言人’选拔活动，展现新世界百货新形象的‘个性化’概念及打造‘品味生活’的元素。公司相信代言人能将‘时尚。生活。新个性’的全新形象带入人群，由‘个人’扩展至‘生活’，乃至‘整个社群’。我祝愿代言人在未来一年透过‘时尚。生活。新个性’的生活态度，开展灿烂人生。”
　　关于新世界百货中国有限公司
　　作为新世界发展有限公司(香港股份代号：17) 于中国的零售旗舰，新世界百货是中国最大的百货店拥有人及经营者之一。新世界百货于1993年成立，目前经营管理的全国性大型网络包括26间以“新世界”命名的百货店及9间于上海以“巴黎春天”命名的百货店，当中25家为自有店，10家为管理店。其百货零售连锁网络覆盖中国17个重点城市，包括北京、上海、沈阳及武汉等。公司成功在2007年7月12日于香港联合交易所有限公司主板上市。
　　郑志刚 ? 创建品牌新版图
　　作为郑裕彤家族继承人及周大?企业有限公司和新世界集团的新一代掌舵人，郑志刚以新视野及创新精神，引领集团的庞大品牌业务走向全新一页。
　　郑志刚为新世界百货中国有限公司执行董事，掌管遍布全国共35家的新世界百货店(包括九家位于上海的巴黎春天百货)，总楼面面积约117万平方米；并计划每年开设两至三家新店。2009年，郑先生统领新世界百货的形象革新计划，一改传统百货店以档次作定位的模式，率先引入“时尚”及“生活”的新概念经营模式，为消费者带来崭新购物体验。
　　作为周大福董事会成员，郑志刚参与管理遍布亚洲共1,000家的周大福珠宝店，并计划进一步扩张，目标到2020年将分店数目增至2,000家。郑先生更为品牌创立全新高尚首饰系列。2008年，郑先生带领周大福收购内地著名品牌“海鸥表”，将品牌引入香港，并计划将大中华区的海鸥表店增加至30间。另外，周大福亦在中国代理国际顶尖意大利名车品牌法拉利 (FERRARI)。
　　K11是首个把艺术。人文。自然三大核心元素融合的全球性原创品牌，由创办人兼主席郑志刚亲自策划三年诞生；品牌以城市多元文化生活为起点，在K11所在的独特区域揉合多维艺术形式的欣赏交流、本土人文的重塑及再现、自然环保的建筑空间、充满活力的日常生活场所，从而产生微妙的互动化学作用，为大众带来前所未有的独特五官体验。位于香港的首家K11购物艺术馆经已开幕，品牌并计划于未来五年内在北京、上海、广州等七个城市陆续以K11的概念打造当地的多元文化生活区、购物艺术中心及写字楼，总营业及租赁面积将超过100万平方米。
　　另一方面，郑志刚以董事总经理身份，带领新世界策略投资有限公司积极投资于零售行业，包括人和商业控股有限公司，并成为其第二大股东。人和商业为中国最大成衣、服饰及配件批发地下商业区的经营及发展商。
　　郑志刚更创立LUXBA Group，并任主席，在中国代理国际顶尖意大利服饰品牌MOSCHINO，未来亦将代理更多世界知名品牌。
　　郑志刚亦为新世界发展执行董事及新世界中国地产执行董事。2003年以荣誉成绩毕业于美国哈佛大学，主修东亚文学及文化。于2005年加入新世界集团前，郑先生曾出任瑞士银行及高盛投资公司副董事，具有丰富的企业金融及资产管理经验。

