战狼世家牵手BOBO组合 演绎流行新风尚(图)
　　5月27日，福建晋江狄威龙服装制造有限公司在成都举办了一场以“全城热动”为主题的“2010年战狼世家秋季新品发布会——暨与BOBO组合形象代言签约仪式”。 公司总经理施海容及BOBO组合通过媒体见面会形式亲临现场，现场观众气氛异常火爆。
　　此次签约仪式“战狼世家”与“挑战未来，永无止境”融为一体，以创建品牌形象、提升品牌竞争力、创建新格局为宗旨。公司总经理施海容表示，“公司致力于将本次订货会打造成一次营销精英的互动交流会、一次品牌风采的展示大会，从而有效带动资源共享、与代理商互利共赢。他将和BOBO组合一起，努力将“战狼世家”品牌打造成中国时尚便装第一品牌。”通过此次与BOBO组合的签约，“战狼世家”对品牌做了一次全面性、立体式的升级。“全城热动”意味着“战狼世家”时尚便装在运营发展上的全新战略布局，同时通过BOBO组合的完美青春形象，平面、影视、网络广告的汇集，在固有品牌形象上进行全面的升级，将“敢于挑战，永无止境”的生活态度，在市场推广中的新突破和渠道管理上更注重了和谐共赢！结合此次活动，“战狼世家”将时尚便装演绎成为休闲便装和职业便装两大主题。同时，进一步扩大了目标消费群体。
　　“战狼世家”——源自欧洲时尚潮流的休闲男装品牌，其时尚便装融汇了当今流行的“现代都市休闲主义”元素，从诞生之日起就注定带着时尚圣地特有的标签。个性随意的混搭概念，是“战狼世家”努力追寻的时尚哲学。他凭借简洁纯粹、个性鲜明的风格吸引了众多追求时尚的新青年的目光，他们对生活有着独特理解，品位出众，追求个性和时尚。“战狼世家”满足了他们释放自我、表达个性主张的时尚追求，正致力于为这群富有活力的年轻人创造着丰富多彩的个性着装选择空间。
　　据悉，借助此次宣传推广，立足于中高端男装品牌市场，将“战狼世家”打造成一个全国知名品牌，不但作为向顾客的增值服务，也是“战狼世家”的企业理念同顾客的沟通和传递。同时， BOBO组合完全符合和能充分体现战狼世家品牌的精神，通过这次的活动他们能将战狼世家的品牌文化理念传递给各界媒体、经销商，并且长期的将战狼世家企业文化、品牌文化、终端文化贯穿融合。将BOBO组合的类别特征融入到战狼世家品牌中，让战狼世家的品牌伫立于一个高端的文化领域，创造共赢！
　　“挑战未来，永无止境”、“让我们的产品，渗透中国的每一寸土地，打造中国时尚便装第一品牌！”这是全体战狼世家人共同的宣言。“战狼世家”牵手BOBO组合，完美演绎流行新风尚，共同开创新一代青年时尚便装的神话！“战狼世家”的经销商，在共同见证战狼世家的稳定发展的同时，将以全新的布局推动战狼世家更好、更快的发展。相信随着BOBO组合的加盟与助阵，“战狼世家”的品牌形象将更加深入人心！

