组图：A.S.O阿瘦皮鞋发力大陆市场
　　由天津市政府和台北世贸中心联合举办的“天津・台湾名品博览会”于7月8日至11日在梅江会展中心举办。以“坚持做台湾最好的鞋子”为企业信念的台湾鞋艺第一品牌“A.S.O阿瘦皮鞋”继南京、上海名品展后再次华丽亮相环渤海三北地区之明珠--天津。此次阿瘦皮鞋携其在台湾鞋业经营方面的五十七年骄人成绩，再次进入华北区市场，充分展示A.S.O阿瘦皮鞋全面进军大陆鞋业市场的决心。同时，阿瘦皮鞋旗下四大品牌A.S.O阿瘦皮鞋、êffie、BESO与L&J也将以舒适及时尚的鞋款向大陆消费者展示A.S.O阿瘦皮鞋的雄厚实力。
　　自1952年成立迄今，经历了超过半个世纪的洗礼，阿瘦皮鞋已经成为台湾鞋业历史最悠久的品牌；与时俱进，不断推陈出新，在第二代接班人罗荣岳总经理的带领下，阿瘦皮鞋在台湾已连续多年蝉连皮鞋类的第一品牌。阿瘦皮鞋对于制鞋工艺完美的三大坚持，秉持一双好鞋需结合“时尚设计”、“精湛工艺”与“专业功能”的理念。从足部舒适工艺结合优雅的设计，不仅传递流行时尚风格，更完美地融合精品文化的质感，满足各层面的消费族群，也让阿瘦皮鞋在所有高价位鞋业品牌中脱颖而出，成为大陆观光客在台湾询问度最高的品牌。
　　以精品男鞋起家的阿瘦皮鞋，为了强调时尚流行的品牌印象，近年来，在台湾运用时尚名模营销策略，铸就了女鞋款式多样化，时尚、流行的形象；在此次博览会中阿瘦皮鞋还带来了代表A.S.O阿瘦皮鞋尊贵、时尚品牌特色的 “阿瘦三宝”。代表阿瘦企业奋斗过程的53周年代表鞋款-价值200万人民币的手工“钻石鞋”；纪念A.S.O在全台地区200间店庆推出的999纯金亮片“金履鞋”；全球限量500双，采用的顶级鳄鱼皮制作的“尊爵纪念鞋”。此次“天津·台湾名品博览会”中A.S.O将延续舒适、时尚、尊贵的特色，将阿瘦皮鞋实用的功能性、时尚的潮流风格及尊贵的穿著体验同时呈现给内地消费者。
　　阿瘦皮鞋总经理罗荣岳表示，当品牌业务开发到一个阶段，接下来便是要将品牌再向外“拓展”。他说，过去几年，阿瘦都在强化内部的实力，在店数或营业额都已达到台湾鞋业第一大的规模后，是时候思考新的策略。此次“天津・台湾名品博览会” 阿瘦皮鞋正是看中天津经济的快速发展和开发开放的步伐加快，天津正在发挥北方最大的沿海开放城市和环渤海地区经济中心的重要作用，是A.S.O阿瘦皮鞋不可或缺的重要市场。
　　阿瘦皮鞋在台湾早已享有“台湾鞋业第一品牌”的盛誉，但阿瘦皮鞋清楚，进入大陆市场将是一场全新的战役。阿瘦皮鞋将继续秉承“一针一线，实实在在”的企业精神， 以及追求为消费者创造出兼具高质量与时尚产品的那份执着，敲开大陆市场消费者的心扉。

