新潮眼：有型全方位 如何武装到指尖
　　导语：戒指不再是两个人之间的约定这么简单，配饰效应远远大于了其他配饰的效果。女人重视手部的美容，那么对于她的装饰自然会毫不吝啬。叠加的时尚玩法，早就不是T台和大片中模特的专利。
　　【时尚圣经】：中世纪皇族的宝石，圈成的手镯，旧旧的斑迹似乎在宝石上残留下来，是历史的痕迹和最旧的处理，如同一件稀世珍宝般，魅力和故事无穷！
　　【时尚圣经】：巴洛克时代，复古的玛瑙黑色大戒指，应该MM这季在饰品店看到最多的款式了吧，单单用这样一枚戒指，是打造不出任何风格的，用哥特的锁链和铆钉，锥子形的皮带，这样的混搭才让型和时尚兼具在手指间！
　　【时尚圣经】：每个手指都无一落空了，洛可可的图纹和抽象的宗教色彩的形状，黑色的妖娆，似乎注定这样的野性一定和时尚的性感挂上钩！
　　【时尚圣经】：做女人最幸福的，就是可以偶尔如此妖娆偶尔如此纤弱，百变却美丽。大珠宝，动物头像，似乎回到了国王制时期，金属无疑是解读这些饰品最好的搭配！
　　【时尚圣经】：时代的女性有人说是，“铜墙铁壁”因为她们坚强，她们有自信，心有广阔的世界。这样的气场，用一两件不规则的稀有金属打造的戒指，让纤弱的指尖都充满了无惧的力量！

