MOISELLE发布会助阵国瑞购物中心年中庆(图)
　　香港高级时尚品牌MOISELLE6月12日在国瑞购物中心举办主题名为“DAY&NIGHT”的时尚发布会，活动现场三位名模Alina、Alana、高洁带领的团队，从购物中心特别景观跨层飞天梯款款而下，众多模特身着性感的时装在T型台上完美演绎了“海底世界”、“初雾”、“游离”、“晚装”四个系列篇章。四个不同的梦境碎片以积极有趣但不连贯的风格精心打造迄今别具层次及丰富细节系列，带领时装爱好者经历一个充满惊喜的梦境旅程，吸引了社会各界人士以及业内同行的高度关注。
　　作为京城时尚新宠的国瑞购物中心地处崇外商圈核心地段，商场面积13万平方米，荟集200多个国际潮流先锋品牌，是集购物、餐饮、休闲、娱乐、文化、观光多种功能于一体的大型综合性主题SHOPPING MALL。带给广大消费者温馨、舒适的一站式完美购物体验。MOISELLE、DAZZLE、LACOSTE、无印良品、H&M、C&A、UR、丝芙兰、三叶草等等众多倍受时尚男女喜爱的时尚名品，为她赢得了都市时尚青年男女和北京南城广大居民的青睐与好评，使她不仅成为以崇文区为代表的北京南城的标志性时尚消费胜地，也成为北京市场上一颗璀璨的明珠。
　　记者了解到本次MOISELLE发布会活动的举办正是为了助阵国瑞购物中心年中庆大型活动。活动期间夏装服饰5折起再享3倍积分，餐饮8折起再享10倍积分，同期购物还有机会尊享会员专属活动、满额赠礼、满额抽奖活动等多重惊喜！各类舞台活动、时尚表演更是丰富多彩！相信多彩多姿的视觉盛宴，劲爆实惠的购物大餐，足以满足您关于购物、餐饮、休闲、娱乐和观光的一切欲望，如果您是上天眷顾的幸运儿，说不定一走神还可以被超级惊喜砸中，赢得豪华游轮日韩游、笔记本、数码相机等万元豪礼。
　　这里是品牌文化的聚集地，这里是先锋时尚的大本营，这里会给您舒适便利的购物环境，这里会给您新鲜美好的休闲体验。来吧，带着一颗年轻的心，踏着轻快的节奏，与我们一起，在国瑞购物中心，放开怀抱，拥抱美好生活。

