太平鸟再造时尚航母 合肥巨潜消费市场盛大起航
　　近日，PeaceBird太平鸟巨型旗舰“天?店”在合肥王牌商业区步行街盛大亮相。据悉，这是太平鸟品牌的目前最大的自营豪华旗舰店，也是其针对合肥这一具有巨大潜力的时尚消费市场的重要动作，欲在合肥再创时尚航母的销售神话。
　　独到眼光 缔造40亿销售神话
　　PeaceBird太平鸟作为中国最具活力和潜力的时尚品牌，以近40个亿的销售额缔造了2009年中国服装行业的业绩神话，可谓中国服饰品牌的一艘“时尚航母”。能够获得市场的奇迹除了超前的潮流定位和绝佳的时尚品味之外，其对中国潜力消费市场的独到眼光更是令人称道。今年，太平鸟瞄准了合肥这块深具潜力的消费市场，将最大的旗舰店开在了合肥王牌商业步行街上。 “合肥是一个充满生机和活力的城市，有着大量的时尚人群。”太平鸟相关负责人介绍说，“根据我们的调研和评估，发现合肥市特别是以步行街为核心的商圈，消费能力非常惊人，这里未来将成为中国时尚消费的中流砥柱，也正是太平鸟着力开发的重要增长点。”
　　潮流先锋 大牌感十足的平价品牌
　　能够从众多主打“快时尚”的品牌中脱颖而出，PeaceBird太平鸟除了具备最前沿的时尚元素、最先进的设计理念外，国际化的团队更不断与国际顶级时尚趋势咨询公司进行交流和沟通，吸收全球时尚感设计理念，捕捉国际流行元素，以每季超过1000个新款，每年超过4000个新款的速度，满足客户对时尚的需求，让消费者享受到与世界同步、与国际大牌同步的时尚服务。
　　坐落于淮河路步行街李府对面的太平鸟“天?店”的夜景颇具大牌风范，从店面设计到店内服务丝毫不亚于国际品牌。太平鸟相关负责人表示，打造可以代表‘亚洲时尚先锋’的精品品牌是太平鸟一贯的愿景和目标，国际化和专业化的产品和服务正是实现这一愿景的必备条件。

