林依晨白色蕾丝袜长短搭配
　　林依晨一直给人邻家大姐姐的亲切气质，这双白色镂空蕾丝的长袜更加深了这种气质的同时，又透露出一股时尚潮流范儿。
　　白色镂空短丝袜长过靴子，是现在的流行搭法。
　　最IN配搭：短裙＋裤袜／丝袜
　　看一看各品牌模特个个露出修长的美腿，就知道接下来短裙当道！
　　从Jill Stuart、Michael Angel、Diane von Furstenberg、Julien MacDonald等的服装系列当中可以发现，不论是单穿连衣裙，或外面加了外套或长长的风衣，短短的裙摆摇呀摇，风情万种。
　　纽约和伦敦时装周上，从Tibi、Marc Jacobs、Mackage、Anna Sui到Nicole Miller等，处处是裤袜的踪迹。此外，高至大腿的袜子也是接下来流行的时尚单品，例如Brian Reyes的走秀模特所穿短裙配长袜，裙摆和袜子中间小露大腿。
　　丝袜搭配Q&A
　　Q：我发现今年流行闪着亮点的长统丝袜，看到有些女孩穿着非常漂亮，但是平时穿衣服中规中矩的我却不知该怎么搭配？
　　A：Gucci率先推出的亮点丝袜引领了最热门的丝袜风潮，打破了以往的网格或条纹的流行元素，让双腿显得更加性感而充满诱惑。看来你确实对流行很敏感哦！但是这样的丝袜对于穿着者其实有颇高要求，没有一双完美线条的长腿是不可轻易尝试的，因为它会让人们把目光都集中到腿部，若是线条不够完美，岂不是自曝缺陷？而且，亮点丝袜需要搭配超短裙才可突出它的特点，若是担心大腿不够纤细而只露出小腿来，则会大煞风景。在颜色方面，选择金色或有着银色亮点的黑色丝袜最容易搭配裙子，丝缎和皮革质地最为契合亮点丝袜的气质，彰显奢华而性感的不凡气度，并且尤其适合情人约会时穿着哦！
　　Q：能告诉我丝袜和鞋子的搭配法则吗？有时候自己搭起来感觉挺雷的。
　　A：丝袜和鞋的颜色一定要相衬，而且丝袜的颜色应略浅于皮鞋的颜色. 如果鞋子本身颜色很艳的话，要尽量选择接近袜子底色或鞋上较深颜色的袜子。大花图案和不透明的丝袜最宜配衬平底鞋. 图案细小和透明的丝袜最宜配衬高跟鞋。白丝袜与白鞋并非一般身型都适合穿的。因为它很容易令人看上去又胖又矮，应该避免. 袜子的作用在于连接及膝裙与鞋子而毫不显唐突，浅色鞋配肤色或白色袜； 深色鞋可以 配深灰色，透明灰，透明黑色袜；当膝裙为浅色时，无论鞋色深浅，均应配肤色丝袜，有些许光泽感的透明丝袜也不错。总之，挑选于服饰同色系的彩色袜，是最简单且最不易出错的方式。

