宅男宅女们欢呼吧 Zara要开网店啦
　　导语：继Topshop可以直接网购的消息传开后，同样身为零售业潮牌的Zara也不甘落后的开起了网店，这真是互联网带给大家的有一个好消息，让懒得出门得宅男宅女们连到店铺试衣服的力气都省了，如果你也很期待，就请尽情尖叫吧！
　　Zara粉们，你们没有听错，拥有众多时髦粉丝的西班牙快销时装品牌Zara要开网店了。再也不用在试衣间门口排长队，再也不用因为试穿的衣服太多犹豫不决而遭到店员的白眼，手指一点东西就能送上门，真是美事一桩啊！网站将于9月2日上线，希望当天的网络不会塞车到瘫痪。
　　不过在这里还是要告诉大家一个泼冷水的事实，官方称目前网站只有覆盖到以下几个国家，其中包括：法国、德国、意大利、英国、葡萄牙和西班牙。不过随着遥远的Topshop都开启了中国市场，相信在中国大陆卖的兴致高涨的Zara网购很快也会蔓延过来的！
　　在这之前还是先看看难得的Zara最新一季的lookbook拍摄花絮吧，也许你可以从中找到新的败衣灵感！
　　也许是为了满足大家的好奇心，又或者为了安抚大家暂时不能在国内家中享受到Zara网购的快乐吧，Zara
　　公开了难得一见的lookbook拍摄花絮。不再是熟练的搔首弄姿，模特和工作人员在后台的样子更加有亲和力。另外我们看到了冬天的毛线衣，这是你喜欢的风格吗？

