组图：4大女星时尚写真 打造不同味道的都市OL 
　　导语：近日，最具人气的4大女星姚晨、吴佩慈、王珞丹、张静初都拍摄了时尚写真，她们用不同的风格打造出了不同味道的职场OL风格。在写真中4位女星化身都市白骨精，从干练简洁的白领，到优雅高贵的精英女性，成功引领了职场女性着装风尚。
近日，一组姚晨写真曝光，姚晨化身都市白骨精，引领职场女性着装风尚。电影中她的着装风格也经历了三种变化：从轻松休闲的女孩装扮，到干练简洁的白领，再到优雅高贵的精英女性，成功引领了职场女性着装风尚，体现了COSMO女郎的审美观。  >>详细
近期，吴佩慈受邀台湾某杂志拍摄了一组封面大片，想要突破以往吴佩慈给人的精致完美形象，选在台北汉诺威马场演绎BOTTEGA VENETA春夏的自然风情。 >>详细
在新近蹿红的80后女星中，王珞丹是最瞩目的一个。像她饰演过的所有角色一样，王珞丹带着80后非常显著的标志：随性、透明、自我、冲动，还有为理想、为爱情义无反顾的奋斗精神。王珞丹的穿着打扮也是一直体现着这个风格，无彩色系更多的出现在他的身上，然而却能演绎着时而妩媚时而帅气的造型。 >>详细
张静初赴香港为时尚杂志《Jessica》拍摄一组时尚大片，尝试多个造型的张静初坦言：“自己愿意尝试不同的风格，诠释多样的自己。”此次张静初的造型突破平日温婉的气质熟女形象，举手投足间尽显百变魅力。 >>详细

