普普风：把阳光穿在身上
　　2010年7月25日，普普风“风回2010” 十周年庆典暨秋冬季时装发布会在深圳京基喜来登举行，来自全国各地的商场客户、代理商、办事处、业务权威人士及专业人士数百人出席了此次盛会。此次发布会吸引了深圳特区报、深圳商报、南方都市报、0755消费周刊、中国服饰报、薇薇、新浪、女性网、深圳卫视移动频道等十多家知名媒体参加。
　　自由普普风，感受好心情
　　“风回2010” 普普风十周年庆典暨秋冬季时装发布会刮起了一阵休闲的时尚潮流风，普普风今年的款式上更加新颖，色彩上，在黑白的主色调中加入干净的蓝色、温暖的紫色、动感的橙红、热烈的红色，给沉闷的秋冬带来明媚。在现场，笔者从秀场感受到的是满满的自由与洒脱，期间又不乏都市的时髦感。这正如普普风FGFEEL(FEEL GOOD FEEL)所一直倡导的生活理念——自由，阳光，健康，爽朗。
　　灯光闪耀，模特们踩着动感的音乐欢乐而来，展示的是占普普风总产品40%的商务休闲系列。这一系列讲究搭配，富于个性主张，表达事业有成的都市女性的创新，内敛，淡定与活力。让崇尚自由与个性都市女性以更自信，更自由，更本真的面孔，尽情享受自我的生活品位，自信的活跃在时尚的都市里。商务休闲系列主要以优雅酷感的黑白灰色系为主，并加入篮色、紫色及杏色点缀调亮，鲜亮颜色的点缀给优雅增添了活力。
　　其次出场的是精致休闲----军旅主题。这一向是秋冬的主角，2010年秋冬军装风格潮流会愈演愈烈，整体风格弥漫上了战壕里的味道，体验丛林探险的趣味。优雅与帅气的军装风格结合运动风格展现出利落而不僵硬的线条、有型、有个性，让现代酷女孩的形象魅力四射，并不失女人味。在色彩上，选用的是军绿色，经典黑色，百变吊染黑灰色，时尚牛仔蓝色。
　　最后出场的是时尚外出系列，这一系列占总产品的20%，延续了普普风一直遵循的健康，自由，阳光的设计理念，创意，解构，色彩，工艺的巧妙结合。以运动为基调，采用时尚的设计手法，再萃取当季国际潮流的精髓。通过混搭的搭配方法加上一些时尚的配件点缀，散发青春的活力。主要表现为轻松，自然，大众，酷的时尚运动风格。时尚外出系列主要以黑、白为主，红色、夜蓝色、校园蓝等流行色加以提亮点缀，带给你色彩迸发的新视觉体验。
　　走原创之路，以实力领先
　　普普风由深圳市飘二千服装有限公司创立于2000年，成立至今一直坚持走原创品牌之路，是一个关注服饰文化的新锐女装品牌。公司专注于时尚休闲女装普普风的设计研发、品牌营运和生产制造，现有各类技术人才600多人，200多家品牌直营店和加盟店。十年来，普普风始终坚持“时髦、都市、价值感”的设计理念，逐渐成长为都市女性休闲时尚潮流的引领者之一。
　　普普风以22-35岁时尚一族的年青人为消费对象，价位适中，它的成衣大多采用进口的休闲布料和具有独特工艺的高科技面料，加上其全新的设计理念——把时装化的合体裁剪和流行元素融入到轻松、自由的休闲之中，从而提高了休闲的品味，也拉近了休闲和时尚之间的距离。产品给人感觉细腻丰富，从服装的设计与裁剪上散发出不可抗拒的时代气息与魅力，加上时尚与稳重融合的美妙感觉，受到崇尚新生活的都市时尚一族的青睐。
　　在品牌理念上，“普普风”通过强大而专业的设计队伍，有效保证了品牌紧跟世界流行时尚、时刻捕捉时尚的讯息，并力求在第一时间与品牌风格融为一体，形成自然随意、大气内敛的时尚设计风格。从而为产品在市场上深受目标消费人群的认同与青睐奠定基础。
　　普普风以一流的设计和研发理念，为中国的年轻女性营造自由、休闲、阳光向上的生活环境；以实力强劲的竞争力推动服装业的健康与繁荣。
　　公司链接：
　　营销实力：
　　深圳市普普风服装有限公司拥有一流的管理团队，一流的营销团队。为进一步适应市场变化需求，强化自身的管理水平、提高工作效率，公司实行总经理负责制，采用先进的集约化、目标化管理管理模式。目前，公司拥有“普普风”设计研发中心、营销拓展中心和采用现代而高效流程管理、并拥有生产设备先进、管理严格、做工精细的深圳布吉服装生产基地。与此同时，公司还在深圳、广州等地的主要城市开设了多家全部自营的卖场，并在东北、西北、西南、等全国20多个省、市自治区中心城市开设了120多家“普普风”商场专柜和商业旺区专卖店。一个融合了国际最新的流行元素、能为广大中国女性消费者提供更具时尚品位流行服饰的女装品牌，逐渐成为成熟女性的新宠。接下来，飘二千公司将进一步完善电子信息网络系统，使公司与加盟商之间实现更高效管理、沟通与售后跟踪服务。
　　品牌展望：
　　回首过去，年轻的“普普风”通过自己不断努力很快取得了市场的认可；展望未来，“普普风”将在日后的发展中，逐步形成以品牌经营为核心的企业经营发展模式，争创“中国时尚第一品牌”。同时，以总经理何晖志为掌门人的飘二千公司团队还力求通过科学、规范运作力争早日形成以公司为核心的现代企业运营和功能体系，形成以展示和倡导时尚潮流，实施企业品牌和形象管理，建立时尚型、学习型企业为特征的企业文化体系。
　　品牌历程：
　　2000年，何生创办了“深圳市飘二千服装有限公司”，这是一家以生产、研发和经营女装品牌为一体的专业化服装公司 。
　　2004年3月，2004年(北京)国际服装服饰博览会，由于产品风格新颖时尚，取得极大的成功，打开了华东和华北市场；
　　2004年7月，品牌正式亮相第四届中国(深圳)国际品牌服装服饰交易会，顺利打开华南和西南市场。
　　2004年底，专卖店数量突破100家；
　　2005年3月起，正式聘请深圳市服装行业协会专家顾问、香港国际时装品牌发展管理中心顾问王翔生教授及香港品牌连锁策划管理协会常务副会长洪志业先生为公司的战略及营运顾问。
　　2005年4月， 品牌再次参加2005中国(北京)时尚国际服装服饰博览会，进一步提升了品牌知名度和影响力。
　　2005年7月， 品牌在全面亮相2005中国(深圳)国际品牌服装服饰交易会的同时，领舞本届深圳服装交易会服装秀表演。并获得了“十佳设计品牌奖”和“十佳时尚品牌奖”两项大奖
　　同年被深圳市报业集团授予“最佳风尚时装品牌”称号。
　　2005年12月22日，五周年庆典在深圳旗舰店举行，并一举取得当日销售额突破十万元的好成绩。
　　2006年7月， 品牌深圳本色酒吧时尚发布会，再掀时尚旋风。
　　2007年6月，在深圳威尼斯皇冠假日酒店隆重举行07秋季时装发布会，此次发布会得到了业内外人士的一致认可，取得了巨大的成功。
　　2008年5月，普普风在深圳大梅沙海景酒店举行以“邂逅”为主题的秋冬装流行趋势发布会。高超的构思、巧妙的设计、精致的款式，再一次将普普风对女装流行趋势的理解和诠释在众人面前，体现了普普风引领一流女装品牌流行趋势的无穷动力和决心
　　2010年7月，普普风在深圳京基喜来登举行“风回2010”十周年庆典暨秋冬季时装发布会。

