关爱山区贫困儿童 君太与您同在
　　8月29日，关爱山区贫困儿童，君太与您同在。贵州省山川秀丽，溪水潺潺，人民热情淳朴，资源丰富，但也正是因为这绵延不断的秀丽山川的缘故，似乎将一切都阻隔在大山的外面，造成了贵州大部分地区特别是广大农村地区如今还处于交通不便、信息闭塞，沟通不畅，人们生活仍然十分的贫穷的现状。普及九年义务教育，在贫困地区实施“两免一补”政策，山区孩子的上学条件得到了从所未有的改变，读书实现了不用花钱，这些都充分说明了党和国家对广大农村的重视，也是广大农村民众的一大福份，前景一片美好。但从山区近年来呈现的一些现象，不但让人不能高兴，反而愈加令人不安。
　　父母在省外打工，孩子在山区里“任性”成长，百分之九十以上属留守儿童。学校变成了“托儿所”，读书成了走过场，“家长难过问，学生无理想，”几乎是山区的普遍现象，公路上那一处处：“读完初中，才去打工”的醒目标语似乎已被理解成：只要读到初中就可以出去打工，读书的目的就是为了那简单的打工。这一现象不得不让人深思，试想10年以后、30年乃至50年以后，贫困山区会是什么一个样子呢？
　　想到贵州省如此现状，君太百货联合贵州省扶贫助学促进会，于8月29日，在君太百货于2F迎宾阁进行了一场义卖活动，义卖商品均为各界人士捐赠的物品，所得善款一律捐赠给贵州省扶贫助学促进会。
　　活动当天，现场图片及视频中一张张风雕雪融的脸，一幢幢破败的房屋，一张张不是课桌的课桌，和课桌后面渴望未来的黑眸，无不冲击着我们的心，一个被城市忽视的角落，同样属于我们的社会。为了帮助更多的失学儿童重返校园，顾客们纷纷参与到活动中，市场价5-10元的卡包，顾客们愿意出价到20、30元，顾客刘女士说：“为的就是能给孩子们捐点钱，奉献点爱心。”君太百货还对店内员工进行了号召，希望大家积极参与到捐资助学的活动中来。本次活动共募得善款10666元，将全部捐献给贵州贫困山区的学生们。据介绍，资助一个儿童上小学，6年的全部费用大约是2000元。有兴趣资助贫困孩子上学的市民，也可以从君太百货报名或者直接联络贵州省扶贫助学基金会。关爱贫困山区儿童 君太与您同在。阳光八月，让爱心满溢。

