解读2011春夏男装时髦词汇
　　导语：下一季男装充满全新的关键词，从颜色、面料到款式，均有可以用来定义男士们新造型的时髦词汇。
　　情调蓝
　　米兰时装周上蓝色成为被设计师们用得最多的一抹色调，不过这次不是清新的天蓝，也不是刻板的藏青，而是一种弥漫着南意大利风情的矢车菊蓝。从矢车菊蓝到深一点的午夜蓝都出现在不同设计师的T 台上，其间还充斥着各种海蓝和牛仔蓝。作为男装里最具有商业性的色彩，你完全可以用它搭配出一蓝到底的造型来表明你纯粹的时尚态度。
　　烟草啡
　　大地色系总是从秋冬过渡到春夏最自然的选择，除了红了好几季的烟彩色和驼色外，这一季值得关注的是充满男人味的烟草啡。我们可以发现这种混杂了一点土黄的咖啡色和白色等中性色调或者柔和的蓝色系搭配都很和谐。最重要的是它是提升皮革和麂皮质感的关键色，而这两种材质可是来年夏天的大热门。不过这种颜色对于黄皮肤的亚洲人来说并不好穿，恐怕只有沧桑不羁的成熟男人才能穿出味道。
　　艳七彩
　　虽然下一季男装整体的色调还是偏中性，不过米兰时装周上我们还是看到了一些令人为之一振的亮色系。宝石蓝、珊瑚红、薄荷绿、柠檬黄……你能想到的调色板上的饱和色几乎全部都有出现，甚至于集中在那么一两个设计师品牌的秀场里。例如Raf Simons 主脑的Jil Sander，极简主义的剪裁风格与意想不到的亮色块结合，通过线条、比例、色彩的不同组合变化出一个年轻活力的缤纷夏日。
　　皱褶感
　　水洗和起绉是米兰时装周上比较盛行的面料处理技巧，这在大部分消费者仍然崇尚崭新和奢华质感面料的本国想要获得认可和欣赏还需假以时日。这种起绉的面料给夏季那些具有正装感的服装赋予了一种休闲度假的气息，例如Emporio Armani、Neil Barrett、D&G Bottega Veneta等品牌都推出了起绉感的单扣西装外套。如果在亚麻、水洗棉或者泡泡纱上运用这种效果，则会丰富运动风格面料的质地和触感。
　　薄丹宁
　　很多设计师这一季都选择回到基本点，甚至是从不按常规出牌的Miuccia Prada也选择用经典的丹宁布作为主要面料。其实丹宁在不同重量、水洗、石磨、漂白、扎染等不同工艺处理下呈现出的不同风貌正是显示设计师剪裁功力和设计巧思的最佳媒介。这一季Miuccia Prada 选择用袋装贯头衣的工装风格来演绎，而Dries Van Noten则选择用漂白和雪洗的牛仔衬衣来传达与之绝然不同的效果。
　　粗针织
　　男士们准备好迎接一个重针织的春夏吧，设计师们不约而同地选择用厚实感的针织延长毛线衫的寿命，例如竹篮式织法、蜂巢式织法甚至夏季用的阿朗斯毛线，要点在于要成衣染色过，好像从衣橱老底子里翻出来的旧物一样，充满怀旧感，Miuccia Prada 将两款不同质地和图案的毛衣拼接起来，就好像是用家里多余的线头织出的一样；再者最好贴身穿，或紧密或稀疏的质地仿佛身体的第二层肌肤一样，既透气又隐隐约约地透露着性感。
　　长款风衣
　　日本潮流杂志从10 年前春夏就开始热推长到过臀的风衣外套了，而这一季它已经演变出更多的轮廓和风格，不过共同的特点总是走路带风的随性和慵懒。最常见的两个款式一个是运动风的宽松带风帽夹克，一个则是带有军服腰带式大衣。颜色大多是中性裸色调和灰色调，或者今季特别流行的蓝色，面料则主要是功能性比较强的尼龙，起绉的防水棉帆布，或者比较有新意的雨衣材质。
　　机车夹克
　　机车男或者爱惹是非的摇滚男被不少设计师定为了关键造型参考，例如Burberry、Emporio Armani 、Versace 等，斜置拉链和大翻领都是招牌元素，机车皮夹克依然经久不衰，水洗皮还是上选。不过也出现了一些其他的面料选择，例如揉皱棉，或者像Raf Simons 的白色那样别致一点的颜色。
　　背心马甲
　　宽松休闲的马甲和实用性强的背心成为下一季层叠混搭的关键单品，造型参考那些逃离城市的背包游客一样，那些多层的口袋、带扣和背带细节总给人户外徒步旅行的感觉。
　　及膝裙裤
　　前几季设计师们发明了legging 紧身裤层叠短裤的穿法， 这一季则干脆让男模们穿裙子走出来。虽然面料仍以正装面料为主，没有女装裙款那么花哨，但至少给爱美的男性提供了不同于裤子的第二种选择。这种裙裤也不完全算裙子，更像是苏格兰男人穿的基尔特的改良版，前面看上去是平面的四角围裙，后面则是短裤，时装精英酷爱的Raf Simons、Givenchy、 Miharayasuhiro几个潮牌都是这一新风向标的先锋代表。
　　僧侣阔腿裤
　　巴黎时装周洋溢着一种强烈的逃避主义遁世情怀，也许是城市生活环境和地球生态环境的日趋恶劣使得都市人更加向往朴实的自然环境，异域风情的度假色彩也影响着不少设计师的来季风格。例如带有北非民族特色的解构式包裹和垂坠长袍，或者僧侣式的宽松阔腿裤都出现在了Jean Paul Gaultier、Damir Doma、Louis Vuitton的秀场上，色调依然是中性的大地色系，让人仿佛置身沙漠上的漂泊旅人。
　　大块头T 恤
　　这一季的T 恤轮廓很明显的趋势是从贴身剪裁转向更加商业化的宽松剪裁，而方方正正boxy tee 成为热门选择，它肥大的几何轮廓感觉好像是为大块头的肌肉男设计。设计师们下调了正常的肩线，用宽松的尺码打造出一种松弛感和飘逸感。不过Calvin Klein 将这种款式做出了一种极端的效果，他用露脐的超短tee 提醒男士们，是要腹肌还是肚腩，你自己看着办吧。
　　直筒烟囱裤
　　贴身剪裁的直筒烟囱裤应该是2011春夏最实穿的裤型，时髦的长度是刚刚露出你的脚踝骨，用最少的细节处理呈现出它干净利落的直板剪裁。你当然可以选择那些黑白灰的中性色调用来百搭各种夏季基本款，但是何不选择那些充满感官刺激的亮色饱和系， 绝对可以让你成为街拍达人争相捕捉的对象。水洗皮和针织棉布也是与众不同的选择， 像Burberry Prorsum 那样用男士们有勇气穿这样的“裙装”吗？ 宽大的僧侣裤接受度很高，舒适自然花灰运动裤披机车皮夹克就显得非常有个性。
　　功能感口袋
　　这一季设计师们为男装注入了更多功能性细节，例如增加了很多口袋的设计，像Bottega Veneta 、Neil Barrett、Burberry Prorsum 都推出了正面四个口袋的夹克外套或者马甲背心。多重口袋的设计也非常迎合军装风格或者猎装风格的造型需求，流行的色系也是这两种风格里常用的军旅、卡其色、咖啡色和藏青。
　　超抢镜腰封
　　这一季男人们的腰间成为一道独特的风景线，这里说的不是CK 式的露脐风，而是反其道而行之的腰封设计，这大概是下一季巴黎时装精英们拗造型的杀手锏了，巴黎时装周上好几位潮流指标性的设计大师都开发了这个新型的时髦配件， Alber Elbaz 选择用针织面料捆绑成宽带腰封， Stefano Pilati 则选择了豹纹图案，顽童设计师Walter Van Beirendonck 用异域情调的花纹与格纹互撞，Kris van Assche 依然坚持Dior Homme 的暗黑风格，用极简主义的黑色腰封表达”Less is more”的设计理念。
　　运动感拉链
　　拉链也是这一季男装值得玩味的细节，比起运动服装里的功能性拉链，设计师们显然更愿意把它作为服装的装饰性细节。BV 的口袋拉链为运动夹克增添了立体感， Emporio Armani、Burberry 则把机车夹克的斜置拉链嫁接到其他的面料和款式上，Moncler Gamme Bleu 则是更强调表达品牌的运动风味。
　　手袋新风貌
　　Burberry Prorsum 推出了一种不同于以往邮差包的亚光加大码皮革肩背包，设计简约新颖。Prada 则把批发小贩的腰包变成了一种时尚。Issey Miyake 在帆布购物袋上镶嵌了一层钩针口袋的想法十分独特，颜色也十分大胆抢眼。爱搞怪Jean Paul Gaultier 则给手袋上设计了“袋叠袋”的三袋合一效果。
　　配饰大亮点
　　Etro 将小粒的海螺贝壳缠绕在一起做成十分别致的胸花，Prada 别出心裁地将运动风格的太阳眼镜变成模特颈上的新潮项圈。Victor & Rolf 用挖空的概念为男士麂皮凉鞋创造了更多种的选择。Emporio Armani 为蛇皮脚踝靴的侧边增加了一层特别的薄片。Lanvin 重工业味道的挂木索和铁链做吊坠。Yves SaintLaurent 用50 年代的波点图案太阳镜框复古又时髦。
　　喷溅墨水
　　不知道巴黎时装周上的诸位设计师是不是相约一起去过Jackson Pollock 的帆布喷溅颜料绘画讲座，这位艺术家用滴颜料的方式表达抽象艺术的技巧被运用在Dries Van Noten、Kris Van Assche、Mihara yasuhiro 等品牌的高级成衣上，黑、白、灰、墨水蓝成为设计师作画的主要素材。
　　夏季格纹
　　秋冬装爱用的格子和格纹花呢到了春夏转变为了更加轻盈的面料，比如格纹棉布，色彩丰富的马德拉斯格子细布，都是易穿易搭的休闲装面料。时装T 台上的流行穿法是配套穿的total look，好像老土的书呆子或者宅男一样，可是这就是目前最时髦的nerd 打扮，或者像川久保玲阿姨学习，用不合比例的不同格纹拼接混搭，做个“错搭”的坏品味一族。

