街头恶俗装抓拍 露底露肩带 
　　5　露肩带 恶俗指数：5
　　关键词：“露底”、颜色不搭
　　无论是穿露肩装、露背装、还是透明装，肩带的问题都非常明显。本来很有活力的一件露背装却被肩带的纠结而破坏得毫无美感，让人看见就想把内衣的肩带强行塞进衣服里。
　　【摩登建议】
　　如果穿露背或者露肩的衣服，最好用无肩带内衣。穿有点透的衣服最好选择抹胸式的内衣，否则在有些场合会让人显得很尴尬。
　　6　泛滥的棒球帽 　恶俗指数：4
　　关键词：英文字母、塑料网纹
　　街上到处都是棒球帽！戴棒球帽的人不会考虑它和自己的头型、发型、气质、整体风格是否适合，把棒球帽的颜色和搭配都变成了“百搭”，这样的“时髦”只会让人觉得越看越腻。
　　【摩登建议】
　　即使穿着运动休闲装的时候，也不是只有棒球帽一种选择，试试草编帽或者头巾吧，拥有多款帽子也是成为潮人的必要条件之一噢！
　　7　多层着装 恶俗指数：4
　　关键词：层次过多、蛋糕
　　把衣服搭配得像多层蛋糕一样，也是街头的一朵“恶之花”。“上衣+裙子+裤子”的搭配，虽然打破常规，却一点儿也不个性。很多人只是把这三样单品做简单的叠加而已，并没有特别考虑到它们之间的过渡和协调，硬是用衣服把身体分成了一截一截，不但凸显不了身材和时尚，更没有美感可言！
　　【摩登建议】
　　难道这样穿夏天也不嫌热？不妨做做减法吧，把这3样变成2样，效果一定会好得多。分层是衣服搭配中很要命的一个错误，会把身材的缺点放大化，比如让屁股变得更膨胀、让腿变得更短。因此在搭配中反差不要特别大，最好选择有相互呼应、过渡或者有融合效果的，会让整体风格更加统一。
　　8　不合适的包 恶俗指数：4
　　关键词：风格不协调、超大、劣质
　　包包的风格和整体风格不搭配也是北京街头经常出现的问题。明明穿着一身淑女的连衣裙却要背一个双肩包，让人很无语；大包包的流行也让街头赶潮人们的包越变越大，甚至大得夸张，成了身体的一种负担，怪里怪气的，让人看不到整体统一协调的感觉。
　　【摩登建议】
　　穿什么样的衣服，搭什么样的包包，这是整体形象最基本的法则，要求包包的气质起码要和服饰的气质相符，然后再从相近的颜色等方面去入手选择。不要背那种特别奇怪的包包，不要靠搞怪吸引眼球。虽然现在商场不提供免费的塑料袋，但也不能因此而换上超大的包。不妨拿个比较有设计感的环保包包，很实用，人们也不会对此太过挑剔。
　　9　Legging　恶俗指数：5
　　关键词：透明、蕾丝花边、蝴蝶结
　　去年时尚界大热的legging今年依旧在街头势不可挡地流行，是北京街头最热门的单品之一。而legging更是打破了本身“紧身”、“不透明”、“简洁”的本质，蕾丝、蝴蝶结和绑带装饰的legging等都随处可见，而在街头legging和各式衣服及鞋的“百搭”也让人大跌眼镜。
　　【摩登建议】
　　legging其实是一种很挑人的单品，腿细而直的人会穿得很好看。千万不要相信时尚杂志上说的无论任何人都可以穿legging的谎言，你看看legging去年在国外的流行，也只是那些腿好看的人才够胆穿。可以借鉴好莱坞潮人Nicole Richie，你会发现她几乎只穿八九分、没有任何装饰的legging，鞋子也搭配的是平底船鞋和薄底的凉拖。
　　10　短丝袜 恶俗指数：5
　　关键词：丝袜、长度到小腿肚子
　　无论是穿运动鞋还是穿皮鞋、凉鞋，短丝袜依旧是许多人用来搭配这些鞋子的配饰，硬是让人觉得脚踝的地方好像被什么给“切断”了，感觉很崩溃。而小年轻们则喜欢穿到小腿肚子的中长袜，到小腿肚子的长度让她们本来就不修长的腿变得更加粗短，得不偿失。

