高科技完美打造 李宁“全橙全能”引爆时尚
　　掀起今夏橙色风暴
　　羽毛球的凌厉扣杀带来海洋霸王大白鲨一般的统治力；
　　网球力量与速度的完美结合让人想起猎豹的矫捷身姿；
　　跑步充满弹性的轻盈步伐如同奔腾骏马的流畅节奏；
　　篮球凌波微步般的高速变向跑动好似海豚划过水面的优美曲线；
　　李宁二十周年生日换标之际，旗下“全橙全能”系列装备惊艳登场。它们不仅拥有“皎白血鲨”、“冰橙锋豹”、“赤玉宝马”、“琉金豚”这样华丽张扬的名字，更是动感时尚与高科技的完美融合。这些充满橙色活力的专业装备，是90后李宁“Make The Change”理念的炫目彰显，是李宁进军国际一线体育品牌阵营的新锐利器。
　　全橙全能 全新亮相
　　【全橙全能体现了外形和功能的完美融合】
　　顾名思义，“全橙全能”系列产品均采用了活力十足的橙色作为主色调，让装备的拥有者成为运动中最闪耀抢眼的身影。流畅明朗的外观轮廓和线性设计使得鞋品震撼、脱俗。
　　同时，根据每款产品的外观设计以及在羽毛球、网球、跑步、篮球等四大领域的专业应用，李宁为这些产品赋予了既形象又充满中国风的名称：“皎白血鲨”(鲨鱼)、“冰橙锋豹”(猎豹)、“赤玉宝马”(骏马)、“琉金豚”(海豚)。
　　“全橙全能”一经推出，便成为网络上的热议话题。在几个最具人气的体育论坛上，关于“全橙全能”的讨论铺天盖地。一些专业网友对 “琉金豚”这款篮球鞋发表了见解：“这款篮球鞋前掌厚实有弹性，透气散热性能好，而且底部反弹的感觉明显，穿起来轻质舒适。”
　　【像这款 “琉金豚”一样，“全橙全能”普遍具备炫目外观和高科技内涵】
　　正如李宁产品专家所介绍的，“全橙全能”是李宁品牌深度解读东方人运动特质的代表性产品系列。李宁将东方人“灵敏、平衡、柔韧、精准”的运动特质，全面系统地运用于自身产品的性能构建中。例如“琉金豚”，其特殊水波纹设计为篮球运动中频繁的侧向移动提供防滑功能；三条弯折槽设计，提供前掌弯折性和灵活度；内腰、外腰、足弓三块TPU设计为运动过程提供充分的支撑保护性，同时实现更好的力传导；后跟采用单弦弓科技减震结构，提供良好的减震性能及舒适度；鞋舌的特殊三明治网设计，透气与支撑兼顾，同时提高了韧度，增强对脚背的保护性。根据不同运动的专业要求，“皎白血鲨”、“冰橙锋豹”、“赤玉宝马”也有各自独特的设计，将高科技质材与技术融入时尚外观，最好地满足了运动爱好者的专业需求。
　　进化VS革新，阐述李宁新理念
　　李宁在二十周年品牌重塑之际重磅推出的“全橙全能”系列，无论是外观、风格、性能、技术都体现着李宁的革新与改变，延续了二十年来李宁创新求变的传统，是李宁二十周年品牌重塑新口号“Make The Change”的深刻诠释。可以说，变化、创新、突破、进步，不仅是“全橙全能”这一系列的灵魂，更是李宁公司的精神坐标。
　　毋庸置疑，进化与革新是李宁公司锐意开拓、积极进取的必然选择，也是李宁作为本土排名第一的体育品牌走向国际化的必经之路。我们共同期待着90后李宁带着新锐、专业与活力，向着国际一线体育品牌阵营全新出发。   

