精英男必修：衬衫色谱搭配 时髦又绅士(图)
　　衬衫，绝对是每个男人衣橱里的必备物件儿。除了实穿率最高的经典黑、白、灰三元素，这一季男士衬衫更分为浓郁的有彩色系和清雅的淡彩色系。
　　亚洲男人独特的黄色肌肤，在与衬衫、西装和其他配件的色彩搭配上有着绝妙的色彩方程式。如何利用冷暖色调叠加、同种色系自然过渡、或是大胆的对比撞色，把惹火的红色、静谧的紫色和普通的职场蓝等颜色穿得时髦又绅士？选对你的精“彩”衬衫色，就是这个夏天里精英男们的必修课。
　　最优雅的绅士专属色
　　如何把职场蓝穿得复古又时髦？
　　你的衣服里除了经典的白色，蓝色也一定是专属的职场色系。如何在职场一片蓝中穿出自己的个性和特色，秘诀就在于对蓝色的整体搭配跟协调配色。
　　搭配看点 深浅拼色蓝衬衫，色彩丰富且过渡自然，打破原有的沉闷感。大U形领口设计的四粒扣西装马甲胜在复古优雅的款式，不妨选择黑色的精致领结作为点睛之笔增加绅士气场。下装的选择也尽量靠近蓝灰色谱，这样整体的蓝+黑色调，干净整洁又时髦。
　　如何让静谧紫成为调色剂？
　　由红和蓝调和而成的紫色，有着中性血液特色。绅士贵族风潮的盛行让紫色也大行其道起来。在黑灰色调中点缀紫色衬衫，以对比营造亮眼视觉，打造色彩分明的摩登绅士。
　　搭配看点 紫色也分许多种，一般而言偏蓝调的紫，更适合肤色偏黄的亚洲人，因为蓝和黄有互补的作用。所以在搭配紫色衬衫时不妨也选择一条淡蓝色的圆点领带，它们在黑色西装的包裹下更能营造出分明的色彩基调。
　　职场精英的清新淡彩
　　如何让奶白粉阳刚起来？
　　淡淡的奶白粉是有些成熟男人抗拒的颜色。其实不然，这种干净、清新的淡彩色只要选对搭档，也能阳刚气十足。当然，搭配单品的选择就成为一门重要功课。
　　搭配看点 打破粉色过于女性化的传统，用硬朗的高级灰调来增加男性特有的沉稳气质，上下身的搭配单品最好选取两种不同的灰调，由浅及深。这样在视觉上也巧妙地拉伸了身体曲线，看上去更高大。
　　如何把黄香槟穿得更活跃？
　　黄香槟色从原色上不是最适合黄皮肤的亚洲人，过于相近的色彩会让气色看起来没那么明亮。但只需一点点小的提色点缀，就会让黄香槟色活跃起来，并且映衬出绝佳好气色。
　　搭配看点 在选择黄色系衬衫时，不妨试试看这种白色领子衔接的款式，让脸部肌肤和黄色有个巧妙的分割线。并且选择一条色彩艳丽夺目的领带作为装饰，进行色彩中和。选深色的西裤便会避免头重脚轻的轻浮感。
　　黑与白的永恒色调
　　如何让深邃黑不再沉闷？
　　黑色的经典让男人更加富有阳刚气，黑的沉稳、黑的深邃，都让男人们瞬间提升气场，即便是单穿一件黑色衬衫，也性感帅气十足。学会用浅色系打底和衬托，黑色才会更硬朗。
　　搭配看点 衬衫绝妙之处是可分体式的黑白两件设计，大面积黑色透感面料中若隐若现出跳跃的白色，衣口、领口丰富的层次感让整身装扮更为脱跳和时尚。下半身的西裤尽量选择浅色系，让色彩有自然的调和过渡才不会显得过于沉闷。
　　如何让纯净白层次分明？
　　素白色与任何色系的衣服都能完美融合，通过配件让白色的层次分明，利用其他淡彩色系拉伸视觉效果。
　　搭配看点 白色是男士衬衫中的绝对基本款，在夏日里利用白色的纯净搭配出清凉感是门必修课。不要怕白衣、白裤会有大面积的色彩重叠，用精致的腰带作为黄金分割恰到好处。职场精英在微凉的办公间内选择一件淡雅的海蓝色薄开衫，既保暖又增加了服装色彩层次感。
　　夺目浓艳有彩色系
　　如何把火焰红穿得有型格？
　　红色是热情的象征，或许因为其大胆浓郁的颜色让很多男人望而却步。殊不知这一抹跳跃的火焰也会让你在夏日里成为一道迷人的风景。用冷色调、大面积调和色掌控红色。
　　搭配看点 为了规避红色的过分跳跃，在搭配的时候最好通身至多不超过3个颜色，而且搭配色彩上也尽量讲求冷色调。用于搭配的另一件衣服在色彩面积上一定要大过红色，并且最好是偏冷的无彩色系。
　　如何让跳跃蓝新潮时尚化？
　　就算追溯到上个世纪，跳跃蓝也是在衬衫中应用较广泛的颜色。其百搭的色调，无论搭配何种西装也能得体大方，不妨尝试让它变身时尚潮物，成为混搭中的必备法宝。
　　搭配看点 蓝色是有彩色系中最容易搭配的颜色，可正式亦可休闲。用蓝色衬衫作为开衫，搭配粉紫色的圆领T恤，随意挽起袖口，堆积的褶皱和鲜明的色彩层次对比让视觉上更加年轻化。可选择一条中性灰色西裤来平衡沉稳感，黑色的漆皮休闲鞋也是加分的点睛单品。(孙玲)

