麦考林CEO顾备春入选福布斯“全球时尚界25华人”
　　近日，福布斯中文版发布首个“全球时尚界25华人”榜单，麦考林总裁顾备春以对本土时尚的深刻了解，与卓越的商业运作能力入选该榜。同时上榜的还有李宁、靳羽西、曹奇峰等华人时尚界精英。
　　麦考林CEO顾备春在中国本土企业家中，首个将快速时尚理念引入中国，运用独特创新的商业运作模式，在本土市场取得巨大成就。
　　经过对中国本土市场的深入分析，顾备春总结出，中国服装市场看似竞争激烈，但消费者的时尚需求并没有得到满足。特别是在中国广大的二三线城市，缺乏真正时尚而具有高性价比的服装。于是顾备春将麦考林的理念定义为？?为消费者提供时尚超值的产品与方便快捷的服务，打造真正的中国快时尚。
　　麦考林的产品紧跟国际最新流行趋势，并结合中国本土消费者的特点加以改良。通过对供应链的高效控制，麦考林的产品价格仅为国内同类产品的几分之一。为了使产品更加方便的送达消费者手中，麦考林在电子商务和实体店铺方面都建立了销售渠道，消费者可以任意选择喜欢的方式购买，麦考林则根据消费者的购买记录等数据，为其提供更有针对性的产品和服务。
　　目前，麦考林是中国领先的多渠道零售企业。麦考林旗下电子商务平台？?麦网是中国最大的时尚百货类B2C之一，除销售公司自有产品外，为满足消费者多样化需求，麦网还与众多其他品牌进行合作，为消费者提供女装、家居、童装、配饰、男装等全方位的时尚消费品。麦网作为时尚平台，正在成为众多其他服饰品牌发展的助推器。
　　麦考林的出现，改变了中国服装市场由“洋品牌”和运动休闲服饰一统天下的局面，为消费者提供了真正本土的时尚产品。目前麦考林拥有数百万会员，她们正因为麦考林的努力，变得更加时尚和美丽。
　　榜单制作人、福布斯上海分社社长范鲁贤表示，华人设计师和企业家不会永远只在全球高端时尚行业中充当配角。未来几年“大中华区”的凝聚力将越来越强，中国的财富会继续增长，而在世界舞台上的影响力也会越来越大。与此同时，时尚界及其他行业中“中国元素”与海外理念的融合将会让全球各地企业和投资者趋之若鹜。

