新华百货改妆风暴第二季 折上折
　　高温“日带夜”让北京广大市民的身心受备受“烤验”， 京城的各商家也纷纷行动起来加入到消夏的行列当中，这不一场以清凉解暑为主题的吃瓜比赛在新华百货门前热热闹闹的举行了。比赛现场被热情的顾客们围的水泄不通，一位参赛者为解渴，比赛还没开始就连吃3块瓜“热身”，结果被冰凉的西瓜呛着了，引得大家一阵爆笑。
　　“这才是真正的消夏购物啊~购物之余还有免费的西瓜降温解渴，如果参加还能得液晶电视机呢……”一位热心的阿姨不仅给小编介绍活动，还顺手为小编领了一块西瓜。看着热情洋溢充满欢笑的活动现场，相信被酷热“烤验”着的市民朋友们在这里一定可以获得心灵上的一片清凉。
　　正值新华百货改妆风暴第二季！夏装、服装服饰3折起。暇步士。接吻猫 部分4-6.5折 / 思加图.FED 部分4-7折 / 百丽.TATA 部分3-7折 / 莱尔斯丹 部分5-7折；玫而美。烟霞绸艺 5-8.5折 / G2000 部分3.8-8折 / 娇鼎 3-8折 / 赛斯特。圣轩妮 6-8折 / 拉夏贝尔 部分5折 / 舒朗。城市俪人 5-7折 / 曼妮芬 5-8折；ONLY 、VEROMODA 、JACK JONES、 ESPRIT 特卖5折！新店入驻：紫罗兰全场5折 / 丽馨8折……
　　优惠多多，实惠多多！新华百货，夏季里的一抹清凉，有兴趣的朋友不要错过哦！

