新潮眼：避暑新招 牛仔秀轻薄透视装
　　导语：牛仔最初以厚实耐磨获得世界认可。如今无论从时尚界最前沿的T台高手，还是把时尚精神贯彻到底的时尚“平民教主”，都乐于双手举起赞同：牛仔已经“晋身” 成为一年四季以不变应万变的时尚恩物。
　　Diesel Black Gold，修身剪裁的牛仔短裙或靴裤配合蕾丝外套，将女性的妩媚和干练合二为一
　　自2009年T台慢热姿态回巢，或许更应该说，牛仔从未被设计师们所轻视过。2010年春夏继续充斥着蓝色经典：毕竟蓝色牛仔是如此百搭，充满各式各样， 各取所需的可能性。今年夏天，不想多花脑筋的你，请尽情选择轻薄化牛仔面料，无论是轻薄牛仔开胸衬衫继续周末休闲感，或是轻爽牛仔短打增添蝴蝶结等细节带 出高街味，大小品牌对春夏牛仔普及化提供了足够的入门砖。若然你再多一点心思，设计师们争相恐后宣布：牛仔的轻薄化已不再局限于面料的厚薄变化！因为这个 夏天，他们们用曼妙的双手，为牛仔加上蕾丝和破洞的元素，将牛仔从视觉上彻底地变得清凉无比，全面颠覆“牛仔=厚重闷热”的老土观念。
　　Henry Holland，夸张的暗花蕾丝为半身吊带牛仔衬底，为清凉的夏季提了一个诙谐的建议
　　蕾丝牛仔，与性感交织的狂野
　　清凉指数：☆ ☆ ☆ ☆
　　蕾丝与牛仔的“联姻”，绝对称得上是2010时尚界最妙想天开的创意。多年以来，拥有中世纪欧洲贵族高雅血统的蕾丝与象征自由独立和坚毅的牛仔 似乎一直泾渭分明，偶然暗度陈仓，却始终暧昧姿态收场。而在2010春夏巴黎时装周，蕾丝与牛仔之间的火花终于被得以“正名”，将蕾丝的性感优雅与牛仔的 率性不羁完美融合，擦出浪漫的“靛蓝火花”，让人继续遐想无比。
　　Diesel的高端牛仔品牌Diesel Black Gold率先打破沉默，设计师在“短打”牛仔上轻轻覆下一层薄薄的蕾丝，将牛仔的锋芒掩盖在暧昧的蕾丝之下，向大家诠释“性感”的内涵。另一边厢，虽然是 年轻品牌，House of Holland这一源于英国it boy之手的潮流浪尖新宠，一如既往大胆搞怪，则坚持将牛仔“凌驾”于蕾丝之上，试图将蕴藏在女人内心的坚毅和个性展示在世人面前。
　　Dolce&Gabbana 牛仔连身裙通过富有南欧宗教风蕾丝和华丽配饰点缀
　　正中下怀的当然不能不提Dolce&Gabbana，其一直为展示女性性感魅力而孜孜不倦，这个春夏系列中，用配以手工精致的黑色蕾丝镶嵌的修身 牛仔短裙将女性优美的线条仔细勾勒，牛仔的野性和蕾丝的雅致集于一身，似乎要将中世纪勇猛坚毅而优雅十足的骑士风范再现。而全身包裹着现代都市标签的D &G则秉承“大牛仔精神”，在牛仔连身裙的锁骨位加了一层白色蕾丝之后，这头“牛”依然不失狂野，却也多了一份温顺和清新淡雅。
　　D&G 2010春夏男装系列似乎想向全世界宣告破洞牛仔的百搭
　　破洞牛仔，刚性魅力张扬到底
　　清凉指数：☆ ☆ ☆
　　男士们，嫌牛仔厚重闷热？那就剪几个洞吧！时尚就是一个轮回，破洞牛仔经历了60年代作为嬉皮士反社会标志的时代，20世纪后期公子哥儿“万元 买破裤”的炫富风潮之后，在2009开始再次大举攻占时尚界的男士衣橱。不过，刚好碰上崇尚低碳和个性的年代，破洞牛仔似乎更适合成为反对过分华丽和奢华 消费的象征，以及展现自信张扬的“刚性魅力”的潮物。
　　无需置疑，Dolce&Gabbana和D &G扛起了2010春夏男装破洞牛仔的大旗。2009年T台上破得几乎只剩下一条“破布”的“褴褛风”，还是很遗憾地让现实世界的男士们有些犹豫，毕竟似乎 只有“犀利哥”才有足够气场承载全副武装。2010年春夏则是男士们的福音！内敛了不少的破洞设计可穿性更强，搭配风格更多样。看一些例子，D &G在米兰时装周发布的牛仔系列甚至在狂野不逊之中显得有些许文艺气息，无论是裸露上身穿着拼布破洞牛仔肆意张狂，抑或是华丽的丝绒西装和蝴蝶领结配以牛仔衬衫加破洞牛仔的大胆组合，在彰显男性坚毅自信的同时，都带有一丝艺术家的风范。

