角斗士凉鞋 这边潮起那边潮落
　　角斗士凉鞋 这边潮起那边潮落
　　是的，角斗士凉鞋在女装市场上已经呈现出荼蘼之势，可在男装领域，却正是蓄势待发，至少在2011年春夏男装周上，几乎所有品牌都有相应的角斗士凉鞋推出。事实上，你也不需要觉得奇怪，本身这种鞋款就是来源于古罗马的男战士，放在女装中，或许才是性别倒错呢！
　　时装达人黄伟文以是角斗士凉鞋的忠实粉丝，无论是配金属质感服装还是法老长袍或是西装短裤，都更显出其独树一帜的衣着品位。
　　很多人都对角斗士凉鞋有偏见，觉得有些女性化。但Burberry的T台Look，却足以令你打消这个顾虑，粗犷的鞋款设计，与机车夹克和收脚西裤的搭配放在一起，带点轻摇滚的气质，营造出英伦型男的形象。
　　Chanel外套 迷倒的不仅仅是贵妇
　　事实上，Chanel最经典的斜纹软呢外套最早就是从男装中获取的灵感，但多年过后，它几乎已经成为了贵妇们的制服，人们对于它起源自男装的历史渐渐忘却。但近年来，Karl Lagerfeld锐意将其年轻时髦化，不再讲究整套的搭配，甚至还推出了相应的男装，尽管每一季只是少数几套，但却成功带出了新的景象，至少人们感受到了它绝不墨守陈规的态度。
　　事实上，Chanel的每一场秀中都会展现几款男装，当中不乏其标志性的斜纹软呢外套，通常的搭配都是紧身裤，时髦味浓郁之余，也颇有Karl Lagerfeld自己的风格。

