西单大悦城“秋日罗曼史”将复古带入未来
　　又是一年换季时，当从各种各样的summer sale中淘到厌倦的时候，2010年秋冬的时尚潮流已经在橱窗里初露峥嵘。面对即将到来的新季节，追求时尚的人们开始捕捉新一季的潮流风向。如果你正在为如何继续保持城市潮人的身份而搜集各种时尚资讯，那么即将在8月20日到9月12日上演的“秋日罗曼史——西单大悦城2010秋冬潮流发布”精彩大戏将整合各时尚品牌的新品潮流趋势，打包时尚教程，紧随今秋国际T台的华丽复古风潮，邀您踏上复古的未来之旅。
　　怀旧法兰西——西单大悦城2010 F/W潮流发布
　　放眼2010年的秋冬，各时尚大牌仿佛一同掉进了时光隧道，四处弥漫着浓厚的怀旧气息。将复古元素的提炼与创新应用无疑是这一季最鲜明的流行热潮。西单大悦城在8月20日傍晚推出的2010F/W潮流发布大秀，由新锐设计师周祥宇担当创意，携手西单大悦城数十家知名品牌，以最强阵容混搭服饰，在浪漫怀旧的音乐氛围中，将奢华唯美与浪漫复古同台演绎。先锋手绘风格的T台将营造虚幻的欧洲街头实景，一曲法兰西怀旧小调带您走入华丽优雅的美好时光。
　　寰球潮流派——知名品牌2010秋冬时尚演绎
　　自8月20日至9月12日，每个周六、日各大知名品牌也将陆续登上大悦城的潮流T台。届时bread n butter、TOUGH、6ixty 8ight、Tata、Levi's、Motivi、mikibana和Kipling将带来具有国际水准的时尚走秀与消费者亲密接触，以最时尚的触角解读全球潮流趋势。此外，每场活动之后都会推出西单大悦城独享惊喜折扣或限量礼品，为您的时尚采购计划增加超值乐趣。
　　欲望时尚密语——会员沙龙传授2010时尚秘籍
　　8月27日、9月3日和9月10日，爱美丽内衣、Levi's牛仔和艺之卉女装将派上各家专业时尚讲师，为您讲解不同时尚风格的穿衣搭配，指点潮人当季实战攻略。
　　瞬间留驻永恒——秋冬潮流服饰静态展
　　为期24天的2010年秋冬潮流服饰静态展也将在大悦城1F—4F圆弧区及各楼层连廊惊艳亮相。此次静态展融入2010年秋冬最in的流行元素，或冷艳、或魅惑、或柔情、或豪放、或复古，将风格各异的秋冬服饰用更直观、更艺术的形式表现出来，为您献上独特的秋冬潮流艺术大展。
　　西单大悦城----潮流汇集之地
　　说到时尚的代言人，潮流的领跑者，人们会不约而同的想到西单，想到西单大悦城这个属于年轻人的时尚舞台。这座潮流汇集的国际化青年城继今年3月 20日成功举办“璀璨之城——2010春夏潮流发布”之后，再次将潮流的视觉盛宴送到公众面前。
　　季节轮换之时，不用再遗憾于不能亲临各时尚之都的时装发布会了，不用再埋头于各种时尚杂志不知如何选择了。这个秋天，最新最全最时尚的潮流预测、色彩配搭将在西单大悦城得到完美演绎。你还在等待什么？8月20日到9月12日我们相聚西单大悦城！
　　此次活动正值第五届西单购物季开幕期间，相信通过此平台，西单大悦城秋冬潮流发布会更加精彩纷呈。

