自由呼吸健康乐足 暨GEOX和周末画报摄影大赛
　　“自由呼吸•健康乐足”---GEOX 2010年全国巡演发布，暨GEOX和《周末画报》摄影大赛于5月24日在南京路步行街最热闹的地段开场。换个方式，穿上“会呼吸的鞋”，体验脚下如无物，让身体与心灵自由呼吸，让心灵回归最渴望的状态，是本次活动的主旨。钢筋水泥包围的城市，匆忙拥挤的束缚，是时候让身体冲破禁锢自由呼吸，用最畅快的方式重新思考行走。
　　意大利以制鞋工艺闻名于世，独具匠心的设计风格和精益求精的制作工艺使得“Made In Italy”似乎成了艺术与品牌的代名词。GEOX(健乐士)就诞生于时尚王国意大利。90年代初，Mario Moretti Polegato先生创办了GEOX。短短十几年间，GEOX发展迅速，现已成为意大利销售额排名第一、世界排名第二的休闲鞋品牌。如此迅速的发展主要归根于其专利的透气科技，也就是GEOX独有的“会呼吸的鞋”。
　　2010年春夏，GEOX除了一如既往地注重透气性与舒适感，也给中国消费者带来更多时尚的鞋款。GEOX女鞋更多地融入了新的时尚元素，色彩以自然色系、柔和色系为主，亮色系为辅，带出优雅精致的鞋款。其中本季的高帮细跟凉鞋延续秋冬的动物图案潮流，采用蛇纹皮料打造时尚女鞋，将女性优雅与野性并存的独特魅力彰显得淋漓尽致，成为成熟独立女性本季必备的单品。而舒适俏丽的经典芭蕾鞋，清丽雅致而又不失活泼，轻快地演绎足下风情。总之，无论是性感的露趾高跟鞋，还是高挑与舒适并存的坡跟鞋，抑或是经典舒适的运动鞋，总有一款能满足不同风格的时尚女士需要。而GEOX男鞋，在舒适的基础上更注重彰显男士的品位。精选光滑、无杂质的优良皮料，做工细致考究，令正装男鞋更加有型有款，成为真正的名仕之选。除了传统的正装男鞋，线条更加流畅的休闲鞋款，用色更加丰富大胆的运动鞋款，都是本季的亮点，一一满足成功男士不同场合的搭配需要。
　　与之同步启动的GEOX与《周末画报》摄影大赛特别设置了“自由行走快乐呼吸”等特色奖，希望用相机见证释放自我的瞬间，用镜头解读快乐的内涵，用影像还原自由的时光。启动当天，在上海一些地方，一些人也用“快闪”的行为艺术方式表达着这一“乐足”态度。
　　此次活动正契合了《周末画报》城市版的理念，这份专为“城市读者群”制作的生活指南周刊，同样让城市潮流人物置身于城市的特定场景中，以生活大片的方式展现代表城市精神的活跃人物与城市的关系。期待这次摄影比赛的精彩作品出炉，用这样的方式拉近和还原一种生活态度。
　　活动网站：www.geox.com.cn/photo

