新品鉴：夏日骄阳似火 Mini款式带来清凉一夏
　　导语：短点，可以再短点吗？Mini风潮终于盼到了骄阳似火的夏日，可以露出健康自信的小麦色肌肤。一条短到极限的热裤还不足以满足时尚潮妞们的Mini欲，而通身的短打搭配才是今夏最为时尚的穿着方式。本期“单品橱窗”给你带来全天候的Mini着装攻略，  无论是上班出行，还是夜间Party，在整个夏季，享受Mini款式带来“清凉一夏”的好福利。
　　Smart 正装 上班女郎
　　摆脱传统套装全身武装的束缚，短打的西装外套和短裤才是炙手可热的时尚单品。在时尚T台，老佛爷Karl Lagerfeld在保留原有的西装款式基础之上，只是尽可能地让它们短起来；再看看Prada短得出奇的套装吧，再印上棕榈树和蓝色的海洋，让OL们在日常中性化的装扮中能够感受到一丝性感和无比的凉意！
　　极致短款的西装组合
　　无袖式西装外套与超短西装裤的搭配，Mini西装的着装方式顺势走俏，尺寸都开始“缩水”，让在职场中拼杀的西装Mr.Lady们多了些娇小可人的亲切感。
　　肩部的拼接设计，增添纯白西装的结构感，不显单一。今夏你可以不玩“大耸肩”，不过小块的拼接能让你再次感受一下上一季的潮流余温。
　　在短到极致的西装尺寸上仍然保持一扣式的设计，在改良成Mini款式的基础上仍然保留西装传统的精髓。
　　三角裤边的剪裁设计是今夏大热短裤的特有风格，似乎在佐证已经短到不能再短了！
　　西装之外的Smart正装穿法
　　短小风衣 优雅十足
　　短款印花风衣搭配工装短裤，虽然都很Mini，不过照样可以穿出强势的气场，就连配饰的搭配选择也不能马虎，奢华的Dior?Lady皮质压纹拎包、中性化的棕色男士皮鞋、荷叶边点缀的白色衬衣，精致而不失优雅。

