呼唤跨国公司诚信  维护民族企业权益
　　2010年6月30日，国内知名的国际时尚品牌专业营运商深圳市可派(COPAIS)实业有限公司在京召开新闻发布会。在本次发布会上， 正式披露了其合作伙伴韩国SK集团下属企业SKN采用不公平手段单方撕毁合同的真相，可派重申了 “呼唤跨国公司诚信，维护民族企业权益”的立场，国内外近百家媒体出席了本次维权新闻发布会。
　　据可派发言人表示，可派公司已于近日正式提起诉讼，展开维权行动，目前深圳市中级人民法院已经立案。据可派公司介绍，其与韩国SK集团旗下公司SKN在合作期间，SKN采取拖延决策蓄意拒绝开店，又无理要求可派公司开足店铺，在合同履行了5年，还存在3年未到期的情况下，就突然明确表示收回KANG JIN YOUNG品牌，以重新签合同为借口，企图单方面撕毁合同，中止可派公司KANG JIN YOUNG在中国的营运。为此，可派公司对韩国SKN提起诉讼。
　　由于可派的艰辛努力，KANG JIN YOUNG在中国市场取得了成功
　　借助可派的专业运营和艰辛努力，韩国SK集团旗下的SKN品牌女装KANG JIN YOUNG在中国市场的运营取得了的成功。具体成果：1、KANG JIN YOUNG在中国的尊贵地位远远超越了它在韩国的地位，成为可以和CHLOE、MARNI等欧洲品牌相媲美的国际精品品牌，成为东方高级女装代表。2、KANG JIN YOUNG在中国的市场规模、市场表现以及市场竞争力，压倒了在韩国表现强势的TIME；另一方面，在相对高的价位、在同等商场环境中，KANG JIN YOUNG的单店销售业绩一直在韩国SK经营的其它品牌之上。3、KANG JIN YOUNG在中国的店面空间和店面形象也超过了韩国的空间和形象。4、可派让KANG JIN YOUNG成为了中国的时尚名媛、顶级女星、社会名流等社会金字塔尖端人群所追捧所喜好的国际级著名女装。5、可派严格执行了合同。在货款支付、开店的计划实现、单店业绩合同实现上以及营销宣传推广上，可派都是完美的执行者。KANG JIN YOUNG在中国的成功绝非偶然，是可派公司为8年的合同投入了从市场营运、公共关系、舆论宣传到全方位的市场投资，突破了重重障碍，付出了艰辛的努力、心血和巨大的代价才取得的。
　　韩国SK集团下属企业SKN利用阻碍合同执行来撕毁合同
　　2005年6月深圳可派公司代理了现为韩国SK集团下属企业SKN的 KANG JIN YOUNG品牌，与KANG JIN YOUNG品牌当时的所有者OBZEE公司签署了8年的合作协议，即5年加3年的协议。合同要求开足50家店铺，截至目前可派共报批60家， 每一年度报批开店计划数都超出合同要求数，在合作期内，从OBZEE采取拖延决策造成的阻碍开店到韩国SK集团下属企业SKN趁势蓄意拒绝开店，共阻碍或拒绝可派开店计划高达43家，同时又无理要求可派公司开足店铺，完成销售任务。
　　2007年10月韩国SK集团下属企业SKN开始收购OBZEE不久，就突然明确表示收回KANG JIN YOUNG是SK全球战略的一部分，其后又以需重新签合同为借口，试图用一个不可接受的单方面的合同给可派制造障碍。
　　随后即在相关的配套合作上，韩国SK集团下属企业SKN开始对中国的KANG JIN YOUNG营运采取了全面不配合、全面阻挠。列举的事实表现在：1、货品供应继续不能给予保证；2、不按合同和双方合作惯例，拒绝退换残次的不良货品；3、破坏合作惯例，对品牌宣传不予任何的支持和配合；4、对可派 2008年后的拓展所需要的授权证明一直不予提供；5、产品质量问题，制造欺诈性的标示，造成可派在业界的负面影响；6、强横要求可派遵守SK的汇率而弃用国际汇率；7、蓄意地供应滞后，造成可派市场供应的紧张；8、韩国SK集团下属企业SKN为了混淆时间，掩盖在供应上的滞后，单方面修改电子零售管理系统，使可派无法辨识上货时间；9、两年多时间，韩国SK集团下属企业SKN一直在中国向业界散布取消可派代理资格的消息。
　　可派致函SK 总裁要求韩国SK集团调查合作事实并进行干预
　　SKN单方面强行撕毁合同，将给可派造成巨额损失，可派真诚希望韩国SK集团下属企业SKN能与可派继续合作，而不是坚持毁约。两年多来，可派与韩国SK集团下属企业SKN进行了多次的协商交流，但韩国SK集团下属企业SKN声称为执行SK的全球战略，一意孤行、急功近利地终止合同，完全置可派的利益和中国法律于不顾。众所周知，信誉是任何企业的道德基石。 我们认为，SK作为世界500强著名企业，不会允许SKN以这样的方式对待中国企业。因为，SKN的做法完全不符合SK所推崇的信誉原则，不符合SK投资中国“Of China, For China, By China”的战略理念。
　　以上种种利用阻碍合同的执行来撕毁合同的行为给韩国SK集团在中国的投资发展描画了极不光彩的一笔。
　　截至目前，可派发给SK总裁的信函，始终没有得到回应。可派将视事态的发展，不排除依法向韩国SK集团SKN要求巨额赔偿。
　　可派诉韩国SKN跨国维权案具有示范意义
　　就目前中国时尚行业普遍存在的外商过河拆桥的现状，可派跨国维权案的意义在于：与境外企业合作时维护合同权益非常关键，是民族企业健康发展、不受控制、打压的必要条件。同时加强完善国内法律规范才能保护产业的长远发展，才能有利于民族企业竞争力的提高。特别是随着中国加入WTO世界贸易组织并融入全球化、改革开放更加深入的今天，外国企业看好中国市场，纷纷加大与国内的企业合作，并首先寄望于利用中国企业打开市场，然后取而代之。可派遇到这样的问题，显然不是个案，是当前带有普遍性质的问题。目前很多民族企业都遇到类似的问题，国家法律怎样保护民族企业利益不受侵害，民族产业怎样能进一步发展，可派跨国维权案的结果将成为一个范例。
　　附 深圳市可派实业有限公司介绍：
　　深圳市可派实业有限公司，由赵云虎先生于2003年创立，是一家致力于国际品牌营运的专业化公司，年销售额上亿元。可派运营国际品牌的成果获得了国际著名商业机构和中国顶级商场的认同和赞誉，尤其是可派运营KANG JIN YOUNG所取得的成功，堪称典范。可派是国内首个提出并构建“体验接触式营销”理念的时尚行业全新商业模式的通路型企业。可派开创了时尚零售的创意商业模式，并在国内品牌营运中大获成功。

