组图：EP雅莹相信 智慧女人总会发现人生精彩
　　一直以来，致力于倡导时尚、自信、高雅的生活理念，并致力于为国际化OL塑造优雅的生活内涵和优质的生活方式的EP雅莹女装， 2010年6月8日，在标志着上海优雅精致生活的花园饭店，为都市白领女性带来关于女性精神的优雅盛宴——“2010我要的精彩人生  寻找榜样OL活动”上海启动酒会！ 伴随舒缓的音乐缓步而行的模特们，以曼妙的身姿展示着东方女性的优雅与智慧，为在场嘉宾带来一场如诗如画的视觉与精神的优雅晚宴。在场嘉宾不仅感受到国际派OL的时尚、潮流之姿，更充分体会到EP雅莹品牌始终致力追求的气质优雅、不失活力、处事从容智慧的现代都市OL形象与国际化的品牌张力。
　　作为此次活动的形象大使，林心如小姐始终保持着清新优雅，健康自信的良好形象，并始终以愉悦、优雅、平和而真诚的心态追求自己所热爱的事业，挥洒着热情与才华。这份坦诚的心态吸引了EP雅莹的关注，更促成了此次EP雅莹力邀林心如小姐出任“2010寻找榜样OL”活动形象大使和特邀顾问。在酒会上，林心如小姐更是坦言自己最向往的职业正是OL，并号召所有的女性朋友，无论面对怎样的事业，都要以热情和激情、专业与责任、成就你的梦想，相信你的幸福，发现你的精彩！拥有属于自己的“精彩的人生”！ 更希望自己能够将“职业”要求具备的专业素质和高度责任感，与“事业”所需要的理性思考和长远规划，通过自身从演员到制作人的过渡和转型过程，完美结合并呈现于观众面前。  当日到场的诸位嘉宾也纷纷讲述了自己与“寻找榜样OL”活动的不解之缘。曾获“2009年度华东地区榜样OL”殊荣的朱益华女士在获奖之后，意外重拾了久违的友谊，更结识了许多朋友。作为本年度评审嘉宾的浙江雅莹服装有限公司常务副总经理戴雪明女士也表示：“在未来持续半年的活动中，EP雅莹借榜样OL影响会、网络投票与年度颁奖典礼等活动，发现更多拥有精彩人生故事的OL，并且通过她们的故事，为更多关注活动、热爱生活的女性朋友，播撒下自己的梦想种子！因为我们相信，不一样的人生，不一样的精彩，都同样值得欣喜和感动！”
　　2010年的“寻找榜样OL”活动，将是EP雅莹在关注女性幸福生活之后，对都市白领的精彩人生的再次瞩目。作为中国最优雅的女装品牌，EP雅莹一直倡导时尚、自信、高雅的生活理念，并致力于为国际化OL塑造优雅的生活内涵和优质的生活方式。EP雅莹认为，集智慧、优雅于一身的女人，才会平和而自信，活力且从容。才会懂得在平凡的生活中如何缔造精彩人生的秘诀。“虽然每一年活动都会有一个全新的主题，但是无论是去年的‘我相信的幸福’还是今年的‘我要的精彩人生’，每一年的活动主题，都值得每一位女性用心去体味。EP雅莹希望今年再次通过‘寻找榜样OL’这个舞台，让每个信步职场的女性都拥有一份‘愿意发现’生活中别样精彩的智慧。” EP雅莹常务副总经理戴雪明女士在活动后的专访中对记者说。

