MO&Co.梦想改变现实爱让梦想成真
　　梦想改变现实，爱让梦想成真。贫困山区的孩子也有梦想，而他们的梦想，能改变他们将来一生的命运。中国内地有很多贫困儿童，他们的贫困，在衣食住行上，也在思想上。MO&Co.DEPARIS和Lovisa Burfitt深信这点。“每一个孩子都有接受教育的权利，而教育是每个社会最基础的需要，艺术教育也是。这个项目最吸引我的地方就是通过与MO&Co.DEPARIS的合作而有机会参与中国的慈善活动。的确，贫困山区的孩子需要很多额外关注，可能大家在一味考虑贫苦儿童的温饱问题的时候，会忽略了他们心灵上的缺陷，而艺术可以陶冶孩子的心灵，让他们认识到自己的价值，同时开启对未来的梦想。”她给我们绘画出炽热的心形、自由的飞鸟、玩味的轮匙，还有大大个当仁不让的涂鸦字体J’aime、Rêve D'amour，爱和梦的分量，绝对不容小看。
　　爱 绘画未来
　　飞越大西洋，MO&Co.DE PARIS [爱·梦游]慈善艺术之旅在中国展开。这将是一个充满希望的旅程。MO for More，Lovisa for Love，多一点爱，多一分关注，多一种可能。MO&Co.DEPARIS的一份爱心，与Lovisa Burfitt遥相呼应，同一份爱的力量，今天，为中国慈善事业共襄盛举。LovisaBurfitt为MO&Co.DE PARIS创作的T恤、OP裙子及环保包设计插画，用色彩呈现爱，用涂鸦演绎自由和希望。“飞鸟代表纯真、自由、积极向上，也代表着孩子放飞属于他们的艺术梦想。在MO&Co.DEPARIS轻微摇滚时尚的创作调性下，我也尝试在绘画中表达对梦想和个性的追求、对爱和心灵的关注。我很高兴能够亲自到中国参与MO&Co.DEPARIS [爱·梦游]慈善艺术之旅2010限量版产品首卖仪式，见证慈善和艺术的强大力量，这是我首次中国之行。”这三款让人期待的产品在6月1日正式推出，并通过义卖筹款，将所得捐赠予中华慈善总会黄丝带《关注青少年艺术发展公益项目》，用于9月在江西赣州石城县开展的艺术支教工程上。
　　MO&Co.DEPARIS的这一次活动，通过迸发的色彩，涂绘爱与梦。希望呼唤起时尚界和社会各界对慈善的关注，对艺术教育的重视。你的慷慨解囊，能唤起贫困儿童通过双手创作改变自己命运的意识。一件简单的T恤，一个简单的包包，在你购买的举手投足间，或是穿着它们的喜悦时刻，可能已经让不少孩子的心灵得到启发成长，[爱·梦游]的真正意义就达到了。

