“华孚杯”色纺时尚设计大赛启动
　　今天，一个首次以色纺纱产品为表现载体，开启色纺时尚设计先河的设计大赛拉开帷幕。以“色纺的时尚源动力”为主题的“华孚杯”色纺时尚设计大赛由中国服装设计师协会和华孚色纺股份有限公司共同主办，由中国棉花协会、中国流行色协会、中国棉纺织行业协会、中国针织工业协会、国家纺织产品开发中心、中国时尚同盟协办。
    嘉宾共同启动色纺时尚设计大赛。左二为中国纺织工业协会副会长徐文英先生、右一为中国针织工业协会理事长杨世滨先生、左一为中国服装设计师协会副主席苏葆燕女士 、右二为华孚色纺股份有限公司总裁陈玲女士。
　　色纺纱特殊的生产过程，为纱线的色彩设计提供了无限的创意空间，被染成不同颜色的纤维，通过设计师的创意，随机而有序地组合在一起，混合出对比或强或弱，风格或粗犷或细腻的色纺纱线。因此，与传统的净色纱相比，色纺纱在色彩方面具有寻常染色面料无法企及的独特性和快速性。如今，色纺纱面料已成为当今时尚纺织面料中异军突起的奇葩，在完成了向多种色彩混和，不同纤维组分的时尚变身之后，丰富而独特的色纺纱风貌成为现代时尚中不可或缺的分类，日渐受到品牌设计师的青睐。
　　色纺纱能够在短时间内保持着高速增长，设计师们认为，色纺纱产品的优越性无可置疑：在时尚性方面，它柔和，亲切，呈现给人们朦胧的立体效果；在环保方面，不断以此为基点发掘产品，渗透社会责任感；在快速反应方面，因为其独特的工艺流程，使其具备了与快时尚同步反应能力。而更重要的是色纺纱产品制造的服饰拥有独特时尚的同时，又具有平价特性，更因色纺纱不断应用科技进步的成果，使得各种材质、各种色彩混纺在色纺纱中成为可能，正因这些因素，色纺纱成为当今快时尚的完美表达，得到了市场和消费者的高度认可：色纺纱产品正大受欢迎。
　　华孚色纺股份有限公司，为中国深圳股票交易所上市公司，是一家面向全球专注经营高档新型纱线的制造商和供应商。经过17年的发展，已成为全球最大的色纺纱线企业之一。
　　华孚在色纺纱领域中成功应用先进科技技术、创设色纺时尚色彩体系、引进全新组合创造快速高效的工艺流程，使得全新的色纺纱行业在传统纺织领域中脱颖而出，形成了以快速反应为特征，集环保、时尚与科技一身的前卫纺织的代表。而华孚也成为行业发展的开拓者和领跑者。
　　2010年，华孚将品牌的宣传定位为“华孚色纺，时尚源动力”。这是继“华孚色纺纱，一个环保节能的纺织产品”之后，公司推出的又一阶段性的品牌主题。华孚色纺股份有限公司总裁陈玲在发布会上发表讲话说：“时尚”是华孚品牌的核心气质，一直以来，华孚以色纺纱行业色彩引领者的姿态，致力更加完美的演绎和发展时尚。
　　大赛以“色纺的时尚源动力”为主题，主要面向院校和品牌设计师征集优秀设计作品，展示色纺纱面料服装的创意设计和独特魅力，引领2011/2012秋冬时尚流行风潮，拓展国内色纺纱面料服饰设计思路。此外，华孚色纺股份有限公司将在推广、培训期，选择国内主要纺织院校，巡回举行色纺纱的时尚风貌讲座和色纺纱大赛推广活动。评比阶段，将聘请国内著名时装设计师、专业院校知名教授及时尚界权威人士组成评审委员会，评选入围决赛的作品。12月中旬，从优秀作品中评优出的金奖、银奖、铜奖、优秀奖和色纺纱面料创新设计大奖等奖项将在北京揭晓。
　　中国服装设计师协会副主席苏葆燕在会上发言说，“华孚杯”色纺时尚设计大赛是设计师协会举办的设计大赛中唯一以特定的纱线为载体的设计大赛，这个设计大赛的开启表明了设计师协会对用创意设计链接服装产业链上下游的新的尝试，将激励设计师突破原有框框，带动创意人才与产业链紧密结合，成为纺织服装产业链创新行动的支持平台。
　　据主办方透露，“华孚杯”色纺时尚设计大赛自2010年起至2012年止，为期三年，每年举办一次。

