崇文门新世界SUMMER SALE 盛夏抢购
　　7.1日起，崇文门新世界summer sale抢购季正式拉开帷幕，为期一个月的大力促销精彩纷呈，好礼档档不断。更有万听喜力啤酒邀您盛夏狂饮，还不快来一‘购’为快！
　　美妆积分加倍送
　　7.1-4日，众多国际一线化妆品品牌推出单笔消费满680元即送20倍积分活动，并推出新世界独享超值礼盒。参加品牌有：DIOR、LANCOME、CHANEL、碧欧泉、倩碧、兰芝、FANCL、benefit等。
　　7.2-4日更有品牌日独享积分升级25倍活动，参加品牌有：高丝、AUPRES、BURBBERY、VER SACE等
　　闪闪一夏
　　7.2-4日，珠宝区更多品牌惊喜不断。六福珠宝镶嵌K金8.8折，新款K-gold9折，Lavian新柜入驻30分钻戒惊爆3660元起，ENZO美钻系列2999元起。
　　装装精彩
　　Ø 综合馆
　　JackJones部分5折，ESPRIT全场5折；依恋全场6折起，百家好、EDC全场5折起，艾格周末100减50，NIKE、阿迪部分99减30。
　　Ø 青春馆
　　B1大型鞋区接吻猫等13余品牌新柜亮相惊爆199元起，MANGO5-7折，SELECTED部分5折，欧时力5-7折，二层GMD、UGIZ、HUM、FOREVER NEW等18个女装品牌新亮相。
　　极限特卖
　　综合馆四层特卖VM、SELECTED全场5折，探路者5折起，大型泳装特卖低至3折。
　　青春馆B1层ONLY、JackJones全场5折，依恋5折，马克华菲3-5折。
　　还有众多冰点折扣等你来淘！
　　特别企划—让你体验意想不到的疯狂
　　Ø ‘会员独享’---看球豪饮狂欢礼
　　7.2-4日，会员持VIP卡至崇文店及女子百货单笔消费满100即可领取喜力啤酒或可乐6听，每日2000名，邀您激情饮盛夏。
　　Ø ‘会员独享’----通吃霸王餐
　　7.2-4日，VIP会员当日于崇文店累计消费满888元\1588元即可获赠女子百货餐饮卡，凭此卡周一至周四可抵用100元\200元现金，周末可享8折\7折。
　　Ø ‘新世界真人桌上足球大赛’开赛啦！
　　您玩过桌上足球吗？您见过真人桌上足球大赛吗？
　　新世界首届真人桌上足球即将于7月3日开赛啦！获奖球队将有机会获得普吉岛免费6日游名额及2000元新世界购物卡。参赛球队均有机会获得饮料2箱哦！
　　还不快穿着你的球衣参赛！还不快来为你的朋友呐喊？!
　　还不快来新世界体验一场真正的百姓世界杯！

