海洋小姐侠岛探秘 桃花深度觅芳踪
　　29日，2010舟山群岛·新丝路国际海洋小姐大赛第四站来到了舟山市著名的国家4A旅游景区，在武侠世界鼎鼎大名的东海桃花岛，这也是本次大赛户外展示倒数第二站的比赛。
　　桃花岛位于浙 江省舟山群岛东南部，为舟山群岛第七大岛。古称“白云山”，秦时安期生抗旨南逃至桃花岛隐居，修道炼丹，一日醉墨洒于山石，成桃花纹，斑斑点点，故石称“桃花石”，山称“桃花山”，岛称“桃花岛”。 岛上集海、山、石、礁、岩、洞、寺、庙、庵、花、林、鸟、军事遗迹、历史纪念地、摩崖石刻、神话传说于一体，自然景观与人文景观并茂，于1993年被批准为省级风景名胜区。桃花岛悠悠高山，礁奇石怪，碧海金沙，幽涧溪洞，山花烂漫，岗峦密布，山势起伏，林木葱翠，风光旖旎，植被覆盖率75%以上，有“海岛植物园”之称。全岛由塔湾金沙、安期峰、大佛岩、桃花港、鹁鸪门、乌石砾滩六大景区组成；有龙女峰、东海明珠、白雀寺、圣岩寺、含羞观音、仙人桥、黄药师居室、清音洞等60多处景点。是一处丰富的自然景观、人文景观和神话传说有机融合不可多得的海外仙境。
　　金庸先生的名著《射雕英雄传》、《神雕侠侣》中的“东邪”黄药师就住在这个岛上。　1994年4月6日至8日，金庸先生携夫人林乐怡女士抵达普陀访问时说：“我是从地理书上看到东海有那么一个岛，因为我是浙江人，写《射雕英雄传》时需要一个海上的岛，有一点浪漫情调，不能离大陆太近， 也不能太远，桃花岛位置很适当，面积不小，南宋时期罕有人迹。如果人们要证实《射雕英雄传》书中的东海桃花岛的原型是不是舟山群岛中的桃花岛，我说是的。”
　　今天，选手们就走上桃花岛，在青山绿水之间一觅侠踪。各国的佳丽们显然对于中国功夫和侠文化早有耳闻，甚至很多女孩都是对潇洒的侠客推崇备至，早就想到中国来寻觅电影上的侠客修炼隐居之地。因此，听说今天的目的地是侠客岛的时候，姑娘们都显得异常的兴奋。当然桃花岛也没有让姑娘们失望，在岛上，虽然没有真正的侠客隐居，但是却建有射雕影视城，该处是我国唯一一座海岛影视基地，坐落在金庸笔下桃花岛风光迷人的散花峰下。是由黄药师山庄、牛家村、东邪船埠、归云庄、八卦书屋、、黄蓉房、冯氏墓、临安街、京城广场、南帝庙、清音洞、大佛岩、听雨居等多个武侠小说上的知名地点串联在一起。《射雕英雄传》，《天龙八部》等众多武侠电视剧均是出自这里。选手们身着中国特色浓郁的旗袍，在细雨飘飘中走进古香古色的临安小街，杏黄旗、红灯笼、好汉曲，远眺精致错落的楼阁，为人间仙境桃花岛更添一笔柔美之色。选手们仿佛真正的进入了那个浪漫神秘的武侠世界，很多选手，甚至忍不住随手抄起街边的刀剑，弓弩，纷纷一试身手，看着身材姣好，面容清秀的各国选手舞刀弄剑，妩媚中平添一份英豪。
　　其中，有不少选手，在当地造型师的设计指导下还模仿小龙女、黄蓉等经典造型穿起了古装。只见绮丽淡雅的散花湖畔，秀奇灵俊的弹指峰下一片长袖飘飘，蓝群绿带，雾气之间，让人一时不知此处是天上人间。其中一些中国选手表示，到了这才真正能够领略金庸小说“情”、“缘”、“义”的真谛。
　　之后，选手们在当地导游带领下游览了桃花岛东海岸上著名的桃花峪景区，这是岛上自然生态环境最优美的区块，展现在选手面前的是一副奇岩壁立、惟妙惟肖的水墨山水，桃花寨绿树成荫，清溪曲桥；东海神珠、弹海龟巡岸惟妙惟肖，鬼斧神工；弹指峰孤峰矗立、刀削斧劈。当然，更多选手，依据当地的美丽传说，争相寻找和抚摸岛上著名的“桃花石”，为自己祈求一段美丽的桃花运，这些美丽的自然人文景观让选手们流连忘返。
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙”不知不觉间，夕阳已经在海面上照耀，今天的行程也将告一段落，各国选手们也依依不舍的从武侠世界中驶回驻地。作者在最后一天的外景活动中，同样将做出随行报道。

