团购普及帖：团购达人速成必读
　　最近团购很热门，而且好的团购确实很划算，平时打8折都难，团购动辄3-5折，用超值也不为过。所以团购的诱惑是大大地有，但并不是每一个团购都是值得参与的，有的仅仅是商家的噱头，并不十分划算，有的甚至以次充好、以假乱真，有的售后得不到保障.。.因此，网购先驱报道将推出团购达人速成及每日优质团购活动推荐系列文章，大家敬请关注喔。
　　一、为什么要团购？团购到底有多便宜？
　　这个标题起的有些傻了，呵呵。这不明摆着嘛，当然是因为划算啊，相当于批发，便宜啊。其实不尽然，除了量大可能更省钱外，组团购买对维权也有好处，人多好办事嘛。对于一些大件商品来说，也可以节省时间，团购成员之间的交流分享能更快更全面了解要购买的产品，也不用耗时去挑选商家和讨价还价。
　　正规团购一般会比零售便宜，但是要说非常省钱就不一定了，商家聪明着呢。据小编不完全统计目前网上至少有数千个团购网站，很多团购并不非常省钱，打折只是商家的噱头。极少数商家为了快速扩大知名度，或者为了赚人气，将团购作为一种广告形式，不为赚钱，甚至亏本赚吆喝，这种团购就非常超值，但是这种团购可遇不可求，只是少数，并且对于畅销品通常会有数量限制，因为亏本的东西卖的越多亏的越多，商家是会考虑人均广告成本的。
　　大多数商家参与团购还是为了赚钱，最多就是薄利多销，另外大多数情况下团购组织者(团购网站)不是雷锋，也要分得一定的佣金回报。所以对于畅销品来说，要想获得非常大的折扣还是很少的，现在商家之间的竞争也是非常激烈，要让出更多利润很难。所以如果遇到比零售便宜，团购组织者(团购网站)和商家值得信赖，自己又有需要的商品就可以下手了，继续等下去可能浪费了时间也不一定更便宜的。
　　很多团购为了赚钱，折扣实际都是噱头，并没那么抢手，看上去显示有多少多少人参与，这个仅供参考，不排除有的团购网站参与人数虚高的可能。这里给大家一个建议，团购网上商品前可以大概搜索下淘宝网及网店趣www.wdqu.com收录的相关分类网店的价格，进行一个参考。淘宝网自然是个比价的好网站，卖家多，大多数网购商品都能找到，但是品质真伪难以辨别，所以大家可以同时去网店趣看看，网店趣是一个优质网店大全网站，各种产品的正规网店收录的非常齐全，这些网店里比价基本上能在正品里找到最划算的价格了。
　　再次提醒：团购有风险，参与请小心。之前已经有新闻报道个别团购网站出现买家付款不发货跑路的情况，另外有些团购网站实力有限，对团购运作并无太多经验，商品出现纠纷售后处理也有问题。同时小编发现有的团购网站低价吸引人气，提供的商品却非正品正版的情况。所以网友们可要注意团购安全，学习提高，增强自己的辨识能力才能买到真正划算有放心的宝贝喔。
　　二、团购形式多种多样
　　目前最火爆的团购网站产品分类一般是两种：
　　1、联合各地的实体商家进行的地方服务或产品团购，比如：餐厅、酒吧、KTV、SPA、美发、健身、瑜伽、演出、影院等优惠券、代金券团购，通常都有地域限制。
　　2、联合网店商家(不一定有实体店)进行的网购类型团购，和一般网购形式差不多，只是价格上更优惠。有的是直接销售折扣商品，有的是打折销售优惠券、礼品卡，通常没有地域限制，全国网友均可购买。
　　除了这些团购网站，其实还有为数众多的各地地方服务的建材、大件商品、电器等专门的团购网站和团购论坛，一些网购论坛、商品专门讨论论坛、地方论坛等也提供团购服务。
　　三、分享小编整理的部分团购名站和团购网站导航大全
　　网购为主的团购网站：
　　快团tuan.pclady.com.cn
　　饭粒团tuan.51fanli.com
　　猛买网www.mengmai.com 
　　网易女人超级团购bbs.lady.163.com/list/tuangou.html
　　团美www.tuanmei.net
　　米团网mituan.com
　　YOKA优享团tuan.yoka.com
　　天天团tuan.teeta.com
　　人人购www.runrungo.com
　　地方实体店服务为主的团购网站：
　　新浪团购life.sina.com.cn/tuan
　　QQ团购tuan.qq.com
　　搜狐爱家团tuan.sohu.com
　　58同城团t.58.com
　　点评网团购t.dianping.com
　　口碑团购promotion.koubei.com/s/youhui/fengqiang.htm
　　美团网www.meituan.com  
　　拉手网www.lashou.com
　　糯米网www.nuomi.com
　　嘀嗒团www.didatuan.com
　　饭团饭桶团购tuan.fantong.com
　　F团www.ftuan.com
　　阿拉团购tg.shanghaidz.com
　　24券www.24quan.com
　　酷团(和另一家同名)www.kutuan.com
　　酷团(和另一家同名)www.cooltuan.com
　　团好网www.tuanok.com
　　淘玩购www.twangou.com
　　优体优团t.yoti.cn
　　团购网站导航大全：
　　好123团购频道www.hao123.com/tuangou.htm
　　中经抱团网g.ce.cn
　　团购网址导航www.tuanp.com
　　团购网达人团www.wgxq.com/category-catid-33.html
　　57团网www.57tuan.com
　　团123(和另一家同名) www.tuan123.net 
　　捏团www.nietuan.com
　　千团网www.1000tuan.com
　　团一起www.tuanyiqi.com
　　122团购网站大全 122.net
　　团东东团购导航www.tuandd.com
　　易购团购指南tuan.egou.com
　　联团网www.liantuan001.com/main.asp 
　　团购四方网址导航www.tuan4f.com
　　外团www.waituan.com
　　好开心团购导航www.haokx.com 
　　我是团长www.54tz.com
　　拍团www.paituan.net
　　团购联盟www.7418.com 
　　怎团www.zentuan.com
　　团购导航网www.goutuan.net
　　团123(和另一家同名) www.tuan123.com
　　团购网站实在太多了，小编想就算我把绝大部分数千家团购网站列出来意义也不大，看不过来，而且品质参差不齐，建议大家可以收藏以上的团购列表导航类的网站，基本上这些导航站提供的团购活动就够多了，目不暇接啊，呵呵。

