台湾旅游 艺人潮店大推荐(图)
　　台湾地区高级时装潮流的兴起，得益于上世纪70、80年代“亚洲四小龙”经济腾飞的那段历史，正所谓经济基础决定上层建筑，不过它的Select Shop，走的却是和香港不同的另外一条道路，正所谓艺人牌，街头文化与高端时装并举。大牌艺人们开设的，充满街头文化味道的Select Shop，在台湾十分兴盛，其中代表就是周董的PHANTAC和小猪的STAGE；当然台湾地区也有其高级时装和小众设计师的坚强拥趸，Tuan Tuan Boutique可以算的上个中翘楚。
　　PHANTAC：日系潮店，还是周董的私人收藏间？
　　位于台北忠孝东路的PHANTAC，这里可是全球周董粉丝来台湾必到的朝圣地，每个人都希望在这里可以偶遇真身。
　　PHANTAC店铺内部物件多采用原木、搭配以黑色玻璃、白色砖墙和复古风格吊灯，给人一种颓废的美感。因为店内商品多是限量版，因此价格不菲，售卖的运动鞋和服饰售卖，都是周杰伦与店长蒋先生不定期去日本扫货得来，因此店铺售卖的基本也都日本街头文化的潮物，可以说，周董在明星角色之外，多了一个潮店买手的头衔。而这就店铺的另一大功用，是周董的私人收藏间，他个人珍藏的很多对运动鞋都陈列于此，当然这些都是非卖品。
　　STAGE：售卖台湾本土街头文化的潮店
　　位于台北西门町的Stage。
　　罗志祥和周杰伦一样，都是运动鞋收藏狂人，因此Stage店铺的地下室主要是展示他收藏的珍贵NIKE球鞋，一楼才是自创品牌STAGE商品的销售处。商品以T恤为主，货品款式虽然很街头，但是价格却一点也不平民，一件印制“SHOW”水晶图案的T恤就要价新台币4800元，折合人民币1000元。STAGE的店内设计，也不同于PHANTAC的低调自然，充满了迪斯高和漫画风格。
　　Tuan Tuan Boutique：博物馆风格的潮店
　　位于台北松高路11号信义诚品1楼的Tuan Tuan Boutique。
　　相比PHANTAC、Stage对于街头文化的坚守，Tuan Tuan可以算得上台湾极少数前卫、小众时装品牌的“顽固分子”。它家售卖的品牌不多，但是竟然拥有COMME des GAR?ONS旗下12个品牌全系列货品，而售卖的其他品牌包括NUMBER(N)、Hysteric Glamour、Risto Bimblioski、CAMPER、45RPM 、BALENCIAGA、 UNDERCOVER和Maison Martin Margiela。
　　Tuan Tuan不但售卖的货品很小众，它的设计风格也一反欧美高级时装潮店的极简主义，采用了很中式的布局和结构，以致于你会误以为身处一座小型的中国博物馆。

