燃情七月决战天下 PCGA总决赛草根圆梦
　 　我们因为梦想而拼搏，人们也因为梦想而伟大。“谁来打天下”是PCGA 2009系列大奖赛赛事口号，PCGA(职业电竞联盟) 始终致力于为草根玩家打造一个拥有巨额奖金且可轻易参赛的超级大奖赛，籍此协助喜爱游戏，拥有游戏梦想的草根玩家实现其游戏梦想。2008年的总决 赛，PCGA仅为年度总冠军就开出20万年薪和加入世界豪门电竞俱乐部--百事WE战队的终极大奖，2008年草根玩家SYC的成功经历在游戏玩家中或许 不仅仅是一个传说，更多的是对拥有游戏梦想的草根玩家的激励和鼓舞。如今，这一传说对更多的草根游戏玩家将再次变得触手可及。
　 　感谢百事(中国)有限公司和百事WE战队的大力协助并以极大精力全身心参与，2009，PCGA 系列大奖赛在保留20万年薪和加盟百事WE战队这一诱人奖励的基础上，额外筹集了总价值超过百万元的众多奖品，这还不包括专门为劲舞团项目提供的近500 万元的点卡奖励，当然，这不是全部。
　　那么，PCGA 2009，谁来打天下？
　　经过近4个月的激烈鏖战，近70名草根游戏高手从数万人参与的PCGA百万大奖赛千余场比赛之中脱颖而出， 全部赶赴上海，聚集一堂准备进行最终的决战。最精彩与激烈碰撞被安排在7月23日至7月26日举办的ChinaJoy PCGA全国总决赛上。
　 　水泄不通，高潮迭起大多情况下只是作为一种形容或者比喻出现，但对于本届ChinaJoy 的3号馆却是最为贴切和真实的写照，人潮涌动的终点，便是我们PCGA总决赛现场。虽然在酷暑7月，地表温度高达40度以上，甚至ChinaJoy 3号馆人流已达场馆承受的极限，PCGA总决赛现场依然人潮涌动，喝彩声此起彼伏且不绝于耳，不输于职业明星决斗的草根比赛，百事WE战队全体明星全程助 阵，奖品与礼品丰富的多种现场互动活动共同构筑起PCGA总决赛现场的精彩与火爆。
　　除百事WE战队的世界明星们在总决赛期间全程到场助阵之外，知名游戏解说BBC、小薇和海涛联袂倾情共同主持本届PCGA总决赛，更多的精彩细节的呈现，来自于他们精妙的推动。

 　　魔兽争霸3(WarCraft III)项目　　冠军(现金10,000元+AMD四核CPU和ATI4830显卡)：武磷(西安赛区)　　亚军(现金5,000元)：汪毓宗(南昌赛区)　　季军(现金2,000元)：杜远远(湖北赛区)
 　　星际争霸(StarCraft)项目　　冠军(现金 10,000元+AMD四核CPU和ATI4830显卡)：罗贤(北京赛区)　　亚军(现金5,000元)：张明璐(湖南赛区)　　季军(现金2,000元)：黄飞鹏(南区)
 　　DoTA项目　　冠军(现金10,000元+AMD四核CPU 和ATI4830显卡)：PV战队(湖北赛区)　　亚军(现金5,000元)：CT战队(湖南赛区)　　季军 (现金2,000元)：cYc战队(西安赛区)
 　　劲舞团项目：　　冠军(现金10,000元+AMD四核CPU 和ATI4830显卡)：石文(北京赛区)　　亚军(现金5,000元)：马龙(西安赛区)　　季军(现金 2,000元)：刘荣涛(西安赛区)　　PCGA 2009 总决赛公平竞赛奖：　　龙飞(重庆赛区) 劲舞团项目（22寸优派显示器一台）
 　　至此4天PCGA总决赛的激烈决战，PCGA 2009系列大奖赛大部分悬念俱已揭晓，感谢所有关注PCGA的草根游戏玩家和给予赛事运作动力的百事(中国)有限公司，以及Razer、AMD和优派等公司的大力支持。
 　 　PCGA 2009 系列大奖赛最终的谜题，谁将入主百事WE战队成为电竞天王WE.Pepsi.Sky的队友共同征战世界赛场并获得20万年薪？这对所有游戏玩家都是最至高 的荣誉将由谁收入囊中？ 将在晚些时候由PCGA组委会与百事WE战队共同联合宣传，敬请关注。　　PCGA 2009 总决赛是一次让草根游戏玩家圆梦的绝佳机会，倘若你因故无缘本次总决赛，那么你就可以现在访问PCGA官方网站报名参赛，PCGA 2009 系列大奖赛仍在继续进行之中。若有梦想，再战天下，草根圆梦，就在此时。　　PCGA官方网站：　　 http://www.pepsigamer.cn　　主赞助商：　　　　战略合作伙伴：　　　　赞助商：　　　　　　合作媒体：　　　　　　　　　　

