PCGA2009百事大奖赛武汉赛区开赛公告
　　PCGA 2009百事超级大奖赛武汉赛区即将于本周末(6月6日至6月7日)激情开战，本次比赛预选赛将在武汉三镇的各网吧赛点分别进行，各网吧预赛点胜出的冠军选手(战队)将于6月20日-21日直接晋级城市赛32强成为城市赛种子选手(战队)。
　　同时，应广大热心电竞玩家和参赛选手的要求，为了让更多的玩家能够参与PCGA城市赛，经组委会研究决定：所有参加预赛未能出线的选手，可于6月20日直接到城市赛比赛地点——银兴网吧晨曦店参加复赛，胜出者可进入32强，与预选赛出线的队伍共同争夺PCGA全国总决赛的晋级资格。尚未报名参赛的玩家，可于6月8日至18日通过以下报名方式参加城市赛现场选拔。所有城市赛参赛选手，到达比赛现场可获得PCGA官方T恤一件(限前300名签到的选手)。现场观众有机会获得人皇WE.Pepsi.SKY送出的礼品1份。
　　报名方式：　　1。网络报名，QQ：511453140　　2。电话报名，027-65240090　　3。线下报名，到银兴网吧晨曦店吧台填写报名表
　　报名费用：　　免费
　　城市赛比赛时间：　　2009年6月20日-6月21日
　　签到时间：　　6月20、21日上午8:40-9:00
　　比赛地点：　　银兴网吧晨曦店(地址：洪山区广八路银海雅苑临街商铺2楼)
　　乘车路线：　　市内可乘各路公交车到广埠屯站下车，从武汉电脑大世界和农业银行中间的马路向里走300米。
　　城市赛奖项设置：　　1)魔兽争霸　　冠军 1500元RMB+KAPPA影舞T恤一件+上海全国总决赛参赛资格　　亚军 1000元RMB+KAPPA影舞T恤一件　　3-5名 KAPPA影舞T恤一件　　2)星际争霸　　冠军 1000元RMB+KAPPA影舞T恤一件+上海全国总决赛参赛资格　　亚军 800元RMB+KAPPA影舞T恤一件　　3-5名 KAPPA影舞T恤一件　　3)DOTA　　冠军 1500元RMB+KAPPA影舞T恤5件+上海全国总决赛参赛资格　　亚军 1000元RMB+KAPPA影舞T恤5件　　季军 KAPPA影舞T恤5件
　　奖项说明：　　1。赛区冠军可免费到上海ChinaJoy现场参加全国总决赛，组委会提供选手去上海参赛期间的吃、住、行的全部费用。　　2。比赛奖金和奖品全部在21日比赛结束后，现场发放给获奖选手。
　　银兴网吧晨曦店(外景)
　　晨曦网吧地理位置：

