WCG2009中国区总决赛分组及安排公布
　　WCG2009三星电子杯中国区总决赛小组抽签结果已经全部产生。主办方今日正式对外公布此次WCG2009三星电子杯中国区总决赛的赛制分组，望广大参赛选手积极备战即将迎来的中国区总决赛。
　　WCG2009中国区总决赛时间地点已经确认，时间定于8月21日(周五)至8月23日(周日)，地点位于上海市徐汇区漕宝路88号上海光大会展中心西馆三楼展厅，届时入场不需门票，具体入场方式请关注WCG2009组委会官网(www.neotv.cn)，现场不仅有精彩赛事，劲爆游戏，更有丰富奖品等您领取，WCG2009三星电子杯中国区总决赛期待您的到来！
　　这次WCG中国区总决赛入围项目有：星际，魔兽，魔兽女子，反恐精英，FIFA足球，DOTA，CF，DNF，英雄连Online等。
　　目前最新直播赛事安排表如下：
　　8月21日第一天：小组赛??星际争霸(BO3)、魔兽争霸(BO3)、FIFA、CF、魔兽女子(BO3) 、                             DOTA、DNF(个人)2场、CS
　　8月22日第二天：决 赛??魔兽女子决赛、FIFA决赛　　　　　　　　　 四强赛??CS、英雄连、魔兽女子、DOTA、FIFA　　　　　　　　　 八强赛??星际争霸、魔兽争霸、CF决赛(女子)　　　　　　　　　 表演赛??DOTA
　　8月23日第三天：决 赛??DNF个人、DOTA、DNF团体、星际争霸、CF、CS、魔兽争霸　　　　　　　　　 四强赛??星际争霸、魔兽争霸　　　　　　　　　 录 像??星际精彩录像、魔兽精彩录像

