WCG2009世界电竞大赛中国赛区启动
　　2009年4月22日下午，WCG2009三星电子杯世界电子竞技大赛中国区锦标赛新闻发布会在北京大学百年讲堂隆重举行。
　　WCG2009三星电子杯世界电子竞技大赛中国区锦标赛将于5月至7月间，在北京、上海、广州、成都等全国15个城市举办预选赛，8月，在上海举行中国区锦标赛总决赛。届时将从四大传统项目中决出中国电竞精英的杰出代表，在今年年底奔赴四川成都参加世界总决赛，角逐世界冠军这一荣誉。而四川成都举行的WCG2009世界总决赛将是WCG创始以来首次在中国举办。
　　在比赛项目上除了传统项目之外，还将去年广受中国电竞爱好者好评的WCG女子魔兽争霸纳入中国区锦标赛项目中来，此外，2009年还将举办三星笔记本校园WCG Girl选拔及巡展，WCG大学生记者团选拔等系列活动。
　　WCG是当今全球规模最大、参与人数最多、推广最为成功的电子竞技赛事之一，素有“电子竞技奥运会”之称。自2001年WCG进入中国以来，三星电子已经连续9年冠名。发布会上，三星电子大中华区营销副总裁朴贞浚先生表示：联手WCG 9年以来，三星电子始终秉承“绿色”经营理念，利用自身在IT领域的能力和优势，用尖端科技，贴近消费者需求的产品，不断为电竞爱好者和消费者带来世界一流的数字体验。

