White-Ra：我喜欢成都女孩子的歌声
　　WCG赛程进入第二天，各项赛事都激战正酣。今(12)日全搜索记者`逮住``了一位成都电竞爱好者的老朋友——乌克兰星际老将White-Ra，请他谈谈对成都以及本次WCG比赛的看法。说White-Ra是成都人民的老朋友一点也不为过，他已经到成都来过很多次，而且对成都许多地方都十分了解了：`成都的吃的很好吃，是中国最好吃的。很辣，我很喜欢。``除了钟意成都的美食之外，White-Ra对成都的女孩子也印象深刻：`她们都长得很漂亮！``原来这次WCG比赛间隙，成都有朋友带White-Ra去唱KTV，偶遇了几个成都女孩：`她们唱歌都非常好听。我很喜欢听。``不过White-Ra表示，他并不擅长唱歌，但是可以当一个很好的听众。
　　同时White-Ra对这次WCG的星际项目名次做了一个推测：`Jaedong应该能取得冠军。``至于自己，White-Ra表示进入前八强问题不大，如果能进入前四名，他将感到非常开心。White-Ra表示近年来中国电子竞技发展速度令他十分惊讶：`越来越多的中国选手脱颖而出，拥有很高的水平。``同时，White-Ra也指出中国电子竞技职业化水平不够，在乌克兰，像他这样的职业电竞选手还是非常多的。但在中国，他感觉电竞选手更像一种边缘职业。
　　有趣的是，在记者采访White-Ra进入尾声时，Jeadong也正好来到媒体中心接受一家韩国媒体的采访。White-Ra立刻拉住Jeadong留下了一张珍贵的合影

