联想K锋行King顶级键鼠助sky横扫千军
　　在游戏世界里，提起游戏界鼎鼎大名的“SKY”李晓峰(WE.Pepsi.Sky)，可谓是无人不知无人不晓，谁不想像他一样可以站在国际电竞舞 台上，一统江湖。想要修炼成游戏大师，不下苦功夫可不行，人家SKY可是从小就开始苦练各种电竞游戏。所谓“工欲善其事，必先利其器”，游戏爱好者一定要 找到自己的专属装备，借助这些装备，来实现自己的游戏梦想。联想ideacentre K锋行King电脑，专为游戏爱好者而打造，除了拥有至尊的游戏性 能外，还拥有专属游戏玩家的游戏利器——RAZER专业游戏键鼠。
　　联想ideacentre K锋行King采用了世界顶级游戏键鼠生产厂商——RAZER所生产的专业游戏键鼠，可以让游戏玩家发挥出最好的竞技水平，这是业界首次将全系列游戏电脑产品全部标配专业的游戏键鼠。
　　顶级键鼠 只为荣誉而战
　　联想ideacentre K 锋行King拥有极速的RAID0硬盘，配合专业的游戏鼠标，可以让玩家体验到真正的极速操控快感。 Razer 巨腹蛇鼠标是顶级专业游戏鼠标的代表作。它拥有蛇一样的黑色性感的曲线，细腻的仿肤表亚光外壳质地，略带柔软感，白色的呼吸灯如心跳般闪动。 巨蝮蛇鼠标采用了革命性的第三代(3G)激光引擎，拥有高达4000dpi的分辨率，可以轻松面对市面上所有游戏，特别适合职业电竞选手的使用。它还拥有 60-100 IPS(轨道速度)，1000Hz/1毫秒的响应速度，随时启动，绝无延时，移动精度和兼容性再攀新高。
　　联想ideacentre K锋行King拥有顶级双GPU显卡，让作为战场指挥官的你，可以观察战场细微变化，同时，你还与要一款专业的 键盘来下达指令。Razer 黑腹狼蛛游戏键盘就像一件令人生畏的终极武器，助你实现游戏梦想。拥有它，“微操”再也不是一件难事，玩家可以在战场上应对 自如。Razer 黑腹狼蛛键盘拥有防滑橡胶处理的键帽，为玩家提供最佳的触感，使之前酣战中发热流汗而手指滑脱键盘的情况不再出现。背光照明可选择W、 A、S、D四键同时发光，让黑暗成为您的同盟。当你的敌人在黑暗中无从下手时，随着键盘的背光亮起，可以实现更高的操作准确度，同时将敌人的命运掌握手 中。它的按键可通过宏命令实现完全编程，这一设计使玩家的指令得以即时执行，从而在竞技中永远领先一步。
　　优秀的鼠标，一定要配合优秀的鼠标垫才可以实现强大的性能。联想ideacentre K 锋行King将为游戏玩家的专属设计进行到底， 它拥有拥有破坏王巨蚁游戏鼠标垫，这是与当今世界上最受尊敬和推崇的电子竞技团队，包括Fnatic, Team World Elite和 Team EG联袂设计、测试和审核生产的。它表面纹理适合更高级的精确运动，并为提高光学和激光游戏级鼠标性能作了优化处理。与其他专为精准滑动设计的 游戏鼠标垫相比较，游戏级光学鼠标在Razer 破坏王巨蚁鼠标垫上使用，其跟踪功能可提高25%，游戏级激光鼠标的跟踪功能可提高37%以上。
　　游戏爱好者的大师级想乐体验
　　对于大多数游戏爱好者来说，顶级的游戏玩家并不是遥不可及，联想ideacentre K锋行King让你体验与顶级游戏玩家的亲密接触， 它采用了与世界冠军级职业玩家SKY合作开发的 Razer煞魔蛇游戏鼠标。这虽然是一款入门级的游戏鼠标，但他集精巧外壳设计与高灵敏度的游戏性能于一 身，是追求绝佳速度和精确控制的“浅握法”玩家的理想之选。由于无需安装驱动，保证了这款精妙游戏鼠标无论何时何地，都能将卓越性能发挥得淋漓尽致。
　　煞魔蛇鼠标拥有1800dpi 3G 红外传感器，Razer 3G红外传感器是目前世界上速度最快的光电鼠标传感器，能以高于常规鼠标 2.25倍的速度移动。它还有另一大显著特点：它是同等级产品中最轻便紧凑的，可以紧密契合玩家指尖力度，带给玩家行动自如的感受。
　　以上这些顶级游戏装备，玩家都可以在联想ideacentre K锋行King系列中见到：联想ideacentre K 锋行King至 尊版将配有黑腹狼蛛键盘+巨腹蛇鼠标+破坏王巨蚁鼠标垫；锋行King豪华版、睿智版将采用橘仓金蛛键盘+煞魔蛇鼠标+重装甲虫鼠标垫。为游戏爱好者提供 专属设计的游戏电脑，这是联想锋行King系列电脑与生俱来的使命，用它去刻苦训练吧，接过SKY手中的枪，为想乐狂，为荣耀战，下一个电竞冠军就是你。

