《电子竞技》杂志PGL第四季增刊上市
　　俗话说的好，“年过十五才算完”。不过相信对于各位一直关注PGL的Fans们来说，PGL这个年每次过的时间都要长一些。不过我们并不想让PGL第四赛季留下的记忆随着时间的流逝在玩家心目中慢慢淡化，所以《电子竞技》杂志联手PGL组委会，为广大PGL的死忠们打造了这一样一本极具收藏价值的PGL第四赛季增刊，让所有PGL的Fans们都有机会重温美好瞬间。并且最重要的是，本刊附赠的两张DVD中，将包括PGL第四赛季全部的Replay以及部分精选的高清赛事视频。对！以前从来没有现身过的PGL赛事Replay这次终于可以在第一时间分享了！还有每个比赛日精选的高清比赛视频，让你重温那些精彩时刻。
　　在一月份的时候我们曾经对本增刊进行过相关的介绍，大家也对这本增刊有了一定的了解，那么现在我们对于这本增刊又有了一些更加具体的信息给大家分享：
　　首先这本增刊对于整个PGL第四赛季的相关信息进行了详细介绍，包括PGL赛事背景介绍、PGL第四赛季参赛选手介绍。另外，对于PGL所使用的新地图，本专刊专门抽出了6页的版面来进行了有史以来最为详细的介绍。
　　本增刊以时间为线索，从第一比赛日开始，精选每一天的精彩比赛，总共十个比赛日的精彩花絮完整呈现整个PGL第四赛季的激动瞬间。另外，《电子竞技》杂志的编辑们用图表的形式将PGL精彩而又复杂的赛制赛程展现在读者面前，让那些被赛制弄大了头的玩家可以通过此表详细清晰地了解整个比赛的赛制和过程。
　　你想知道Fly的夺冠之旅一路走来有多么的艰辛坎坷吗？你想知道TH000、Sky和Infi谁才是当之无愧的码塔之王吗？谁的塔用的更有技术含量？还有更多你想了解却未曾了解的深度技术？《电子竞技》杂志资深魔兽编辑Goal从深层的技战术角度为您揭秘整个PGL第四赛季所使用的技战术技巧，让你在回味赛事之余还能从中学到很多实用技巧。
　　如果你已经厌倦了烦琐的技战术技巧，只是对于选手本身有着强烈的兴趣，那么本次PGL第四赛季专刊最吸引你的地方就是其中带有选手资料以及签名的大幅海报以及选手图赏，绝对是各位电竞收藏家们的绝世珍品。也正因为如此，本刊采用限量发售的方式，以提高本刊的收藏价值。
　　另外，订购此刊的读者还将有机会获得由SteelSeries公司提供的专业电竞外设产品，包括有Qck鼠标垫、Ikari 激光鼠标以及西伯利亚耳机等你来拿。有了这么多的理由，我想各位PGL的拥趸们早已如坐针毡了，那还等什么？赶紧行动吧！
　　《电子竞技》杂志PGL赛事增刊《“指”战巅峰》订阅信息：
　　全彩64页精美印刷
　　PGL明星签名写真及海报
　　附赠双DVD，内含PGL第四赛季高清比赛视频及全部Replay
　　订阅电话：010-65681306
　　零售价：15.8元
　　全国各大书店、报刊亭均有销售
　　邮购方式：汇款15.8元(免收邮费)至北京市朝阳区和平里东土城路8号A座22层A室，注明“PGL增刊”以及收书地址即可。
　　《电子竞技》杂志淘宝网店有售
　　网址：shop37094001.taobao.com/ 

