IEF09电子竞技大赛武汉站预选赛公告
　　IEF2009电子竞技大赛武汉赛区预选赛本周末即将拉开帷幕！
　　武汉赛区的比赛由中青网络家园武汉有限公司承办，中青网络家园武汉有限公司一直以“积极传播先进网络文化，促进青年网络文明建设，依托全国青年活动场所，以直营和加盟为主要形式，将中青网络家园建成全方位的青少年服务平台”的经营理念为广大的青少年提供优质的服务，也为本次武汉赛区的比赛提供了良好的比赛环境。
　　请参加武汉赛区的选手认真阅读以下公告，并希望参赛的各位选手在本次比赛中取得好成绩。
　　一、 报名信息：
　　1、报名截止时间： 5月22日 星期五；
　　2、报名地点：南京路86号 中青网络家园武汉市青少年俱乐部；
　　3、报名电话：13387592600；
　　4、报名费：个人项目20元人民币，团队项目50元人民币 。
　　二、日程安排：
　　1、签到时间：5月23日 上午9：00  至 9：30 ；
　　2、签到地点：南京路86号 中青网络家园武汉市青少年俱乐部；
　　三、 武汉赛区赛制
　　1、16强之前：单人项目、团体项目都将采用一局定胜负的方式进行；
　　2、16强至4强：单人项目将采用三局两胜制、团体项目将使用一局定胜负的方式进行；
　　3、半决赛、决赛：单人项目将采用五局三胜制，团体项目将使用三局两胜制的方式进行。
　　四、 比赛场地展示

