ESWC亚洲杯大师赛在韩国天安首次举办
　　ESWC组委会将与韩国天安市共同举办ESWC Asia Masters of Cheonan,ESWC亚洲大师杯在韩国天安市首次举办。2009年5月2日至5日 在“2009天安国际e-Sports文化盛会”中将进行首次ESWC亚洲大师杯.比赛项目包含：反恐精英1.6, 魔兽争霸，Specail Force,FIFA ONLINE2,星际争霸5个项目，总奖金额约为10万美金。
　　ESWC组委会和韩国天安市的合作在2009年3月5日通过 “2009 天安国际e-Sports文化盛会media day”正式发布，在“2009 天安国际e-Sports文化盛会”上将首次举办天安市ESWC亚洲大师杯。
　　“2009 天安国际e-Sports文化盛会”计划将于2009年5月2日至5日，在韩国天安市柳宽顺体育馆及综合运动场举办，盛会将为期4天，将成为兖州最大的游戏文化盛会。届时，还将举办世界级别ESWC赛事的亚洲区比赛及就业博览会，International Digaital Contents Conference，游戏•IT Contents展览会， Come&Play festival 等各种各样的配套活动。
　　在韩国天安首次举办的ESWC亚洲大师赛计划今年将会有来自15个国家的约550名的选手参赛，本次赛事将以其超大的规模为卖点，逐渐成长为亚洲地区具有代表性的独立赛事。ESWC亚洲大师杯的比赛项目包括以反恐精英1.6, 魔兽争霸，Special Force, FIFA ONLINE2,星际争霸。
　　反恐精英1.6，魔兽争霸，Special Force,FIFA ONLINE2将沿用现有的ESWC大师杯的赛制方式运行，选手将在官方网站进行报名，比赛组委会将选拔出海外12名选手与韩国4名选手一起进入到16强比赛中。星际争霸项目计划通过线上比赛的形式在各大洲分别进行预选赛。反恐精英1.6及魔兽争霸项目的冠军将会得到ESWC2009 Grand Final种子选手资格及奖励机票。 

