“有你的”企业魔兽联赛八强选手名单
　　比赛带动销售
　　在前不久由北京升华文化传播有限公司举办的“有你的”电子竞技企业联赛，以一种全新的型式将IT企业与电子竞技选手完美的组合在了一起，由企业自由冠名选择电竞选手来进行魔兽1VS1的精彩较量。此届联赛有近百家IT企业参与了“有你的”企业联赛冠名，其中包括中关村、百脑汇等线下实体店外以及诸多网上IT店铺参与其中。联赛进行过程中，通过采访参与企业得知，中关村等IT企业在销售过程中统计出有很多消费者是来自参与和关注此联赛的电竞爱好者。
　　联赛概况
　　“有你的”电子竞技企业联赛从2月26日开始至今，通过6天6轮的激烈比赛，终于产生了前八强的IT企业。
　　以下是八强企业与选手：
　　A组
　　冠名企业：飞翔科技集团有限公司 冠名选手：卢捷(lujie1)
　　冠名企业：北京霄云伟业科技有限公司 冠名选手：汪毓宗(flaming)
　　B组
　　冠名企业：百色商城CS店 冠名选手：罗岩(he)
　　冠名企业：北京盛星驰电子技术开发有限责任公司 冠名选手：吕彦超(xiongmaoren1)
　　C组
　　冠名企业：上海酷蕾专业电竞外设装备店 冠名选手：.周成龙(dhc.sai)
　　冠名企业：北京运通时代科贸有限责任公司 冠名选手：刘箫羽(tuoxie)
　　D组
　　冠名企业：北京海联腾达科贸有限公司 冠名选手：史越(shiyue)
　　冠名企业：上海泰坤汇商贸有限公司 冠名选手：胡翔(macsed)
　　有你的电子竞技游戏企业联赛咨询电话：010--82609775
　　详情请登陆有你的电子竞技游戏企业联赛官方网站：www.unidee.com 

