知名电竞选手TED、SYC10日做客新浪
　　2009年6月10日17点，国内知名电子竞技俱乐部we战队两位职业选手we.pepsi.TeD和we.pepsi.SYC将来到新浪，面对广大玩家聊一聊自己的近况和参与近期正如火如荼进行的“PCGA百事电竞超级大奖赛”的情况。
　　直播入口：直播进行中
　　ID：WE.PEPSI.TED
　　中文名：曾卓
　　籍贯：重庆
　　生日：6.15　身高：170　体重：100KG
　　所属站队：WE
　　种族：UD
　　鼠标：razer蓝色粒子 键盘：紫光键盘
　　耳机：Razer Piranha
　　鼠标垫：Manits control(操控王)
　　内存：Kingston HyperX DDR2
　　魔兽争霸项目
　　2005年 川渝魔兽对抗赛总冠军。　2005年 CIG重庆赛区 冠军
　　2006年 WGT重庆赛区 冠军 2006年 WCG重庆赛区 冠军
　　2006年 WGT全国总决赛 季军 2007年 DreamCup第一赛季总冠军
　　2007年 WC3L第十赛季-最佳新人 2007年 ESWC重庆赛区 冠军
　　2007年 WCG西安赛区 亚军 2007年 IEF北京赛区  冠军
　　2007年 第二届PPS中韩对抗赛个人赛冠军 2008年 ROTK世界总决赛团体冠军
　　ID：WE.PEPSI.SYC
　　中文名：苏友超
　　2008年草根玩家苏友超(aka: Syc)一战成名，在"PCGA '08百事超级大奖赛"中获取最后的全国总冠军并且以20万人民币的年薪如愿加盟WE.Pepsi战队。而今09年的你同样可以"签约WE，获20万年薪"！
　　"签约WE，20万年薪等你拿！"这不仅仅是一句口号，它是PCGA(职业电竞联盟在2008年为旗下系列赛事开出的最高奖项。苏友超(WE.Pepsi.Syc)在之前仅仅是普通草根游戏玩家中的一员，现今他已身披WE Pepsi这支中国乃至世界第一电竞俱乐部的战袍，苏友超现在的比赛ID是WE.Pepsi.Syc，这完全要归功于这位草根游戏玩家在PCGA 旗下赛事中的优异表现。
　　而PCGA 始?在努力为更多草根游戏玩家提供这种机会，PCGA '09大奖赛不仅仅保留"签约WE,获20万年薪"的终极大奖，还在2008年基础上增设了总价值超过100万元的可在线兑换奖品，这还不包括分站赛和总决赛现场的巨额现金大奖。
　　为草根游戏玩家提供参加游戏比赛的机会，通过参加PCGA旗下的赛事，平凡而又普通的游戏玩家可以展示自我，绽放梦想，甚至成为一名职业电子竞技选手，在国际赛场上为荣誉而战！这是PCGA 及旗下赛事举办的目的。
　　PCGA致力与为草根游戏玩家打造展示自我的舞台，因此对游戏项目的设置极为严谨与苛刻，比赛项目所具有的竞技性和广泛性被每一位游戏玩家所看中，PCGA更乐意为喜欢各类游戏的草根玩家举办比赛， "PCGA '09大奖赛"旗下赛事包括"激浪劲舞称霸赛"、"美年达QQ飞车竞速赛"和"百事超级大奖赛"，不论你喜欢什么类型的游戏，"PCGA '09大奖赛"总有一项赛事会适合喜欢竞技与游戏的你。
　　"PCGA '09大奖赛"范围覆盖全国，不论你身在好处，只要你有梦想与渴望，您都可轻易参赛，访问PCGA官网赛事主页，简单的注册报名之后你就可以参加"PCGA '09大奖赛"。"PCGA '09大奖赛"第一阶段比赛是以网吧为单位进行，通过"PCGA排行榜"以参赛玩家获取的积分进行优异者比较。"PCGA '09大奖赛"最终的总决赛将在7月的上海"ChinaJoy 游戏数码展"展会举行，届时将由参加PCGA '09大奖赛草根玩家中的佼佼者现场向全国游戏玩家展示自我非凡的实力，并赢取PCGA 特设的众多奖项与奖品。
　　PCGA '09百事超级大奖赛三大特色：
　　1 。全新的自动化对战平台，功能齐全的PCGA对战平台是赛事组织者最好的助手也是玩家报名参加比赛、平日休闲娱乐的最佳选择
　　2 。更多的比赛，哪怕是二三级城市的小网吧只要加盟PCGA职业电竞联盟，就都会得到我们的技术支持，能够自主组织比赛，无论玩家身处何地都有机会展现自己的实力
　　3 。全新的积分兑换奖品机制，在去年的排行榜基础上，我们加入了可兑换积分，玩家以及网吧业主都可以使用通过组织/参加比赛获得的积分登陆PCGA官方网站兑换丰富的奖品
　　"PCGA '09大奖赛"的信息请查阅大奖赛的官方网站：
　　http://www.pepsigamer.cn

