IEF2009中国赛区线下预选赛本周开战
　　IEF2009国际数字娱乐嘉年华电子竞技大赛分赛区预选赛这周末即将在郑州火爆开赛。
　　今年IEF已经被国家体育总局列为三大积分赛事。在本次IEF分赛区预选赛中获得冠亚军的选手将获得参加IEF2009国际数字娱乐嘉年华电子竞技大赛中国区总决赛的资格，并有机会代表中国参加10月在韩国水原市举行的IEF2009国际总决赛。在中国区总决赛和国际总决赛表现优异的选手将获得国家体育总局的运动员积分。运动员积分是体育总局选拔国家队运动员的依据。
　　星际争霸项目的比赛将会非常激烈，雷浩(S.C Vulture)、张磊(S.C Chinatttt)、章春雷(S.C Fengzi)等国内的一流高手已经报名参赛，他们将为2张中国区总决赛的门票进行激烈的拼杀。
　　本次郑州赛区的比赛由郑州网吧协会和河南中青网络家园共同承办。作为IEF长期的合作伙伴河南中青网络家园一直组织IEF河南省地区的赛事，为IEF的参赛选手创造了良好的比赛环境，提供了优质的服务。
　　郑州赛区的比赛报名截止日为5月15日，比赛日为16日、17日，比赛地点为中原路103号(郑大北门西20米二楼)的七彩商都网吧。有兴趣与高手一决胜负的电竞爱好者们欢迎踊跃报名。
　　报名电话：0371-67711111  0371-67945555

