Razer杯DotA精英挑战赛8月震撼登场
　　一款风靡全球的魔兽RPG游戏DotA
　　一支亚洲顶尖级精英战队Ehome
　　一场不见硝烟的浴血厮杀
　　由国内著名游戏平台小熊在线游戏轴心主办，全球顶级的游戏外设制造商Razer™(雷蛇)冠名赞助，著名电竞外设厂商北通、百色协同赞助，Razer杯DotA精英挑战赛将于2009年8月8日在北京中关村鼎好电子城震撼上演。
　　经典的DotA游戏在中国有着数以万计的玩家，直到今天依然人气十足，火爆异常。不少玩家将自己丰富的想法体现在游戏里面，玩得神乎其神，由此产生的很多职业战队，更是让DotA这个游戏更加充满了无限挑战和乐趣，其中来自北京的Ehome战队已是一支不败的神话。在即将在8月8日举行的Razer杯DotA精英挑战赛上，Ehome这支亚洲顶级战队，将现身巅峰之战，接受各路高手的挑战。
　　现场比赛电脑将全部配备Razer™(雷蛇)游戏外设产品
　　－ Razer Carcharias 噬人鲨头戴式耳机、RazerAurantia橘仓金珠键鼠套装和Razer Goliathus重装甲虫鼠标垫。获奖战队和玩家还有希望获得由Razer赞助的RazerDeathAdder炼狱蝰蛇鼠标、Razer Salmosa 煞魔蛇游戏鼠标和RazerGoliathus 重装甲虫大号鼠标垫。
　　赛事名称：Razer杯DotA精英挑战赛
　　游戏版本：魔兽争霸3之冰封王座1.23版本
　　游戏地图：DotAAllstars v6.59d中文版
　　比赛网络：网通
　　赛事地点：北京中关村鼎好电子城2期一层大厅
　　比赛时间：2009年8月8日
　　线下名额：本次线上比赛前4名将获得参加Razer杯DotA大赛的名额
　　QQ群号：14607877
　　赛事官网：http://www.beareyes.com.cn/2/lib/200907/24/399/juhui2.html
　　此次赛事，主办方为了增加游戏本身的激烈程度，烘托现场的火热氛围，届时将有极其丰厚的大奖回报玩家，以及精彩的Cosplay表演，带来全方位的视觉冲击。
　　一场霸主地位的捍卫与争夺战，即将拉开大幕，究竟哪些新鲜力量将会脱颖而出？Ehome是不是无法逾越的高山？经典的DotA将会再次演绎怎样的传奇？一切的谜底将在8月8日，由你来一一解开！
　　关于游戏轴心
　　游戏轴心(www.gameaxis.com.cn)成立于2004年6月，是由中国著名IT资讯垂直门户小熊在线(www.beareyes.com.cn)与新加坡硬件地带(www.gameaxis.com)强强联手共同推出的一家综合类游戏门户网站。游戏轴心致力于为玩家献上最快、最新、最全的游戏资讯与各游戏厂商的最新资料。
　　游戏轴心目前所涉及的游戏平台包括网络游戏、PC单机游戏、电子竞技、网页游戏、电视游戏、掌机游戏、手机游戏等7大范畴；游戏市场方面的报道也涵盖了中、美、欧、日、韩等全球重要的游戏市场最新的游戏资讯和厂商动态。
　　关于Razer™ 雷蛇
　　雷蛇Razer总部位于美国加利福尼亚州的卡尔斯巴德。通过和游戏玩家的紧密联系和合作，雷蛇推出了一系列全球顶尖游戏设备，成为全球游戏装备技术潮流的领导者，并利用专利技术为游戏玩家带来震撼的游戏体验，有效提升游戏玩家的竞争力。雷蛇的产品在业界赢得了广泛的赞誉，并以其精准度、灵敏度、实用性和产品设计的独创性在世界范围内获得了众多奖项，受到玩家的一致拥戴。雷蛇Razer作为游戏外设科技的领军厂商，其卓越的实力已经体现在每一个雷蛇产品中。更多相关信息，请登录 http://cn.razerzone.com。
　　雷蛇 ?始于玩家，赋予玩家™

