e-Stars2009洲际杯各队选手名单出炉
　　洲际杯出战选手名单
　　项目 : 反恐精英 CS 1.6
　　项目 : 魔兽争霸 WC3
- 洲际杯6支CS队伍与6位W3选手名单发表
 - 因前季成绩颠覆粉丝投票结果
 - 两支洲际部队的教练名单在6月9日在官方网站中发布
　　由首尔市(市长吴世勋)和中央日报(代表宋弼?)共同主办的‘首尔国际e-Sports盛会2009’(以下简称为e-Stars Seoul 2009)的洲际杯选手名单近日(6月2日)在e-Stars Seoul官方网站中出炉。
 
　　洲际杯最终出战选手的确定，是由总共177个国家150万名参与的网友的投票来决定50%的结果，由2008-2009年在全球性比赛成绩占据30%，最后20%由游戏专家组成的组委会的评价综合选出。共选拔出6只反恐精英(以下简称为CS)队伍与6位魔兽争霸(以下简称为W3)的选手(洲际中各选拨3支队与3位选手)。
 
　　根据出炉的洲际选手名单可以看出，因前季成绩颠覆了粉丝的投票结果。
 
　　CS的粉丝投票结果中得到第2名和第三3名的巴西队伍Made in Brazil与德国队伍mousesports，由于前季的成绩综合排名分别为第5和第4，而被淘汰。
　　结果，前季成绩拿到高分的丹麦队伍mTw.dk为综合排名第1名，瑞典队伍fnatic.MSI与SK-Gaming各为第2、3名被选拔为西方部队最终代表。 
　　东方队是以韩国Wemade FOX，中国Tyloo，哈萨克斯坦队伍k23为代表。原本因韩国队在粉丝投票中只达到第6名，而担忧没有韩国队参加此次大会，但因在08-09成绩评价中得到第1名，Wemade FOX成为综合排名第1进入选拔名单。 
　　世界顶级的韩国选手成为东部队代表很不容易。在粉丝投票中因中国的人海战术只有moon得到第三名的情况下，在粉丝投票中只达到第7名的 Park June “Lyn”因拿到ESWC Masters of Athens 2008冠军、上个月在韩国天安举行的ESWC Asia Masters亚军的成绩得到前季成绩评价第1、综合排名第3名，进入了东方队代表行列。
　　在西方队的粉丝投票中拿到第1到第3的德国选手中只有Dennis Schneider “HasuObs”最终选拔为西方队代表。在粉丝投票中因德国超高的投票率而只排到第4名的荷兰选手Manuel Schenkhuizen“Grubby”与西班牙选手Pedro Moreno“LucifroN”最终成为西方队代表选手。
　　东方队和西方队最强选手已经选出，接下来能够激起选手力量的教练的选拔结果，将在6月9日在官方网站中发表。 
　　洲际杯赛事为特色的‘e-Stars Seoul’，以各国专业选手们最喜爱的魔兽争霸3和反恐精英1.6为比赛项目，分亚洲组和欧美组进行竞赛。此次大会中还将采取王中王战(King of the Game)选出两种项目的最强选手。电子竞技迷已经很期待哪支队伍与选手将被称为王中王。 

