三星顶级装备助力成都WCG全球总决赛
　　2009 “三星电子杯”WCG全球电子竞技总决赛于11月11在成都揭开战幕，这项在全球电子竞技领域享有很高声誉的赛事被誉为“电子奥林匹克”，此次也是WCG全球总决赛首度移师中国，届时，来自全世界各地的电竞高手将齐聚蓉城进行巅峰对决。三星电子公司作为WCG赛事的官方合作伙伴，为赛事提供了包括设备，技术支持，资金在内的全方位支持。
　　赛事所使用的主体竞技设备，包括电脑、显示器以及光存储等设备均采用三星电子的相关产品，众所周知，精良的设备对于电子竞技而言，如同高手的兵刃，只有高品质的设备才能够最大限度释放电子竞技的魅力，三星在IT领域的超卓地位和技术实力成为WCG赛事的不二选择，这也是三星电子与WCG携手前进九年的原因之一。在这九年中，三星不仅见证和推动了WCG的逐步发展成为国际最高水平赛事的历程，也在WCG的推动之下以优质的产品不断为用户带来数字生活新体验。今年WCG赛事期间，三星电子在比赛现场展出的各种新品仍然是比赛之外的一大看点，尤其是三星旗下的笔记本电脑，将会是这次比赛的一个革新，它将在Carom 3D的总决赛中亮相，彻底颠覆了以往所谓的“要想玩好游戏，就用台式机”的概念。其他诸如显示器、蓝牙耳机等三星新品也会逐一登台。
　　有数据显示，在中国电竞爱好者的数量已经高达8500万，其中大部分为年轻群体。这是由电子竞技紧贴年轻一代追求时尚、炫酷体验的特点决定的。为了更好地凸显WCG年轻化的品牌主张，三星电子还特别邀请一些来自全国的在校大学生前往成都，担任现场小记者，以更年轻的视角与更多同龄人分享他们在WCG比赛现场的体验和对成都的印象。另外值得一提的是，为了让更多热爱电竞的用户有机会体验比赛的刺激，三星会在现场设置体验展台，用于支持WCG赛事的装备新品也向参观者开放体验，不仅如此，三星电子在展区设置“Mini WCG”比赛，观众可以在观摩精彩赛事的同时，在场下亲身体验大赛的刺激。为了更好活跃电子竞技的氛围，三星电子还在比赛现场呈现异彩纷呈的Cosplay，同时在成都百脑汇及众多IT卖场，用户都可以大饱眼福，一起感受电竞文化的独特魅力。
　　三星相关人士表示：“WCG所承载的‘超越’精神，是一种积极向上的价值观，与三星电子追求卓越，不断创新的品牌精神不谋而合。就像今年WCG的口号‘Here Comes the Hero’一样，相信今年的WCG将缔造更多超越自我的英雄。”
　　关于三星电子
　　三星电子有限公司是半导体、电信、数字媒体和数字融合技术行业的全球领先企业，2008年合并销售收入960亿美元。三星电子在61个国家设有179个办事处，雇佣员工164,600人，公司由两大主要事业部组成：数字媒体与通信部门以及设备解决方案部门。三星电子被公认为是发展最快的全球品牌之一，它是数字电视，内存芯片，手机和TFT-LCD的领先制造商。欲知更多信息，请访问三星电子公司网站 www.samsung.com。

