PCGA2009百事大奖赛长沙赛区现场报道
　　2009年6月13-14日，PCGA2009百事超级大奖赛湖南赛区的城市选拔赛进入到了高潮，全省最重要的城市赛区长沙赛区在长沙博联网络天马店打响。来自全省各地各项目的知名选手都悉数到场参赛。
　　比赛现场我们可以看到DOTA的去年PCGA全国冠军CT战队，国内知名劲旅TM战队。星际争霸项目中国内有名的神族高手JAYSTAR以及湖南知名虫子选手ZK而魔兽争霸项目中前WE知名职业选手小老虎tiger也来到了比赛现场，整个比赛现场可谓众星云集，激烈的比赛自然不在话下。
　　第一天进行的是DOTA项目的比赛，但是最为激烈的比赛却来自第一轮，去年的PCGA全国冠军CT战队第一轮就与国内知名劲旅TM战队相遇，这两支战队可谓冤家路窄在之前的很多次PCGA网吧积分赛中他们也经常能在决赛前提前上演精彩对决。整场比赛也是进行的异常激烈，引起无数观众围观。但是高手过招总有一伤，经过快1个小时的激烈比赛TM战队还是败下阵来。之后比赛就十分顺利进入决赛，而另外一场精彩的比赛来自于长沙两支知名战队LV以及TBS的较量，最终TBS战胜LV与CT会师决赛。决赛同样进行的非常激烈最终3个出线省决赛的名额产生，他们分别是CT战队 TBS战队以及LV战队。
　　第2天是星际争霸以及魔兽争霸3的比赛，星际争霸的比赛中第一轮同样出线精彩对局并且爆出冷门，来自STAR战队的封存选手在第一轮中就与国内知名选手JAYSTAR遭遇，结果经过激烈的对局JAYSTAR遗憾的输掉了比赛提早出局，这让后面的比赛更具有悬念。另外一个半区中长沙高手CSBANK一路凯歌杀进决赛，而下半区封存继续表现神勇在半决赛中击败长沙另一名知名虫族选手ZK进入决赛。决赛中CSBANK和封存的比赛相当激烈，但是可能由于封存在之前的几场大战中耗费了太多精力在决赛中输掉了比赛。最终星际争霸项目的三个出线名额如下 CSBANK 封存 ZK。
　　魔兽争霸比赛中WE前职业选手tiger的参赛让比赛变得异常激烈，第一轮的强强对话就在他身上产生，长沙STAR战队的知名选手QIQI第一轮就与tiger相遇，双方比赛非常激烈但是在第3盘决胜局的时候tiger展现了自己作为前职业选手的心理素质以及良好的应变能力在极为弱势的情况下翻盘进入下了一轮。而另外一个半区的精彩对决来自于STAR战队知名UD选手APM83与湖南一只ORC黑马选手叶俊的对局，双方同样经过快1个小时的大战最后黑马叶俊战胜了APM83晋级决赛与tiger争夺长沙赛区冠军 。决赛中叶俊发挥的还是异常出色，但是毕竟对手是身经百战的前职业选手，只能屈居亚军。魔兽争霸3的最终出线名额如下 tiger 叶俊 apm83
　　两天的比赛，多名明星选手的激烈对局终于落下帷幕，当玩家们还在回味之前的比赛的时候PCGA2009百事超级大奖赛湖南选拔赛的城市海选即将进入尾声，最后一个赛区株洲赛区也即将开打，之前遗憾出局的选手还有最后一次机会回到决赛的舞台，如果你还不甘心失败，如果你也是株洲的电竞爱好者，那么赶快来报名PCGA2009的最后机会把。报名网站www.73774.org。百事职业电竞联盟期待您的参与。

