掌机最强 PSP《GT赛车》诸多情报汇总
　　最近的赛车游戏真是不少，前几天有《dirt2》,最近两天又是《极品飞车：变速》，而10月1日，PSP版的《GT赛车》也将与PSP Go一起到来，这个让玩家们等了几年的游戏最近消息不断，今天我们就带领大家看一下游戏中将出现的各个要素。
华丽的开场CG
　　CG嘛，不消耗主机的硬件机能，GT系列的开场CG向来是在保持华丽的同时又包含很高的艺术性。从现在截图来看，CG已经达到了以假乱真的程度，但不知动态表现如何，那首经典的《moon over the castle》会以怎样的形式重新演绎。
收录超过800辆赛车
　　GT系列最吸引人的地方之一，便是海量收录的汽车，虽是掌机版，但本作依然收录了超过800辆赛车，全部真实数据，达到了当年PS2版GT4的水准，在游戏中，从家用的大众高尔夫，到经典的HONDA NSX，从50年代的benz 300到09年最新款的雪弗兰ZR1，GT完全可以当成小型的汽车博物馆，就算你不玩游戏，只要你喜欢汽车，这个游戏完全有能力抹杀你大量的“观看时间”。
 
收录35条赛道
　　与赛车一样，GT游戏中的赛道均是由制作组实地勘测制作完成，从基本规格到赛道周边景物，甚至路标、广告牌都与实际情况一模一样。此外，游戏的原创赛道也是相当讲究。
　　但可能是容量的问题，系列中出现的近百条赛道在掌机版中只收录的35条，不过几乎全是经典，如又窄又长的纽博格林、风光秀丽的巴黎歌剧院、日本最著名的铃鹿.....无论场地赛还是街道赛，种类齐全。
　　
经典的GT模式
　　整个系列最经典的模式，动辄就是上百小时的游戏模式。买车、改车、考驾照、参加比赛赚奖金、考高级驾照、买高级车、参加高级比赛......整个游戏的精髓全在这里。
　　
考取驾照
　　玩GT是要靠技术的，GT模式中的驾照是相当重要的一环，这里不仅是玩家熟悉游戏操作与赛车知识的一个平台，也制约着游戏中玩家可参与比赛的范围，只有拿到相应的驾照之后，才能进入高级比赛。
　　在驾照模式中，从最简单的起步停车到基本过弯，到最后的单圈计时，玩家在一个个严格的考试中，熟练自己的操作。在考试中，游戏为玩家设定好了过弯路线，油门、刹车都有明确的标注，玩家只要按照提示熟练操作，掌握一些赛车的基本知识，想要完成中前期的考试，问题不大。
　　
支持4人联网
　　作为掌机，联机方面比家用机方便的多，游戏的Ad Hoc支持4人联机，在联机模式下，不仅能同场竞技，还能进行赛车的交易、或者把爱车赠送给好友，这一点是之前几代家用机上所没有的。
 
游戏画面接近PSP极限
   从目前放出的截图来看，游戏无论车体、背景的描绘都相当精细，几乎达到了PSP机能的极限。但由于机能的限制，游戏只能有4辆赛车同时比赛。截图来看，游戏画面的锯齿确实很多，但之前PSP版《灵魂能力》的截图也是很多但游戏动态相当华丽，所以对于GT的锯齿，大家大可放心。
精彩的回放模式
　　作为如此真实的一款赛车游戏，精彩的回放模式一直是GT里必不可少的一部分，而这次掌机版中，replay模式也被很好的保留下来，此模式中，玩家可以调整任何视角观赏比赛中各个场景发售的一切，不管你是欣赏赛车还是研究过弯等技术问题，这个模式都必不可少。
　　作为SCE的看家大作，PSP版《GT》赛车将与最新的PSP Go一起登场，而SCE方面也是相当看重本作，它的成败一定程度上会影响PSP Go的首发成绩，为了PSP Go，SCE也是送出大礼
　　所有欧洲地区以及使用PAL制式游戏的玩家（中国采用PAL制式，不过PSP go国内没有行货），只要在10月1日至10月10日之间，购买PSP go并且到SONY官方网站进行注册，就可以免费获得游戏的拷贝一份。
　　而对于国内的更多的玩家来说，等破解是更好的选择，不过在这里，还是要给大家打针预防针。从最近来看，PSP的破解已经遇到的瓶颈，之前众多要求5.55的游戏都不能运行，PSP Go的系统版本是5.70，而最近，索尼刚刚把系统提高到6.00，所以这个GT......已经有外站报道，索尼内部员工透露说GT要求6.00
　　不过要求5.55的《灵魂能力》已经用修改镜像的方法解决了问题，使低版本自制系统还是能够运行。所以GT发售后能不能玩，还是个未知数，只能说难度很大，但几率不等于零......不过游戏本身的素质还是很高，有条件的玩家，还是支持一下原版吧。

