PCGA湖南网吧积分赛INTEL高层来访
　　5月21日，PCGA2009湖南赛区第2场网吧积分赛在长沙星域网吧落下帷幕，来自湖南各地的100多位玩家参加了包括DOTA 星际争霸魔兽争霸3 QQ飞车4个项目的比赛。
　　本次比赛是PCGA2009湖南赛区第2波大型网吧积分赛事，很多玩家也是为了PCGA的积分从而专程从衡阳、常德等外地赶到长沙参加本次比赛。同时参 赛玩家中也有很多大家熟知的明星选手比如星际争霸项目的中国野蛮人族SUPER，以及DOTA最近国内大红大紫的CD战队。
　　星际争霸的比赛中SUPER不负众望在最终的决赛中击败长沙第一虫族ZK获得最终冠军。而在DOTA项目中就出现了死亡之组的情况。 长沙最强的3支战队CD TM CT战队分在了同一小组，这也在比赛初期让比赛更有看头。最终CT战队在艰难的战胜了TM战队后又打败了刚刚从上海获得WCG冠军的CD战队成功从死亡之 组出线。之后的比赛对他们来说已经毫无悬念。在战胜来自涉外经济学院的LV战队后获得了本次比赛的冠军。
　　本次比赛的另外一个亮点是，本场比赛是PCGA湖南百事首次联手INTEL打造的重点网吧积分赛，同时INTEL的全球销售市场部副总裁史迪夫先生以及中国区市场渠道部总经理张文翊女士也亲临现场并参加了QQ飞车的比赛，同时也对赛事表示了高度的认可和支持。
　　PCGA2009湖南赛区网吧积分赛将继续在全省PCGA加盟网吧全面铺开，同时PCGA2009百事超级大奖赛的湖南赛区选拔赛也将在5月30日率先打响，请玩家继续关注我们的比赛。

