电竞选手TED、SYC做客新浪聊天视频
　　各位网友大家下午好！
　　主持人尹俊： 各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪演播室，我是主持人尹俊，有很多网友也是喜欢玩电子游戏的，不知道大家知不知道在世界上除了运动会之外还有一个虚拟的电子竞技方面的运动会，今天请到的两位就是电子竞技方面的知名的高手，在电子竞技都是人人认识的，都是被人敬仰的，一起来认识一下，坐在旁边的曾卓，欢迎你。你在业内被称作TED，很多人听到TED马上想到曾卓。第二位苏有昌，叫SYC，也是在电子竞技圈子里很多人认识两位。今天我想收看直播的各位网友还有收看页面视频的网友大多数对两位很喜欢或者很崇拜或者对电子竞技很有兴趣的，所以才会来看我们视频节目。我们就从话题切入。
　　像两位现在都是很知名的电子竞技选手，小的时候是不是沉迷于电子游戏的小朋友呢？
　　TED：从小挺喜欢玩游戏的，感觉对这方面很有兴趣，玩得比较算好的。
　　主持人尹俊：当时最大的愿望是什么？
　　TED：最大愿望是做一名黑客，跟游戏有关的。
　　主持人尹俊：那个时候还不知道有电子竞技？
　　TED：那个时候根本没有电子竞技，属于瞎玩。
　　主持人尹俊：我看咱们年龄差距不是算大，小的时候玩没有，都是超级玛丽，也是从这样的游戏玩起。
　　TED：就是从最早的游戏玩起，基本上每个阶段的游戏都玩过。
　　主持人尹俊：那个时候有没有想过自己将来做跟游戏有关的工作？
　　TED：想过。
　　主持人尹俊：有很多来自父母的压力，这个孩子怎么爱玩游戏，会不会耽误学习，我反正受过这方面的影响。
　　TED：小的时候会受到影响，自己努力学习，考试考好一点，不会受到批评。
　　主持人尹俊：接下来聊苏友超，小的时候是不是游戏迷？
　　SYC：都喜欢玩的游戏，都玩红白机，玩下去。
　　主持人尹俊：那些游戏玩到什么水平？
　　SYC：都是单机游戏，就是玩通关。
　　主持人尹俊：现在给我拿到红白机，我可能通关都很难。小的时候玩游戏的时候最大的愿望或者理想是什么？
　　SYC：那个时候没有什么，就是想好好读书，好好工作，没有想过。那个时候根本没有电子竞技，红白机根本不可能两个人拿红白机对抗，没有这个想法。
　　主持人尹俊：当时给自己的职业理想或者人生定位是什么？
　　SYC：当时没有想过，只想考上大学，随着年龄的增长，才会有自己想做什么。
　　主持人尹俊：只是把游戏当作业余爱好。可能后来才进到这个领域，现在想可能觉得有些巧合，有些机缘。
　　SYC：是。
　　主持人尹俊：两位在同一个站队里，各自成为职业的游戏选手，这个路不一样的，请SYC跟我们讲一讲，从当初玩红白机的小朋友现在成为职业的电子竞技的选手？
　　SYC：以前就像红白机不可能有对抗的，不知道自己什么水平，后来随着有了电脑，有了互联网，游戏可以在互联网上人与人之间的交流，就是人与人之间的抗衡，那个时候其实在读书的时候，大概十七八岁在读书，也不可能有很多时间玩，就周六周日会玩一下，在同学里，当然玩得最好的。后来毕业工作之后，因为我们这个游戏有一个专门的对家平台，那个时候中国有一个排名，排名中国选手前十名参加比赛，那个时候玩一个月，下班回家打几个小时，一直很喜欢玩这个游戏，就参加比赛了，出线了，去北京参加中韩对抗赛，感觉自己有那么一点点小的天赋。
　　主持人尹俊：一开始没有那么明确的目标？
　　SYC：这个东西只有人与人之间抗衡交流才知道自己的水平，跟别人交流之后，发现自己还可以。
　　主持人尹俊：跟人对战之前还没有想到自己这么强。
　　SYC：从来没有想。
　　主持人尹俊：是不是很多人玩游戏玩得好也是天分？
　　SYC：我感觉也有点关系。
　　主持人尹俊：你让我去玩这个游戏，再投入，再训练，好像也达不到某些人可以达到那种境界，人跟人大脑构造不一样。
　　我们了解一下曾卓，怎么从当初玩红白机的小朋友，最后变成现在大家都很佩服的竞技选手？
　　TED：我属于比较巧合给予了，最早玩就是魔兽争霸的时候是初三下学期的时候，马上要中考。到了高一的时候参加了小比赛，当时得了第四名，当时也不不在意。我周六放学回家玩，感觉很喜欢这个。就是周六周日的时候会大量时间去玩，打很多小比赛，连续重新几个，得了三个第一，参加全国总决赛，我现在战略的队长就是当时看中了我，问我一些想法，也有关于问我有没有打职业的想法。大多数看人。
　　主持人尹俊：SYC当初参加比赛的时候不是抱着明确的目标去的，可能就是因为喜欢或者想要玩游戏的兴趣冲动才去参加比赛的，你当时是有明确的目标吗？
　　TED：没有，当初属于瞎玩的，我玩得还一可以，就想试一下，因为比赛，就像以前考试，就给自己的检验，这个检验不代表什么，就想自己获得成就感。
　　主持人尹俊：我念中学那会，玩游戏家长肯定不愿意，你也是周六周日玩。
　　TED：我以前是住校，根本没有时间碰电脑。
　　主持人尹俊：有些人甚至不上学，整天挂在游戏上，还没有像你这样周六周日玩得好，这是不是也是说天生对玩游戏有一定的灵感，感悟力或者玩的方面比别人灵光一些。
　　TED：我觉得是想问题的方法，如果两个人对抗输的话，我很容易把自己输在哪儿总结出来，很容易改善。
　　主持人尹俊：你善于总结。SYC你也会总结吗？
　　SYC：对，我算学得比较快，现在输给他，过几天就可以赢他，吸取别人好的地方。
　　主持人尹俊：你会吸取对方的方法。
　　SYC：会学习他的打法和战术。
　　主持人尹俊：两位有没有测过智商，你们智商在同龄人中？
　　TED：没有测过。
　　主持人尹俊：我听说玩游戏玩得好，智商比一般人稍微高一些。因为成为了职业选手了，所以生活可能跟过去比有一些不一样，或者有什么样的变化，苏友超这个对你来说成为职业选手之后，生活发生了怎样的变化？
　　SYC：其实这个游戏在那个平台，中国的网络条件是很差的，在刚想获得名次之后，就想试试看成为职业选手，实现职业选手一定要练习，那个时候刚成为职业选手，只能日夜颠倒，只能晚上练习，白天睡觉，连续半年一年，还有平时也因为打游戏，也不太出门，跟以前的好朋友见面的次数越来越少。总得来说，还是蛮辛苦的。
　　主持人尹俊：付出了很多。一方面是跟大家交往的时间，另一方面昼夜颠倒。现在你还是在过着昼夜颠倒的生活吗？
　　SYC：现在不是，现在中国网络好了，中国选手水平好了，不需要这样。
　　主持人尹俊：当时为什么在晚上？
　　SYC：当时韩国人的水平比较强，中国人的水平跟韩国人没得比，跟韩国人练得多，参加中国比赛就简单多，所以一直跟韩国对抗，学习他们的打法、战术。
　　主持人尹俊：现在有更多的时间跟别人交流吗？

