IEF2009上海 广州赛区预选赛火热开赛
　　上海、广州赛区的比赛分别由上海好彩电子竞技馆、广州市绝顶高手网吧承办。上海好彩电子竞技馆以 “我不是网吧，我ENTERNET” 为主题，生动说明了其经营特色。广州市绝顶高手网吧以良好的环境，优质的服务及超前的配置享誉当地网吧行业。正是由于在上海、广州两地拥有较高知名度和良好口碑，上海好彩电子竞技馆、广州市绝顶高手网吧被IEF2009确定为上海、广州分赛区的承办方。
　　请参加赛区的选手认真阅读以下公告，并希望参赛的各位选手在本次比赛中取得好成绩。
　　报名信息：
　　上海赛区：
　　上海好彩电子竞技馆
　　1、报名截止时间：5月29日
　　2、报名地点： 上海市虹口区甜爱支路23号2楼
　　3、报名电话：021-56661166
　　4、报名费：个人项目20元人民币，团队项目50元人民币 。
　　二、日程安排：
　　1、签到时间： 5月30日早上9点
　　2、签到地点：上海市虹口区甜爱支路23号2楼
　　广州赛区：
　　广州市绝顶高手网吧
　　1、报名截止时间：5月29日
　　2、报名地点：广州市寺右新马路4号之8长城大厦3楼
　　3、报名电话： 020-87663212
　　4、报名费：个人项目20元人民币，团队项目50元人民币 。
　　二、日程安排：
　　1、签到时间：5月30日早上8：30
　　2、签到地点：广州市寺右新马路4号之8长城大厦3楼
　　三、赛区赛制
　　1、16强之前：单人项目、团体项目都将采用一局定胜负的方式进行；
　　2、16强至4强：单人项目将采用三局两胜制、团体项目将使用一局定胜负的方式进行；
　　3、半决赛、决赛：单人项目将采用五局三胜制，团体项目将使用三局两胜制的方式进行。

