PCGA线上赛业余第一挑战世界鬼王TeD
　　本周是PCGA线上挑战赛改为一周双赛后的第一周，吸引了各路好手前来参赛。　　Solo方面，来自上海有业余第一亡灵选手美誉的RyH_dArKen力克RyH_Lengmo和Linyu.Sakray两大人族高手后夺冠，赢得了挑战世界鬼王WE.Pepsi.TeD的机会。在与TeD的交战中，dArKen虽然展现出了不俗微操作，但在大局观以及临场应变方面还是与职业选手颇有差距，最终以0：2不敌TeD，赛后TeD也对dArKen赞誉有加。WE.Pepsi.TeD：　　今天PCGA的冠军RyH_dArKen在业余界听Hunter说是no.1UD，今天和他打完以后评价一下这位选手吧。　　我觉得dk在TM上前期扛骚扰做得很正确，而且对于蜘蛛的小细节操作很好，在对方退的时候自己力争齐射，让对方耗更多的C，我觉得有点不足的就是对于局 势把握还有对方的思路猜测的并不是太好，我设了一个小圈套让他上当，我凭的是我累积的一些经验来做的，而dk明显没有遇到过这样激进的做法，为了杀我dk 死了2个zz，最后还是没杀到，从那时候起他的劣势就蛮大的了。第2盘AI上我比较针对的用了dk狗一来抓他，AI地图如果知道对方是蜘蛛开局，用dk狗 前期强行冲对方家，如果用蜘蛛的没有针对防守的话很难挡下。对dk这位选手总体评价就是，操作很不错，缺的是一些实战经验(对抗职业选手时的)，还有就是 对大局把握。　　PCGA平台能帮助我们找到更有潜力的队友，也更能让中国电竞得到良好的发展，PCGA比赛能让很多业余玩家得到更好展示自己的机会。　　DotA方面，这次比赛吸引了重新组建的Cant战队前来参赛，但在最后的决赛中，却意外不敌一支神秘路人战队，只获得亚军。赛后我们的记者立刻采访了神秘路人队的队长。　　采访地址：http://www.tatazu.com/n/?action-viewnews-itemid-2941　　本周，PCGA线上挑战赛继续一周双赛，欢迎广大电竞爱好者报名参赛，相关报名信息：　　比赛项目：魔兽争霸Solo/魔兽争霸DotA　　比赛版本：1.23　　DotA地图版本：6.59c　　报名时间：即日起至5月16日中午12点　　签到时间：5月16日中午12点至5月17日中午12点　　比赛时间：5月17日下午1点起　　比赛房间：PCGA对战平台-(魔兽争霸/DotA)-PCGA组委会-百事积分赛房间1　　比赛专用群：Solo群85228536；DotA群56022166　　另外，Solo比赛冠军依然有机会挑战WE战队职业选手，选择不同血量挑战成功将获得不同奖品　　简单难度：60%血量 WE选手签名T-Shirt　　中等难度：80%血量 WE选手签名H3鼠标垫　　困难难度：100%血量 Razer响尾蛇3G鼠标

