PCGA2009百事超级大奖赛常德站落幕
　　湖北魔兽高手笑傲常德，本土DOTA战队进军省决赛
　　5月的最后一天，PCGA2009百事超级大奖赛湖南的第一个城市站比赛在常德落幕。本次比赛场地选在了常德市中心的O2网络链锁—FE店进行。
　　一大早就有很多选手为着比赛早早赶到比赛现场进行签到，同时也吸引了非常多的常德游戏爱好者到现场观摩比赛。同时比赛也是进行得异常激烈，在魔兽争霸3项目比赛中湖北选手杜远远专程一大早从湖北赶到常德参加比赛。在比赛中虽然常德本土选手都奋力一搏但是最终还是没有能够有人阻止他获得PCGA2009百事超级大奖赛常德站的魔兽争霸3项目冠军。
　　星际争霸项目在常德是一个非常盛行的比赛项目，也是当天比赛报名参与人数最多的比赛项目，比赛过程自然异常激烈。最终常德本土的知名选手姜南(by747)在决赛中击败了常德另一名年仅18岁的星际选手黄鑫，获得唯一一个进军省决赛的星际争霸名额。
　　DOTA项目在常德也相当受到欢迎，本土也有多支知名战队。进过激烈的争夺，最终SN战队战胜了其他各支常德本土战队获得最后冠军。同时他们也将有机会7月11-12日在长沙动漫SKY争夺唯一一个进军上海CHINAJOY的门票。
　　常德出线名单：
　　魔兽争霸3：杜远远(beibei)
　　星际争霸：  姜南 (by747)
　　DOTA：   SN战队
　　PCGA2009百事超级大奖赛湖南预选赛的比赛从常德比赛后将持续在整个湖南5个城市进行，下一站比赛将落户衡阳，现在湖南预选赛已经进入全面的报名备战阶段

