WCG公布2009总决赛分组结果和游戏规则
　　World Cyber Games (WCG)，世界领先的电子竞技赛事，昨日完成了WCG 2009中国成都世界电子竞技总决赛的分组结果。从70个国家的150万选手中获胜的600名顶尖选手，将代表他们的国家于11月11日-15日在中国成 都 2009全球总决赛的舞台上进行高水平的对决，为荣誉和梦想而战。
　　在过去的三天中，WCG通过其官方网站(www.wcg.com)直播了分组的情况，通过这种全新的方式，保证了比赛的公平、公正，也为顶尖选手创造了进入总决赛的机会。
　　本次分组中最有意思的是CS 的C组，SC的A组和War 3的C组。
　　丹麦冠军，WCG 2008年冠军mTw被分在了CS的C组，同在C组的还有其他强队，像芬兰冠军PowerGaming、澳大利亚冠军Sequential、俄罗斯冠军 Virtus.Pro。在SC A组是星际的死亡之组，被分在A组的有韩国第三名n.die_Jaedong、波兰第三名Draco、德国冠军Kollsen、美国第二名Louder， 中国选手Toodming也被分在这一组。
　　备受关注的中国代表队的分组如下：
　　魔兽项目：
　　中国的三名选手Fly100%、Sky、infi都作为种子选手分别被分在A组、E组和D组。A组的其他选手还有丹麦冠军Rene Krag、瑞士冠军Dominic Hassler、哈萨克斯坦冠军Alexandr Syomin、乌克兰亚军Oleksandr Svysiuk。D组的其他选手还有美国冠军Phil Crawford、保加利亚冠军、肯尼亚冠军、俄罗斯亚军Nikita Shatokhin。E组的其他选手还有意大利冠军Diego Echeagaray、德国冠军Marc Forster、乌克兰冠军Valentin 、马来西亚第三名Ong Hung Jen。
　　星际项目：
　　CS项目：
　　WCG CEO 金亨锡表示：“离总决赛还有20天时间，我们现在公布总决赛的分组和比赛规则，选手的准备就开始了，我们希望所有的选手都能够顺利抵达成都，争夺今年的WCG冠军。”
　　WCG 2009总决赛的赛制是先进行小组赛，然后单败淘汰，直到决出冠军。更多赛制信息和各个比赛项目请访问www.wcg.com
　　WCG 2009 官方比赛项目：
　　[7 个电脑游戏]
　　StarCraft : Brood War
　　Warcraft III : The Frozen Throne
　　Counter-Strike
　　FIFA Soccer 09
　　Carom3D
　　Red Stone
　　TrackMania Nations Forever
　　[2个 Xbox 360 游戏]
　　Guitar Hero: World Tour
　　Virtua Fighter 5 Onlne
　　[2个 手机游戏]
　　Asphalt 4: Elite Racing
　　WiseStar2
　　关于WCG(世界电子竞技大赛)
　　WCG(www.wcg.com)诞生于2000年，是以促进全人类和谐为主旨的世界性游戏文化庆典，2001年成功举办了第一届之后，2010年即 将迎来第10届大赛。作为球规模最大的世界性游戏大赛，WCG以‘Beyond the Game’为口号，具有引导数字娱乐产业的理念。WCG 2008全球总决赛在德国科隆举行，获得了巨大的成功，今年WCG 2009世界电子竞技总决赛将于11月11日~15日在中国成都举办。

