EOG09总决赛开赛公告月底相聚马鞍山
　　EOG2009预选赛已于2009年7月20日落下帷幕。通过各项目选手激烈的角逐，进入总决赛的选手有：
　　Solo项目：
　　版本：1.24
　　韩国赛区出线：SK.Lyn ,WeMadeFox.Moon.
　　中国各区预选赛出线：
　　马鞍山：WE.Pepsi.Future, iNow.ForDream, WE.Pepsi.Sky,
　　厦门：WE.Pepsi.TeD, iNow.Sai, WE.Pepsi.Syc,
　　广州：DHC.Yumiko, DHC.YuYI, Rus.Angel_Dead,
　　成都：yi_sweet, Lengmo, CHN_WC,
　　西安：WE.Pepsi.Infi, wulin, jingze,
　　武汉：Mouz.Fly100, WE.Pepsi.suhO, macsed,
　　石家庄：uhen, hexieshehui, player13,
　　沈阳：YG.Home.XiaoGui, ever_beast, iam.zhouqiao.   
　　线上赛出线：mouz.TH000, WE.Pepsi.Like, WE.09.Panxiang, YG.Home.Goblin, RyH_Ztl, KeyHeart.
    Dota项目：
　　版本：6.61c
　　中国各区预选赛出线：
　　马鞍山：HFD,
　　厦门：pizzz,
　　广州：CHN.sMile,
　　成都：Razer.CGC.cn,
　　西安：CD,
　　武汉：Perfect Victory,
　　石家庄：CNM,
　　沈阳：Majia.
　　线上赛出线：EHOME, CH, FSG.
　　境外队伍：待定
　　EOG2009总决赛定于2009年8月28日至8月30日在马鞍山市政府会议厅举行。
　　具体信息如下：
　　比赛时间：2009年8月28日至2009年8月30日
　　比赛地点：安徽省马鞍山市市政府会议厅（马鞍山市太白大道）
　　签到时间：2009年8月27日9：00至19：00.
　　签到地点：莫泰168商务连锁酒店（马鞍山湖北路店）
    交通指南：
    选手可直接乘坐火车抵达马鞍山；
    也可抵达南京后中转马鞍山：
    方案1：在南京禄口机场直接乘坐到马鞍山的机场大巴；
    方案2：在南京站直接乘坐到马鞍山的火车；
    方案3：在南京乘地铁到中华门，到附近的汽车站乘坐到马鞍山的汽车。
    各选手抵达马鞍山之后，可打车直接到达酒店，6元左右。
    签到指南：
    1. 选手签到时务必携带身份证原件（或护照）及一寸照片一张，以便工作人员核对选手身份。
    2. 选手签到时需向工作人员领取选手服、选手证及选手手册，并仔细阅读选手手册内容，并签字确认。
    报销及奖金发放：
    1. 交通费报销标准为线下出线赛区至马鞍山的列车硬卧中铺票价。少于标准的交通费按票面实际金额报销，高于标准的按标准报销。
    2. 线上赛出线选手报销标准为选手所在地至马鞍山的列车硬卧中铺票价。
    3. 前来参赛的单程票27日凭票在马鞍山签到处报销，请选手提前整理好票据。回程票请在9月12日前寄至组委会，由组委会核实后汇票款。所有报销票据的时间必须为：2009.8.24－2009.8.27（至马鞍山）2009.8.28－2009.9.2（返回）.
    4. 比赛奖金将在选手结束所有比赛并且办完离店手续之后以现金形式发放。
食宿安排指南：
    1. EOG2009组委会承担的选手住宿时间： 2009年8月27日13：00 至 2009年8月31日中午12：00。组委会安排选手住宿时间将视本人赛事进程而定，从27日晚至被淘汰后的第二天中午，最长时间至31日中午。
    2. 参赛选手入住说明： EOG2009组委会为各个赛区参赛选手提供了宾馆住宿，每个房间均为2人间，每间入住2名选手。选手不得私自调换房间床位，如遇特殊情况，请提前告知接待人员。淘汰选手请于被淘汰后第二天中午12点前腾出床位以便组委会进行房间调整，如需续订，请与工作人员联系。工作人员对剩余选手的住宿调整请各位选手自觉配合。
    3. 选手签到时领取住宿房卡。为便于选手管理，每名选手收取押金100元，请妥善保管收据，退房时凭房卡和收据退还押金。
    4. 选手住宿酒店期间，严禁吵闹，如造成影响其他选手休息等情况，组委会将进行严肃处理(罚没奖金至取消比赛资格)。
    5. 选手每个比赛日的餐饮费用由组委会提供。选手可选择每日向工作人员领取餐饮费(15元/人/天)或领取餐饮券，由组委会代为购买盒饭，凭卷兑换。
    特别提示：
    1. 选手可自带键盘、鼠标、耳机等装备，装备及驱动的安装由选手自行负责，若因自带装备的故障造成的比赛中断后果自负。选手在赛场的个人物品应由自己妥善保管，组委会不负责看管工作。
    2. 在选手本人每天的比赛未结束前，离开比赛房间需征得裁判同意，以免失去联系。
    3. 在比赛现场的机器使用应服从工作人员安排。出现故障或掉线问题请联系现场裁判处理，并在座位上等待。
    4. 比赛期间选手必须服从组委会安排的媒体宣传和采访。在舞台进行比赛的比赛，选手必须无条件配合直播。
    5. 选手在赛场应遵守赛场秩序，注意个人言行举止，不得大声喧哗影响比赛，不得对他人进行辱骂或引起冲突。违者视行为轻重给予相应处理（罚没奖金至取消比赛资格）
    6. 赛事区禁止下列事项 ：不许穿拖鞋；不许穿带漏洞的牛仔，短裤； 不许穿背心，无袖T恤，只能穿正常T恤，衬衫等；不许佩戴任何攻击性标志的服饰，装饰；比赛期间，选手必须穿戴统一的比赛服装等。
    票据邮寄地址为：
    安徽省马鞍山市雨山区九华西路1500号佳达软件园办公楼三层 EOG 组委会（收）
    邮政编码：243000  029-62684364
    如有疑惑，请咨询工作人员：
    总决赛选手咨询群：49049877
    EOG官方网站：www.theeog.net

