暴雪在eStars09公开星际2韩文版演示
　　7月24日‘e-Stars Seoul 2009’中公开演示开发中的“星际 II”韩文版本
　　- 韩国职业选手之间的星际II 示范比赛
　　7月24日10点到19点，在首尔贸易中心(SETEC)中举办的国际游戏盛会‘e-Stars Seoul 2009’里将首次举办能亲身体验星际II 的公开演示会。
　　为了等待星际II的玩家暴雪娱乐决定在韩国首次公开开发中的即时战略游戏星际II ，参与者可以亲身感受到以前只能通过媒体感受的画面及战斗体系。
　　于此同时‘e-Stars Seoul 2009’将会举行职业选手之间的示范比赛，比赛目的是为了体现各种族的详细玩法，以方便无法参加的玩家们。
　　‘e-Stars Seoul 2009’为了韩国游戏产业及竞技产业而举办的盛会，从2007年开始，今年已经是第三届。首尔市和中央日报共同举办，而且准备了多种国际游戏及韩国游戏活动，举办日期为7月24日到7月26日。
　　暴雪娱乐介绍
　　英文名称：Blizzard
　　总部：美国-加利福尼亚州-尔湾
　　创立时间：1994年正式成立
　　总裁：Mike Morhaime
　　开发游戏：失落的维京人系列、魔界王子、魔兽争霸系列、暗黑破坏神系列、星际争霸系列(单机)；魔兽世界(网游)
　　国内合作伙伴： 网易 奥美电子
　　暴雪公司主页 http://www.blizzard.com/

