星际野蛮酋长降临衡阳 长沙选手夺冠
　　PCGA2009百事超级大奖赛衡阳赛区结束
　　6月湖南已经慢慢进入炎炎夏日，在这火热的时节PCGA2009百事超级大奖赛湖南赛区选拔赛迎来了第2场城市分站赛——衡阳站。
　　6月6-7日来自衡阳以及部分长沙的电竞爱好者云集在衡阳飞狐网都，共同为争夺各项目唯一一个进入湖南决赛的名额。
　　星际争霸项目的比赛中，中国的野蛮人族SUPER专程赶到衡阳参加比赛，而衡阳本土的神族天王JAYSTAR因为去广州参加WCG的比赛未能参加到PCGA衡阳赛区的比赛。但是SUPER的到来同样也引起了衡阳本土星际选手的热烈追捧。
　　不过因为JAYSTAR没有参赛所以比赛的结果变得毫无悬念，SUPER当仁不让的拿到了唯一一个进军省决赛的入场卷。
　　DOTA的比赛相当的激烈，经过近3个小时的激烈决赛，最终G.W战队战胜了对手获得冠军进军总决赛，魔兽争霸3的比赛中同样是来自长沙的选手 龙哲战胜了衡阳本土的GORUSH等多名高手获得最终冠军进军决赛。
　　至此PCGA2009百事超级大奖赛湖南选拔赛两大城市赛已经结束下周(6月13-14日)长沙、湘潭站同时开打。玩家可以通过我们的网站www.73774.org来进行报名。PCGA2009百事超级大奖赛等你来挑战。
 

