PCGA2009大奖赛湖南赛区选拔赛启动
　　经过去年PCGA2008湖南代表队获得dota项目的全国冠军以及星际争霸项目的全国第3的好成绩鼓舞下。今年PCGA2009百事超级大奖赛的湖南赛区选拔赛工作又再一次的在火热的5月隆重开幕。
　　今年的PCGA2009百事超级大奖赛除了贯穿全年适合所有电子竞技草根玩家的网吧积分赛外，还为拥有电子竞技职业梦想的优秀选手提供了一次签约WE俱乐部获得20万年薪实现电子竞技职业梦想的机会。
　　今年 PCGA2009湖南赛区选拔赛将从5月23日到6月28日进行为期一个多月的选拔赛。比赛将在湖南5个城市(长沙，株洲，湘潭，衡阳，常德)进行城市选拔赛。城市选拔赛获得冠军的出线选手将在6月27 28日来到长沙步行街动漫sky进行省级决赛。最后将选拔出各个项目的冠军选手进军7月23日上海chinajoy的全国总决赛。
　　具体分赛区时间日程安排：
　　城市 　     时间 　　　       赛事项目
　　常德 　　　5月30-31日 dota 魔兽争霸3 星际争霸
　　衡阳 　　　5月6-7日 　dota 魔兽争霸3 星际争霸
　　湘潭 　　　6月13-14日 dota 魔兽争霸3 星际争霸
　　长沙 　　　6月13-14日 dota 魔兽争霸3 星际争霸
　　株洲 　　　6月20-21日 Dota 魔兽争霸3 星际争霸
　　省决赛长沙 7月11-12日 Dota 魔兽争霸3 星际争霸
　　比赛出线安排如下：
　　长沙赛区各项目前3名选手直接进入省决赛。非长沙赛区各项目冠军选手晋级省决赛。
　　截止7月5日网吧积分赛各项目排名第一的选手晋级总决赛。
　　大赛组委会将适当为非长沙赛区出线选手给予路费及住宿补贴。
　　7月11、12日的省总决赛，国际知名战队WE战队也将亲临步行街动漫SKY INFI TED比赛现场与玩家见面互动。各位电子竞技爱好者你还等什么赶快加入参加到我们的比赛当中来把。
　　湖南赛区官方网站：www.73774.org
　　湖南赛区官方电竞QQ 1 群：35149877  
　　湖南赛区官方电竞QQ 2群：84988604
　　报名咨询联系电话： 陈庭一 15874019415

