GPRS资费上调 手机网游行业蒙阴影
　　2007年8月起，中国移动和中国联通纷纷大幅调低了GPRS上网业务的资费，推出了5元包100M、20元包300M等上网套餐，相比以前最高降幅达75%。GPRS业务资费下调，直接刺激手机WAP上网用户热情，推动无线产业链早一步成熟。然而这种好消息只是昙花一现，2008年1月3日，中国移动广东公司又调高了GPRS套餐资费：包100M由5元上涨到15元，相当于上涨了3倍价格；包300M由20元上涨到40元，上涨2倍；500M流量则由50元上调至80元。此外，100元包月1000M流量的套餐未进行调整，同时增加了200元包月2000M流量的套餐。
　　银联信分析：
　　一、我国手机网游行业前景美好
　　与PC网游相比，不受时间和地点的约束是手机网游最大的优势，操作简便也为手机网游赢得更多潜在用户。2004年，中国手机网游诞生，经过近3年的市场培育，用户由2006年初的200余万户迅速发展到2007年年中的800余万户。
　　2007年中国手机网游市场运营收入达1.10亿元人民币，增长率为343.8%，预计2008年这一数字将达3.80亿元人民币，2011年中国手机游戏市场规模将达到37亿元。从2007年到2011年的手机游戏市场规模年均复合增长率为48%。其中移动运营商收入从2003年到2011年年均复合增长率将达143%，SP收入从2003年到2011年年均复合增长率将达145%。代表手机游戏未来发展方向的手机网游，有着美好的前景。
　　二、高成本导致手机网游行业发展缓慢
　　手机网游的运营模式一直都是困扰产业发展的瓶颈，也导致手机网游长期徘徊于市场培养的初期阶段。过去三年中，由于门槛高、投入大、风险高，导致很多企业无力投入长期精力开发，造成国内手机网游市场发展迟缓，截至2007年年中，上市的网游产品仅有80余款。从目前我国情况看，突破手机网游开发高成本主要面临三大瓶颈。
　　瓶颈一：在手机硬件方面。目前，我国70%的手机网游厂家都“死”在产品开发上。由于手机终端的屏幕不同、操作系统多样，要求所开发的手机网游产品适配到各种机型，大大地拉长了开发周期。非常多的厂家往往连一个像样的产品都没有开发出来，钱就耗光了。就是诺基亚手机，不同型号的手机其技术平台也可能不一样，由此导致手机网游开发非常困难。
　　瓶颈二：开发周期长。目前，手机网游开发周期长达12-18个月，高额的开发成本投入是长期以来制约手机网络游戏发展的重要因素。开发一款手机网络游戏，需要10人以上团队，1年以上的开发以及后继运营，这样一款游戏的成本达数十万元，甚至上百万元。而且手机网游产业缺乏人才。我国游戏产业正面临市场增长迅速，人才极度匮乏的尴尬局面，专业人才缺乏已成为手机网络游戏发展的瓶颈。
　　瓶颈三：高自费限制用户数量。手机网游的高成本需要在运营中通过用户规模实现成本摊销。有数据显示，一款手机网游能不断地产生效益，必须要求至少10万用户在线，而现在的手机网游基本都是几千用户在线。而且，如果一款游戏能够达到10万用户在线，意味着注册用户达到了50万。而自2004年中国手机网游诞生以来，截至到2007年年中平均每款游戏可以有10万用户，离50万注册用户的要求还有不小差距。资费过高直接抑制用户需求。
　　三、信贷风险提示
　　从目前市场情况看，我国手机网络用户对价格的敏感度很高，从2007年8月，中国移动和中国联通纷纷大幅调低了GPRS上网业务的资费市场反应看，直接刺激手机WAP上网用户热情，推动无线产业链早一步成熟。而近期中国移动广东公司再次调高GPRS套餐资费，导致用户极大不满，打击用户使用GPRS手机上网的热情，特别是给手机网游行业带来不小的冲击，使原本发展迟缓的中国网游行业蒙受阴影。
　　但是，从行业未来发展趋势看，随着3G的不断推出，用户需求、资费、网速及手机终端日趋成熟，手机网游将在短期内取代手机单机游戏。3G网络商用后，手机网游将成为手机游戏增长点，而手机上网资费终究会不断下降。
　　因此，我们认为，能有效提高游戏产品质量、改变手机网游单一的商业模式的网游企业才能在激烈的竞争中脱颖而出。
　　[本文由北京联合信息网中国信贷风险信息库提供，未经北京银联信信息咨询中心书面许可，请勿转载。]

