暴雪嘉年华三大电子竞技赛事冠军揭晓
　　2009年《魔兽世界》全球争霸战全球总决赛今日落幕，冠军赛由美国TSG与韩国Shipit对决，双方历经精彩缠斗后，由TSG以3：1击败Shipit，取得《魔兽世界》全球争霸战世界冠军宝座，并抱走75000美元的高额奖金。
　　Blizzard于加州阿纳海姆会议中心举办BlizzCon，现场分别举办《魔兽世界》全球争霸战、《魔兽争霸3：冰封王座》全球争霸赛，与《星际争霸》邀请赛，今日总决赛纷纷登场，于下午诞生冠军选手或队伍。
　　《魔兽世界》全球争霸战采五战三胜、双淘汰制，冠军决定战由胜部冠军、北美区全球争霸战亚军队伍TSG对上韩国全球争霸战冠军队伍Shipit，分别采取圣骑、战士、死骑的组合，与死骑、猎人、圣骑的组合。
　　其中，TSG队伍的战士Veev在整个赛事期间曾创下单场短时间伤害输出达9万的成绩，被与会玩家视为最有价值选手，总决赛过程相当精彩，其中曾有两局打到双方补职接连倒下，剩下攻击手奋力不懈地缠斗；原本TSG在开场连胜两局取得领先，Shipit在第三局展开积极反击，取回1局，最后TSG猛攻对手猎人的情况下，拿下第四局、以3：1击败Shipit。
　　至于《星际争霸》邀请赛方面，此次官方邀请参赛8名选手中，5名为韩国选手，展现出官方认可韩国选手在《星海争霸》的实力。邀请赛中，曾获得2009 GomTV经典赛季军、韩国选手Effort（Jung Woo Kim），一路打败美国Idra、韩国Nada等取得胜部冠军，并于冠军决定战面对同样为韩国选手的Mensol（Myung Woon Kim），双方皆使用虫族作战，最后Effort以2：1打败Mensol，抱回冠军宝座。
　　Effort表示，为了参加BlizzCon《星际争霸》邀请赛，他花了大量的时间努力练习，能够获得冠军相当开心，希望明年有机会也能再度得到冠军宝座。
　　《魔兽争霸3：冰封王座》全球争霸赛方面，去年BlizzCon全球争霸战冠军、今年《魔兽争霸》韩国区冠军选手Lyn（June Park），在此次冠军决定战遭遇2008年WCG《魔兽争霸》冠军Grubby（Manuel Schenkhuizen），最后Lyn以2：1击败Grubby、卫冕成功。
　　虽然Grubby在此次赛事拿到亚军，但他在赛后随即向他交往多年的女友PPG（Cassandra Ng）下跪求婚，并且获得女友点头答应，受到现场所有玩家的欢呼祝福，形成赛事外另一个玩家瞩目的焦点。

