网戒中心电击治网瘾：违反86条规定者即遭电击
　　调查：用电击疗法治网瘾是否合适
　　86条规定
　　所有严苛的规定，和无数双眼睛的紧盯，最终的目的是为了促成一种改变，网戒中心经过3年的经营，内部和谐的气氛已经蔚为大观，所有新加入者，必须配得上这种和谐
　　本刊记者  杨潇  发自山东临沂
　　13号室
　　一切都要从13号室开始。
　　房间并不大，最里面靠窗的位置有一张小黑床，隔音墙是后来才修的。“治疗”开始前，门会关上，家长不得入内。
　　床头是一台两巴掌大的仪器，寇和其他几位同样身强力壮的“接待”，是的，他们叫接待，负责把新人的腿脚及肩膀按住，然后医生开启仪器，治疗开始。
　　仪器通电后就有了惊人的力量，当它的两只蓝色尾巴触碰到新人的太阳穴时，寇总是要花更大的力气，以保证新人不从床上滚下来。多数新人很快就屈服了，他们把那感受形容为“100万根针从脑袋穿过”，有些脖子硬的，几回合下来也不肯承认自己得了一种叫做“网瘾”的病。
　　寇清楚反抗是徒劳的。有时候，他会提前偷偷对新人说：“待会儿不要反抗，要顺着医生说，不管做什么都先挺过来。”
　　他自己曾经是最激烈的反抗者。2008年7月的一天，他也被这样死死按在治疗床上，这个爱好体育的大一男生身高1.85米，体重100公斤，13号室出动了8位“接待”才将他制伏。
　　那两只蓝色尾巴，先袭击的是他的手。在13号室，电手是比电头更加严厉的“治疗”，“那真叫生不如死，说句实话，你也别笑，我尿裤子了……全身肌肉都不受控制了，没拉裤子就算好的了。”
　　也不知电了多长时间，总之是“彻底服了”，走出13号室的时候，他看到了自己的父亲，然后一下子就哭了。
　　但他没敢解释。他记着操作仪器的医生的话：“你有网瘾，出去马上跟你父亲认错，自觉跟他说你要留下来看病。”
　　他留下来，穿上了迷彩服，从新人变成临沂市第四人民医院网瘾戒治中心的“盟友”，并在20多天后因为“表现突出”被破格提为干部。
　　13号室的门口用中英文写着：告别网瘾，重塑自我。
　　杨叔
　　网戒中心的全名叫“中国杨永信网络成瘾戒治中心”。杨永信，临沂本地人，1962年出生，已在第四人民医院(前身为临沂精神病医院)工作20余年，专业是心理精神卫生。
　　在四院的官网上，杨永信既是紧跟季节变换的心理专家(岁末年底谨访心理感冒、春季慎访情绪感冒等)，又是社会热点问题的关注者和解惑者(谨访高考焦虑，假日里同学们慎入网吧，羞答答的玫瑰期待绽放等)。2006年初，杨永信成立网戒中心，开始探索一套“心理+药物+物理+工娱”戒治模式，至今，已有超过3000人在这里接受过治疗。
　　网戒中心紧邻四院，占据了一栋独立小楼的二到四层。这里离四院收治精神病人的楼也不远，大门口和二楼都有人看守。在距离二楼出口还有大概3块瓷砖的位置上划有“警戒线”，未经许可踩线，是一个危险的举动，它意味着你有可能被直接拉入13号室。
　　杨永信在这里建立了足够的权威，无论孩子还是家长，都会毕恭毕敬叫他“杨叔”，一位自称是省人大代表、某市一个大厂老板的家长也不例外，出门皆让杨叔先行，说话则待杨叔示意。一本名叫《战网魔》的书描绘了家长们的心理状态：“这不是一个简单的称呼的问题，而是代表了一种心理，一种感情，一种需要，一种尊敬，一种无法抗拒的精神寄托。”
　　多数孩子是被绑来或者骗来的，网戒中心还设有“别动队”，由类似寇这样的盟友组成，负责到临沂本地的网吧去“抓人”——如果他们获得家长许可的话。
　　家长委员会
　　和其他类似机构不同，网戒中心要求家长全程陪护，与孩子同吃同住同上课，并且建立了一种叫做“家长委员会”的制度。在杨永信的描述中，这是一个解决医患矛盾的创举。“家委会就是天”，这句话他重复了多次，“我们只是服务者。”
　　家委会主任及委员由大家“商量着”提名，再经由全体家长以举手表决的方式通过，家委会被认为代表了家长的利益。在孩子入院前，家委会会作为甲方，与作为乙方的家长签订一份“协议书”，在协议书里，乙方要保证按照“相信、配合、坚持”的方针做到相对足疗程，即孩子住院时间不低于3个月，乙方如果对治疗有异议，可提请甲方协商解决。
　　概括地说，家委会制度让网戒中心完成了形式上的“自治”。
　　家长不可以私下谈论治疗效果，如果他们对杨叔的治疗方法表示质疑，也被告知不能当着孩子的面提出，一旦他们的态度被孩子察觉到了，治疗就很难再有效进行下去——这是他们不愿意见到的。“我们家委会主要是通过沟通院方和家长，来让孩子看到一种和谐，而不是阴暗面。”某届家委会主任表示，“卖瓜的当然不会说自己瓜苦，但由我们来说(瓜甜)比较合适。”
　　极少有家长公开表示质疑，“为什么要提反对意见呢？我们(为孩子好)的根本利益是一致的。”在谈及家委会的作用时，一位已经离开的家长这样说。
　　其实，家委会也并非不“提意见”，有一次，他们就提出，网戒中心的桌椅有点旧了，该换新的了。网戒中心虚心接受了意见，更换了桌椅，家委会很满意。
　　盟友
　　在进13号室之前，新人会被搜身，成为盟友以后，你要上交自己的手机、MP3、游戏账号和密码，以及QQ的密码和密码保护，成为一个无隐私的人。网瘾中心会发给你一张单子，里面列有可能导致你被“点现钱”(指电疗，家长们也不清楚这一称呼的来源)的86种行为，从那以后，你不能吃巧克力，不能喝饮料，不能喝茶，不能上厕所锁门，不能谈论治疗，不能触碰人民币，不能对异性盟友产生好感，不能“自我矫情”，不能对过去念念不忘。
　　除了清早跑操和周日“看看大自然”，你的活动空间只有那三层的走廊和自己的小室，小室里一般住4个家庭。一位出院盟友说，你到哪里都有十几双眼睛盯着你。
　　你不可以“说错话”，你不能把“治疗”叫做“电击”，正如你不能把“上报”叫做“告密”。
　　杨叔已经肯定了“上报”，只有不放过最微小的缺点和错误，才能更快地治好网瘾。父母陪同制度发挥了应有的作用，他们朝夕相处，他们互相提防，孩子被上报，可能要进13号，父母被上报，会被班委“加圈”，加一次10元钱。
　　一个名叫紫薇的女孩子，因为拒绝洗碗气坏了自己的父亲，用这里的语言描述，两人在小室里“发生了不同程度的情绪化”——有情绪也是不被允许的——紫薇的父亲想要上报女儿，而女儿则抓到了父亲情绪化的把柄，父亲不愿意被“加圈”，于是“严重的”妥协发生了。
　　此事“曝光”以后被命名为“紫薇现象”，盟友们被要求对此发表看法。一位盟友说：“我刚刚来这里的时候也是怕被上报，但是现在我明白了，上报才是真正改变的开始，如果没有问题，不被上报，那我们还改什么？如果没有发现问题，那也只是说明了自己还没有真正地开始改变！”
			已有_COUNT_位网友发表评论我要评论

