不上网就玩不爽 电视游戏中的网游经典
　　“网络游戏，又叫在线游戏（Online game），一般指多名玩家通过计算机网络互动娱乐的游戏。”这是维基百科对“网游”做出的定义。
　　虽然多是以PC平台为主，但网游从来就不是PC的专利，家用机的网游之路，甚至可以追溯到FC时代——当然，当时只有局域网联网游戏的概念，并没有像样的游戏作品。
　　与PC上的网络游戏一样，家用机联网游戏也经过了从局域网到互联网的发展过程，从当时的简单互联，到现在的PSN、XBOXLIVE，家用机的网络游戏发展也是相当之快。随着技术的发展，到了今天，几乎所有的家用机游戏都加入了网络要素，下载更新、网络对战、上传积分排行等内容已经成了各大游戏的标配，甚至有些游戏直接就在网上通过付费下载的游戏方式来出售，而在三大主机的网络平台上，更是有着许许多多的在线小游戏让众玩家一起分享，可以说，家用机的网络时代已经到来。
　　三大主机网络平台的用户遍布全球几十个国家，用户数均早已突破千万，光是网络平台就可以为三大厂商每年带来十几亿美元的收入。但是很无奈，这些东西离国内的玩家还是有些远，在国内，上PSN与Xbox Live的玩家非常之少，而长期在上面玩大型游戏的更是寥寥无几。
　　虽然大多数家用机游戏依然还是以单机的游戏方式为主，但在几代主机的发展中，也出现了很多“不上网就玩不爽”“不上网就不能玩”的经典作品，下面就为大家介绍几款家用机上的经典“网游”，有条件的玩家，可以试一试。
 
　　《梦幻之星》（Phantasy Star）是SEGA公司经典的游戏系列，最初登场于1987年，后经MD、SS等平台，整个系列逐渐成熟起来，与光明系列（Shining Series）并称为SEGA RPG大系中的两棵常青树。
　　游戏以广阔的宇宙空间为背景，剧情宏大壮阔，时间跨度达几百万年，受到玩家极度欢迎。正统作品只有4作，但其衍生的外传分支作品游戏等相当之多，而到了DC时代，系列开始逐渐向网络游戏转型。
　　DC是史上第一个自带Modem的主机，让人们对DC游戏的进行方式产生了无限遐想。2000年12月，《梦幻之星在线》（PSO）发售，为了适应联网游戏，游戏转变为ARPG，在职业、道具、武器、战斗方面都做了大幅调整，线上游戏的流畅度更是惊人，即使从日本国外用33k的小猫连到日本进行游戏也不会有太明显的延迟。
　　当年，游戏获得《FAMI通》39分的高分（满分为40），囊括了2001年CESA五项奖项（包括最高荣誉的日本游戏大赏），并于接下来的一年多时间内在全世界范围内获得了其他十一项大奖；而购买者也有六成以上进行了在线游戏，总注册人数超过25万人......
　　初代PSO取得成功后，游戏再接再厉，在PC、NGC、PS2、XBOX等平台上出个多个版本，而游戏的PC版《蓝色脉冲》也曾经引进到国内，但很无奈，国服已经关闭。系列最新作为PSP上的《梦幻之星：携带版》，依然保留了丰富的联机内容，可以说，联网已经成了《梦幻之星》系列的关键词。
　　《生化危机》这个系列已经无需再过多介绍，而《生化危机 逃出生天》（Biohazard Outbreak 又译：《生化危机 爆发》）是系列中较为特别的一个分支，既能单人游戏，也能上网联机协作。
　　游戏最初诞生于2003年，无法用PS2上网的玩家，在单机模式中玩到的只是游戏的一小部分。游戏以《生化危机2》时期，病毒大规模爆发后的浣熊市为背景，玩家们不再是武装到牙齿的孤胆英雄，“屠杀丧尸”在这里并不存在，玩家需要扮演平民，在丧尸围城的城市中互相协作，最终生存下来。游戏支持多人联机协作，并根据警察、医生等职业不同，也有各自开锁、配药等技能。
　　最让玩家津津乐道的是，在游戏中，玩家再也不是不怕咬的超人，一旦被丧尸咬，就有被感染的可能，而变成丧尸后，你还有1分钟的自由操作时间,然后才会Game Over......这就成就了大批“丧尸控”玩家。
　　游戏在2004年推出续作《生化危机：逃出生天 档案2》，也可以说是1.1版，此后，游戏一直在CAPCOM的官方服务器上保持极高的人气，直到2007年，随着PS3网络的完善，游戏的在线业务不得已关闭。但直到今天，还有相当多的私服存在，还有不少玩家在联机中体验“真正的生化危机”。
　　
　　电视游戏界近年来最火的联机游戏，非《怪物猎人》（Monster Hunter）莫属，游戏自从面市以来连连创造销量神话，直到今天，PSP版的《怪物猎人 2nd G》每周都出现会在日本软件周间销量的前十名中。
　　游戏2004年登场于PS2，游戏既能单人游戏，也支持多人联机，虽不是纯正的MMORPG，但游戏已经有了很多大型网游的影子。玩家要在游戏中不断的完成任务，获得金钱和装备与各种素材，并让自己的猎人等级上升。游戏的系统和一般的单机版游戏差不多，但在形式上则多姿多彩，比如：饿的时候，可以杀怪物，获得生肉，烤熟了就能补充。而通过获得的素材，也能自己打造武器......
　　系列的主题是狩猎。呼应这个主题，游戏当中有许多巨大、凶猛的生物。游戏当中也收录了许多关于这些巨大生物的“生态影片”CG动画。“生态影片”采用类似动物纪录片的表演手法。由于系列有相当独特的世界观，因此也衍生了不少相关产品如小说、玩偶、模型、广播剧CD以及集换式卡片游戏等等。
　　游戏之前一直以PS系主机为平台，而最新作《怪物猎人3》转投Wii的怀抱，游戏在TGS08的提供试玩时，开馆7分钟爆满，创造了“史上最快爆棚纪录”，其火爆程度由此可见，游戏将在8月登场。
    由于其在家用平台的成功，以PS2《怪物猎人2》改编的网游《怪物猎人 边境ONLINE》 于2007年登上PC，游戏在继承原作核心游戏内容的基础上，针对家用游戏机与PC平台的特性与区别，进行系统与操作调整，加入了众多的新要素。在日本也取得了很大的成功，Capcom不断为游戏添加武器、装备、以及BOSS，使得这款游戏的生命力得以延续。游戏已经走出日本，韩国、台湾都设有服务器，据说在大陆，已经出现了游戏的私服......
　　两款游戏都是来自擅长历史题材的KOEI公司，均是由PC移植到家用机，遂在这里一起介绍。
　　《信长之野望》是KOEI知名的游戏系列，最初登场于1983年，是以日本战国时代作背景的战略游戏，在东亚一带有相当多的玩家群体钟情于此游戏。
　　游戏的网络版《现场之野望online》与2003年登场于PC，次年移植PS2，两个版本使用同一个服务器，数据完全共享。游戏为纯MMORPG，在游戏中，玩家从一名普通的士兵坐起，一步一步成长为“大名”。而“合战”是游戏最有特点的内容，两个势力上千名玩家的巨大会战，每一次合战都要持续一个月以上的时间，通过合战结果，就能重新划定两方的势力范围。
　　游戏到今年走过6个年头，已经经过了几次重要的更新，而且在大陆有国服，有兴趣的玩家可以去尝试一下。
　　《大航海时代》系列是以15世纪至17世纪，在欧洲乃至世界各地发生的“地理大发现”为历史背景设定的游戏。同样在东亚地区很受欢迎。
　　玩家可在真实的海洋和大陆中完成游戏设定的任务。在游戏中，玩家扮演一位船长（通常是一个船队的队长），率领一支远航舰队进行贸易、私掠、赏金追捕、探险和海上抢劫。
　　网络版《大航海时代online》与2004年登场于PC，资料片“南十字星”更新后，2009年移植到PS3，与PC版共享数据。游戏的PC版同样有代理。
　　《最终幻想》系列也不必过多介绍，全球顶级的RPG大作。而FF11则是系列相当另类的作品，当时为了PS2的PlayOnline计划，SQUARE果断地把系列正统作品改成了网游。 
　　游戏为典型的MMORPG，故事发生的世界名叫Vana'diel，设4个种族，而FF中众多经典职业都在游戏中登场，不同与其它网游的是，FF11创造了“随意转职系统”。一个主角色可以在18个职业中任意转职，不再限定于一个职业中。另外除了主职，角色还可以另外17个职业中任选一个作为副职，也就是说FF11有17*18＝306种职业搭配。
　　游戏2002年首发于PS2平台，在当时那个年代，游戏中伸手指路等动作，并有微笑等丰富的面部表情，在当时那个年代可以说是相当先进了。后来移植PC，能运行FF11的电脑几乎可以用“超级”来形容。
　　游戏上线后，在日本注册数瞬间突破30万，后来又移植XBOX，并发行了欧版，已经成功打入国际市场。但玩家对游戏的评价也从过去毫无保留的称赞逐渐转变成批判，他们对日益提高的游戏难度和僵化不变的游戏模式抱怨连连，好在游戏也出过两个大型资料片，在修正游戏的同时也保持了游戏的生命力。
　　最新公开的FF14同样为在线游戏，具有和FF11相近的世界观，并会有FF11的联动内容，可以看做是FF11的续作，游戏将在2010年登上PS3
　　首先为游戏“正名”，MGS，通常译为《合金装备 索利德》，但KONAMI（科乐美）官方给出的中文译名为“潜龙谍影”，虽然与公司的中文名一样土，但我们还是按照官方译名好了。
　　Metal Gear系列为KONAMI延续了二十年的军事题材动作游戏经典，而MGS更是成为用电影手法表现游戏的典范。在PS2时代，作为游戏的“完全版”，《MGS3 SUBSISTANCE》中首次加入了在线的联机对抗模式，获得成功，这使得KOANMI看到了游戏的另一条发展路线。
　　2008年，《Metal Gear Online》与MGS4捆绑销售,登场于PS3，游戏将《MGS3 S》的联网模式做了改良，成为多人的对战模式，包含“死亡”“拯救”“控制”等多种模式，而游戏依然保持着原有的第三人称视角，基本操作模式也与系列相近。
　　系列饱受好评的武器方面，在MGSO中得到大幅强化，近20种武器全部按照真实武器制作。而游戏新增的SOP系统是一种加强团队合作的方式，基本上SOP主要是围绕植入于战场上所有士兵体内的纳米机械。这让玩家和队友之间有了身体上的关联，能够直到队友所在的位置和身体状况。
　　由于游戏的成功，MGO后来也曾单独销售，并且已经做了三次大幅更新，除了游戏基本内容，每次更新也忘不了原作中常见的恶搞元素，在不断给玩家带来新鲜感的同时，也保持着游戏原有的基本风格。目前游戏在日本的用户数就以将近200万。
　　特别推荐，《小小大星球》（Little Big Plant），索尼在PS3上的创意游戏，2008年登场，游戏制作成本不高，但一跃成为PS3的一线作品。
　　游戏的最大精髓可以概括为两个词“创作”“分享”。游戏中基本的角色为一个傻乎乎的麻布小人（sack boy），而像网游一样，玩家可以自己编辑游戏的角色。而游戏的关卡也是由玩家自己制作，利用游戏中提供的素材，玩家可以随意设置关卡中的各种机关，而物理效果全部由PS3的主机自动演算生成。
　　等关卡制作完成后，玩家就可以上把自己的作品上传到网上，供其他玩家一起游戏。游戏会不定期举行比赛，选出最佳关卡，给获胜玩家一定奖励。而游戏的方式为最简单横版过关，但正是这种无限的扩展性让游戏变化无穷，服务器中充满了全球玩家的创意之作。
　　由于官方提供的素材很多、玩家们的创意又是相当之强，《小小大星球》中出现了无数经典游戏的“翻版”，玩家们在游戏中做出了《超级马里奥》、做出了《光环》，甚至做出了长达8关的《魂斗罗》，索尼方面也因版权问题惹了不少麻烦。据估计，由于版权问题，索尼官方每天删掉的玩家自制关卡有几百个。
　　游戏发售之日，SCE的服务器一度瘫痪。《小小大星球》成为众多PS3玩家的必选游戏。而最近，索尼方面也与很多公司合作，推出了许多官方授权的游戏造型与关卡，当然是要收费的.....不过对于喜欢DIY的玩家来说，自己创作游戏才是王道！
 
总结：
　　以上，我们为介绍了几款曾经出现或正火爆的经典联网游戏，有玩家可能发现，大部分都是来自PS阵营的作品，这是因为在Xbox live上，虽然联机游戏很多，但纯正的网络游戏大作确实寥寥无几。像《战争机器》这种联机超火，但单机也能玩很High的游戏，并没有归在其中。
　　家用游戏机已经进入网络时代，把你的主机插上网线，与全球玩家一起分享游戏的快乐吧。X360怕被BAN？BAN了就当传统单机玩吧，反正也没什么损失，扩且BAN这东西，很拼RP的......

