WCG2009中国区总决赛比赛流程公布
　　WCG2009三星电子杯中国区总决赛时间定于8月21日(周五)至8月23日(周日)，地点位于上海市徐汇区漕宝路88号上海光大会展中心西馆三楼展 厅，观众入场不需门票，不需要凭证。届时NeoTV将为您进行全程直播，敬请锁定NeoTV网游综合频道 (live.neotv.cn)！
　　WCG2009三星电子杯中国区总决赛比赛流程如下：
　　现场不仅有精彩赛事，劲爆游戏，更有美女Cosplay，烟花Show以及抽奖活动等等，其中抽奖活动分为四种，抽奖一“比赛现场竞猜抽奖”，比赛前观众 先进行投票，竞猜谁是最终赢家，我们将会在猜中者的投票里进行抽奖。抽奖二“现场幸运观众抽奖”，在所有观众的投票中进行抽奖。抽奖三“手机短信参与抽 奖”，只要您发送短信参与投票，就有机会赢得奖励。抽奖四“手机短信竞猜抽奖”，竞猜中各项目最终冠军赢得奖品。
　　此外三星将会在现场设立展台，参与三星活动，就有机会赢得三星手机和照相机！威刚在现场也设有促销活动，只要购买威刚内存、U盘，就能百分百获得威刚精美手表、Disney磁性贴套装等丰厚礼品。这个八月，让我们一同属于WCG2009三星电子杯中国区总决赛，带上你的眼睛，带上你的耳朵，来把现场HIGH爆！更多详情请关注： www.neotv.cn

