Fly顶替sky出赛estar附各队教练名单
 - 选定WemadeFox 的Kim,Yangjung与Fnatic,MSI的Samuel Mathews为东、西方队的教练 - WC3，中国选手Sky因私人事由缺席，由中国的fly100%选手代替 - 洲际杯的教练以及选手阵容已整备完毕 　　由首尔市(市长吴世勋)和中央日报(代表宋弼?)共同主办的‘首尔国际e-Sports盛会2009’(以下简称为e-Stars Seoul 2009)的洲际杯东、西方队教练名单近日(6月9日)在e-Stars Seoul官方网站中出炉。
　　在年初引进魔兽争霸的世界明星选手Moon，运营星际争霸及反恐精英，使WemadeFox成为全球性的电子竞技俱乐部的Kim,Yangjoong(32)被选定为东方队的教练。 　　本次被选为东方队教练的Kim,Yangjung教练说：“我看过去年在首尔首次采取洲际杯赛形式东方队输给西方队的比赛。”“本次大会中将努力通过与选手充分的沟通与彻底分析对方的战略来使东方队拿冠军，并且激发选手自身力量在王中王站中胜出。” 　　洲际杯的东、西方队选手名单在6月2日已确定，但通过粉丝投票选出的东方队W3代表中国选手Sky因私人事由放弃参加，依排序中国Lu,weiliang选手拿到了参加e-Stars seoul 2009的资格。 　　由世界最强选手构成的洲际杯的西方队以Samuel Mathews教练为中心，由▲CS：丹麦 mTw.dk与瑞典 fnatic.MSI、 SK-Gaming▲WC3：荷兰Gruby、西班牙LucifroN与德国HasuObs组成。
　　东方队在Kim,Yangjung教练的指挥下▲由韩国 Wemade FOX 、中国 TyLoo ，哈撒克斯坦 k23组成的CS队伍与▲世界最出名的韩国Moon、Lyn与中国Fly100%组成。 　　以洲际杯赛事为特色的‘e-Stars Seoul’,将于7月24日至26日在首尔贸易会议中心(SETEC)举行， 此次大会中不仅采取东、西方队的洲际对抗赛，还将采取王中王战(King of the Game)选出两种项目的王中王。  　　其他关于‘e-Stars Seoul 2009’的详细事项可在官方网站查阅。
洲际杯教练名单
洲际杯出战选手名单
项目 : 反恐精英 CS 1.6
项目 : 魔兽争霸 WC3

