联想IEST 2009电竞比赛23日空降北京
　　本年度最受瞩目的电子竞技大赛，由全球领先的IT巨擎联想集团倾力打造的国际电子竞技大赛（Lenovo Internatioal Electric Sports Tournament）IEST2009将于6月23日在北京联想总部正式启动，届时联想集团和IEST2009组委会将会举行隆重而盛大的赛事启动仪式，从而为持续四个月的本次赛事拉开序幕。
　　本次IEST2009的启动仪式注定将成为业界的焦点。因奥运会而沉寂一年之后，IEST2009在电竞行业处于低谷之际强势回归，作为主办方的联想特意将本次启动仪式的地点选择了位于上地五街的联想集团新总部，这无疑将更会增加业界对于本次活动的期待。
　　作为最具国际声誉的本土电竞赛事，IEST2009将于23日下3点举行的启动仪式注定会成为电子竞技行业的盛大节日。在本次启动仪式上，组委会将会邀请国内目前最具人气的电竞明星李晓峰出席，他将与两名穿越火线的电竞宝贝一同亮相，进行精彩的表演赛，并与到场的资深电竞玩家进行互动交流，共同体验IEST2009所带来的无限激情和魅力。届时，组委会还将同期启动本次IEST2009大赛的官方网站iest.lenovo.com。
　　本次启动仪式的另外一个重要内容就是公布IEST2009的比赛项目和赛程。据了解，IEST2009将分为线上赛和线下赛两个部分，而两部分赛事各自独立。线上赛包括了3个项目，分别是《魔兽争霸3－冰封王座》、《反恐精英CS》和《DOTA》，而线下比赛的项目则为《魔兽争霸3－冰封王座》、《实况足球》和《穿越火线》。据悉，线下赛的预选赛和线上赛将同时于7月上旬拉开帷幕，而具体的比赛日程和报名方式将在稍后公布。
　　本次活动将邀请国内知名的台主持“飞鱼秀”中的“喻舟”担任本次主持，来自中国国际广播电台的“喻舟”早已成为深受广大年轻一代听众热力追捧的电台主播，而更令人兴奋的是，届时到场的三百名由组委会邀请的电竞玩家都将获得一套精美的Razer键鼠套装作为纪念品，并将有机会对联想集团的新总部进行参观。
　　与此同时，联想集团还将会在本次启动仪式的发布会现场推出全新的高端游戏PC—联想Ideacentre K锋行系列。本系列的游戏PC产品采用了最新的AMD四核CPU，显卡则为双GPU的ATI顶级显卡，保证了游戏流畅而华丽的运行，而独特的RAID0技术更以服务器的品质高效的保护玩家的硬盘数据，令玩家在畅快游戏的同时没有了后顾之忧。据悉，在发布会现场还将推出《穿越火线》的主题限量版机箱，炫酷的工业设计和超强的品质保证将令这款机箱成为骨灰级玩家的不二选择。
　　相信本次IEST2009启动仪式必将成为业界的饕餮盛宴，从6月23日起，联想将带领我们共同体验电子竞技运动所带来的无尽欢乐和无上荣耀！让我们一同期待IEST2009本月空降北京吧！
　　附：
　　时间：2009年6月23日  星期二  下午15:00-16：00
　　签到：14：00-14：30
　　地点：联想大厦三层多功能厅（北京市海淀区上地创业路6号）
　　由于联想总部出入要求严格，请出席启动仪式的媒体及玩家准时签到，集体入场。

