e-Stars2009 首尔电竞节发布会报道
　　-全球性的游戏盛会，精彩纷呈的游戏活动，e-Stars Seoul2009 7月24日至26日在SETEC召开
　　-星际争霸历代最强专业选手的对抗，"StarCraft Heritage"大赛发布与抽签对阵表
　　-CJ internet《突袭》、Yedang Online《劲舞团》成为亚洲冠军杯的正式项目
　　-为减轻青年失业，增加社会福利，举行首尔市与Windysoft的捐款仪式
　　首尔市(市长 吴世勋)与中央日报(代表 宋笔浩)于3月24日，宣布 "首尔国际e-Sports Festival 2009(e-Stars Seoul 2009)"的正式启动。
　　e-Stars Seoul 2009，旨在刺激电子竞技活动，繁荣国内游戏产业开发，是一次全球数码的文化盛会。从2007年开办至今已是第3届。今年，将由首尔市与中央日报携手合作，于7月24日至26日在首尔国际贸易会展中心(SETEC)举行。
　　本届大会中包含在韩国最受欢迎的星级争霸高手对抗-- Starcraft Hertige 。历代最强的玩家林??、崔然星、朴正石等10为选手将展开星级争霸的王者之战。
　　国际上最初采用的"洲际杯"是以各国专业选手们最喜爱的魔兽争霸3和反恐精英1.6为比赛项目，分亚洲组和欧美组进行的竞赛。此次大会将在世界3个以上国家运营的韩国优秀游戏《突袭》与《劲舞团》定为"亚洲冠军杯"项目。同时，本次活动的另一亮点是将举办一个，以缓解青年失业，增加社会福利为目的，韩国最大规模 "Windizone ultra Lan Party"。在活动期间将启动与游戏史相关、游戏及IT有关学科融合的游戏产学馆，进行各种游戏的活动地区 展开多种游戏活动？；e-Party。
　　本次启动仪式将以介绍e-Stars Seoul 2009作为开幕活动，然后在5，6月份进行预选赛，直至7月份举行总决赛，而后还将发布进行星级争霸历代最强大事"Starcraft Hertige"，并且举行对阵表抽签仪式以及社会福利为目的Windisoft 捐款交接仪式。
　　首尔市在1月、2月期间，以在世界3个国家以上运营的韩国产游戏为对象进行严格的审查，最终将《突袭(CJ Internet)》与《劲舞团(Yedang Online)》选定为亚洲冠军杯的正式项目，并且举定了确立仪式。
　　《突袭》是一部最受欢迎的FPS游戏，在韩国曾有最高同时在线人数达到23万的纪录。已经形成了广泛的游戏迷。并且已拥有韩国国内的电子竞技联赛。《劲舞团》是以跳舞为素材的游戏，90后代之间最有人气，因为其操作方法较简单，再加上具有多样化的样式，受到了玩家们的热烈追捧。
　　e-Stars Seoul 2009 宣布召开 Starcraft Hertige。
　　此项活动的目的在于回顾韩国电子竞技10年历程，并展望今后的电子竞技发展，由韩国电子竞技协会支持。 本次Starcraft Heritage比赛，从2005年以前登记的专业选手之中，以上个月联赛冠军经验值为标准选拔了林??(SlayerS_`BoxeR)、崔然星(iloveoov)、朴正石([Oops]Reach)、李允烈([ReD]NaDa)、?在允(sAviOr[gm])、 洪榛浩(YellOw )、 姜?(Nal_rA)、 朴?旭(Kingdom)、 ?泳?(AnyTime..[gm]) 、 徐智秀 (ToSsGirL) 等10位选手。他们都将出席在启动仪式，并参加对阵抽签。本次活动的总奖金为4000万韩币，于7月1日至24日在龙山iParkMall电子竞技比赛场，SETEC第1馆进行分组选拔赛，联赛及总决赛将在e-Stars Seoul 2009活动期间举行。
　　同时，该活动将以奖金中的1000万韩币作为为增加青年就业机会的捐款，捐献给首尔福利财团的职业创出中心。另外，在历代最强的选手王者之战中，可以10年得一见的：林??与崔然的星师徒之战、林??与洪榛浩的对手之战、与徐智秀的男女之战，这绝对是今后10都没有的，令人期待经典对决。
　　在今日的启动仪式中，首尔产业通产振兴院代表理事沈一宝、中央Entertainment & Sports 代表丁庆文、韩国电子竞技协会事务总长崔源在、韩国游戏产业振兴院院长崔桂南、韩国游戏产业协会长金正浩等主办单位代表，以及游戏开发有关机构的代表都出席祝贺e-Stars Seoul 2009的第一步。
　　吴世勋首尔市长说"此次大会将作为国内游戏发展通向全球化的垫脚石。并将形成一条以文化为核心的在全球产业链中获得利益新的'e-Road'。
 

