WOW竞技场全球争霸战 台湾队无缘晋级
　　BlizzCon美国时间21日举办《魔兽世界》全球争霸战，台湾代表队“DKP”、“All Pass”挑战美国、欧洲、韩国队伍，原本“All Pass”首战面对韩国“Shipit”时，一度取得2:1领先局面，但由于连续两次失误，错失晋级胜部的机会；结果“DKP”、“All Pass”在首日战事中，分别吞下两败战绩，无缘晋级。
　　Blizzard年度游戏盛会BlizzCon美国时间21日在加州阿纳海姆会议中心举行，台湾与韩国选手在20日报到时就发现，比赛服务器中并没有安装中文、韩文语系内容，结果经大会紧急补救，到21日开赛当天选手才开始进行相关角色设定工作；在匆忙过程与缺乏熟悉比赛电脑情况下，有选手就出现巨集正确性没有调好的问题，也连带影响选手比赛的心情。
　　《魔兽世界》全球争霸战采五战三胜、双淘汰制。台湾代表队“DKP”以死骑、牧师、盗贼组合，于美国时间21日下午3时率先出战北美区亚军队伍“TSG”的圣骑、战士、死骑，在原本落后两分的情况下，扳回一城，但最后以1:3落败。DKP分析，原本第四场其实是占上风、有机会赢的，但由于盗贼巨集正确性没有调整好，导致失误而饮恨。
　　 至于台湾另一代表队“All Pass”随即以圣骑、死骑、战士面对韩国“Shipit”的死骑、圣骑、猎人组合，双方呈现缠斗的局面，原本Shipit先取得1分，随即被All Pass追上，形成All Pass以2:1领先的局面，但后来All Pass接下来出现一角色不小心掉下去，还有最后一场彼此没有沟通好、导致招式开错等失误，结果最后All Pass以2:3输给了Shipit，而落入败部。
　　21日晚间DKP、All Pass分别在败部赛中遭遇韩国Button Bashers、欧洲Woah，结果皆以0:3败给对手，无缘晋级。
　　《魔兽世界》全球争霸战结果预定美国时间22日出炉。

