WCG2009总决赛开通媒体参会绿色通道
　　近日，WCG(世界电子竞技大赛)组委会宣布，WCG2009总决赛媒体参会“绿色”通道正式开通。媒体记者可登录官方网站(www.wcg.com)，进行个人信息注册登记，然后获取参加WCG2009总决赛开幕式以及全程报道的资格。
　　WCG CEO金亨锡表示，“先注册，后参会”的方式，有利于WCG预先统一安排、管理媒体，不仅大大方便了媒体朋友的采访，也为其近距离了解WCG搭建一个良好的沟通平台。在以往各届的总决赛中，WCG也均是采取这种开放、透明的报名方式，为记者朋友们所称道。在WCG2008德国科隆总决赛中，有600多名媒体记者通过此绿色通道报名参会。
　　WCG2009全球总决赛将于2009年11月11日——15日在中国成都举办，这也是WCG总决赛第一次落户中国。WCG被称为“电子竞技领域的奥林匹克”，是全球领先的视频游戏比赛，开始于2000年，曾在韩国、德国等多个国家成功举办。本届比赛将有来自全世界70多个国家的近800名选手，代表自己的国家向世界霸主之位发起挑战，一场好戏即将上演。
　　WCG组委会还表示，除可以在WCG官网上注册登记，发送参会意向外，媒体记者还可通过WCG2009总决赛的公关代理公司——北京迪思传媒集团报名参会。联系人：齐小姐，电话：(010)65661919-276，手机：13146047866，邮箱：qixiaohua@dsconsulting.com.cn。

