新浪游戏全程直播WCG2009中国总决赛
　　2009年8月21日星期五，WCG2009三星电子杯中国区总决赛正式开赛。来自上海、北京、杭州、沈阳、西安、哈尔滨、广 州、郑州、武汉、长沙、济南、南昌、重庆、贵阳、成都十五大城市地区的200多名优胜选手，将共同齐聚上海光大会展中心，展开为期三天的中国区总决赛。
　　新浪游戏将全程直播为期三天的全部比赛，敬请关注。
　　直播地址：http://games.sina.com.cn/e/wcg2009/cn/index.shtml
　　时间：2009年8月21日星期五 - 8月23日星期日，9:00 AM-18:00 PM 
　　地点：上海光大会展中心(上海市漕宝路88号)
　　入场方式：不需门票，直接入场观看比赛
　　我们诚邀您与我们一起，共同汇聚在上海光大会展中心，与电子竞技的爱好者和选手一起，共同见证WCG2009世界电子竞技大赛中国区总决赛的隆重举行！
　　世界电子竞技大赛(即WCG)是全球范围内第一个最具规模的游戏文化节，大赛一直以“beyond the game”为口号，以推动电子竞技的全球发展为目标，旨在促进人们在网络时代的沟通、互动和交流，促进人类生活的和谐与愉快。WCG2009中国区锦标赛 于5月初旬正式于上海拉开帷幕，历时两个月分别于全国十五大城市、地区展开预选赛，吸引了来自多个比赛项目、数以万计的电子竞技爱好者参赛，是中国国内赛 事规模最为庞大、影响力最为广泛、模式最为专业化的电子竞技大赛。
　　WCG2009三星电子杯中国区总决赛主舞台、副舞台直播流程公布：

