杂评电子竞技的瓶颈期该如何度过？

　　今天上网，看到一条很醒目的消息：Tod宣布正式退役了。
　　说起他，其实在某段时间跟Sky等世界顶级人族绝对是可以放在一个高度的魔兽人族选手，但也不知是不是法国人天生的那种浪漫精神让Tod选择了离开，因为并不是谁都能在如此残酷的电竞圈里一直坚持的，尤其是还到了一种该考虑成家立业的年龄。
　　其实像Tod这种已经在电竞圈里可以有“木、盖、瓜、拖”神级字号的顶级选手，他们在各大赛事以及俱乐部中的表现绝对不差，相关的待遇应该也很好，可就还是像刚才说的，人都有老去的一天，也许我们的Tod真的累了。
　　前一阵看一本电影杂志，看到一句笔者当年采访香港电影泰斗——邵逸夫时，他在香港电影当年低迷时说过的一句改革性话语。
　　“要重振电影王国该怎么做？……首先就是要削减演员片酬，那些大牌明星的身价太高了，他们赚的太多了。”
　　这里引用这句话，并不是要想表达现在的知名电竞选手拿高额奖金不应该，但电竞现在绝对是陷入了一种后继无人的疲软状态。
　　有一次出差回家，坐在长途汽车上，身后有个乘客听我与同事聊及了当时正在准备的电竞赛事中所涉及的一些问题，插言进来了。在得知我们的身份之后，一起聊了起来，站在他作为一个电竞爱好者的角度同样也发出了一句感叹。
　　“每年打来打去就那么几个人，都看腻了。”
　　观众们看得审美疲劳了，顶级选手练习练的累翻了，厂家投钱投得腿软了，比赛主办方每天费神也费得快神经了……
　　电竞是不是该改一下模式了呢？答案想必是肯定的。
　　不管身边的同行整天聊起来说要创新，还是观众和选手们整天想有突破，从内到外的所有人都一直在研究着这个问题。
　　说到这里也并不是一直在抱怨着现在的电竞大环境不好，各方面形式逐渐严峻的情况下，改革的风潮现在其实已经开始了。
　　就像很多知名游戏站点自己举办的一些推新人的小型比赛一样，现在的赛事再也不是WCG等著名赛事垄断的情况了，民间的各类商业型赛事也都逐渐形成了一种规模。
　　厂家投钱可能不如以前多了，但选手们也逐渐应该明白了电竞代表的其实更多的还是一种精神，如果拿他当做毕生中的一种养家糊口之法，每天肯定啃馒头咸菜也不够。
　　在短短十年间崛起的首批大牌选手们现在大部分也差不多快到了他们自己的不惑之年，该退役的退役，该找后路的找后路，看来大家也都已经明白曾经拥有比天长地久更值得。
　　每个行业到了一定得瓶颈期，就会出现一次或多或少的变革，在社会高速发展的今天，电竞的这个瓶颈期应该很快会渡过，就像人类社会“一乱一治”的发展规律一样，未来的十年电竞不会困难。
　　最后在这里还是祝福Tod，同样也祝福像他一样曾经为自己年少时的理想奋斗过的人们，你们是好样的！

