天津市运动会正式加入电子竞技项目
　　2010年一定会成为大陆电子竞技新的春天，天津市首届全民健身大会正式加入了电子竞技项目。继成都市之后，天津成为全国第二个在市级运动会中加入电子竞技运动项目的城市。不仅如此，天津电视台还将实况转播该运动会的电子竞技比赛。下面请看详细报道。
　　天津首届全民健身大会介绍
　　天津市首届全民健身大会于2010年3月至9月期间举行，天津成为继成都市之后全国第二个在市级运动会的比赛项目中加入了电子竞技运动项目的城市。本次大赛由市政府主办，市体育局和各行业体协、市残联等单位共同承办。设青少年组(群体项目)、高校组、普通组、领导干部组和残疾人组，参加范围全市企事业单位干部职工、社会各界和市民群众。
　　电子竞技运动项目作为全民健身大会46个中的一个称为“天津市首届全民健身大会海泰杯电子竞技比赛”。比赛纳入了电子竞技项目并与天津电视台相结合，进一步表现出了天津发展电子竞技运动和将电竞推广到群众的决心。
　　为了给广大电子竞技爱好者提供一个相互交流、彼此切磋的舞台，由天津市体育局主办，天津海泰数码科技有限公司承办的天津市首届全民健身大会“海泰杯”电子竞技比赛将于5月“擂响战鼓”。同时，本次比赛的官方网站(www.91playnow.com)也将全面开放。
　　此次电子竞技比赛共设反恐精英、魔兽争霸、实况足球三项深受电竞爱好者喜爱的竞赛项目，并由多位持国家颁发电子竞技运动裁判证的裁判员现场执裁。尤为一提的是，比赛不仅创建职业化的线上对战平台，更配备了三百余台先进的对战设备，让参与者操作起来更加得心应手。此外，为了增加比赛的全面性、趣味性和可观性，主办方还首次推出了形式新颖的电竞解说员和电竞宝贝的评选活动，堪称天津最高级别的电子竞技赛事。
　　本次赛事特设高达10万元的总奖金。各竞赛项目的前8名选手不仅可以亮相天津电视台，更有机会成为“海泰数码”的签约选手，参加各项大型电竞比赛及其推广活动。如此丰厚的奖励在电子竞技项目上堪称“首次”。
　　本次比赛的顺利开展，对于带动我市游戏动漫产业的进一步发展、提升我市的整体电子竞技水平将起到深远的意义，必将成为天津“电子竞技”史上的“里程碑”。
　　“海泰杯电竞比赛”即将火爆开赛，现向广大电竞爱好者发出诚挚邀请，欢迎您参加本次电竞盛宴！
　　本次比赛报名方式、比赛细则请详见本次电子竞技比赛官方网站：www.91playnow.com
　　咨询电话：4006519797
　　具体奖项设置：
　　承办方简介：
　　作为本届比赛的承办单位，天津海泰数码科技有限公司不仅拥有天津著名品牌“海泰宽带”，在电子竞技、动漫游戏及电子商务等互联网增值业务领域更具有业内领先实力。
　　海泰数码在开展电竞项目运营上有着得天独厚的优势：
　　海泰宽带网是国内最早采用EPON技术的宽带网络，凭借多年的建设和优化，在天津本地形成了强大的品牌知名度；
　　海泰数码现代化的绿色专业IDC机房，采用全新的“云计算”虚拟架构，高速稳定，可迅速搭建游戏竞技平台，随时为比赛构建定制化的服务；
　　海泰数码呼叫中心可为电子竞技赛事提供赛事报名、赛事咨询及电话推广等服务；
　　基于海泰可乐多互动娱乐平台改造的“playnow电竞平台”拥有电子竞技的线上海选、线上论坛、运动员管理后台、定制比赛规则、赛事系统、货币系统等强大功能。
　　通过不断的努力和业务创新，未来海泰数码电子竞技运营规划：
　　组织天津本地高校及海泰宽带社区不间断举办电子竞技大赛，形成密集效应和轰动效应，并逐步完成天津本地电竞明星的选拔和包装；
　　开设“海泰电竞动漫会馆”旗舰店，实现电子竞技半决赛、决赛的落地和转播，并为选手和电竞爱好者提供包括实地训练、教练指导、电竞授课、高档动漫体验、沙龙交流、现场邀请赛、动漫原创展示、电竞衍生品展示销售、网络游戏新品发布等活动的高档、专业场所；
　　与天津电视台合作，开办电竞栏目，增加电竞比赛及电竞明星的曝光率，并为电竞爱好者、支持者们提供互动的渠道和平台。
　　海泰数码作为天津本地电子竞技的组织者和领军企业，通过开展线上及线下的电子竞技推广活动、开展高校电子竞技联赛、开设“海泰电竞动漫会馆”旗舰店以及与电视台合作等方式，极大的提升电子竞技在天津本地的热度及人气，更便于筹扩大电子竞技赛事规模，打造天津电子竞技品牌赛事，完善赛事体系和运营系统，将积极推动我市电子竞技运动的健康有序发展，同时带动我市游戏动漫产业的进一步发展。

