OSL决赛中方解说团队名单公布
　　2010年9月11日，大韩航空Starleague第二季决赛将在上海举行。为了能够给国内电子竞技爱好者奉献一台完美的视听盛宴，SiTV游戏风云频道派出了强力的主持解说团队。
　　舞台主持：袁霆
　　生 日：9月12日 
　　身 高：168厘米 
　　特 长：表演，钢琴，钢琴十级 乐理高级 
　　本次赛事职位：主持人 
　　毕业院校：上海戏剧学院 
　　爱好：听音乐，看电影。
　　游戏类节目主持经历：游戏风云频道《竞技天堂-G联赛》，《每日游报》
　　主持特点：亲切，活泼。
 
　　OSL中方解说席：张宏圣，郁小刚，刘青，刘允
　　张宏圣
　　昵称：BBC，比比西
　　生日：7月7日
　　本次赛事职位：担任本次OSL解说
　　游戏类节目主持经历：游戏风云频道《竞技天堂-G联赛》，《休闲街区》及多年其他各大型电子竞技赛事现场主持解说经验。
　　主持特点：沉稳，幽默
 
　　郁小刚
　　昵称：XD=LOVE,大师
　　生日：3月22日 
　　职位：担任本次OSL解说
　　解说经历：PLU历届星际比赛，游戏风云频道《竞技天堂-G联赛》星际项目线下决赛，韩国职业星际联赛转播。
　　解说特点：专业，幽默
 
　　刘青
　　昵称：alone,二龙
　　职位：担任本次OSL解说
　　解说经历：PLU历届星际比赛，游戏风云频道《竞技天堂-G联赛》星际项目线下决赛。
　　解说特点：风趣，激情
 
　　刘允
　　昵称：三炮
　　职位：担任本次OSL解说
　　解说经历：PLU近期星际比赛，韩国职业星际联赛转播。
　　解说特点：专业，激情
　　如此强大的解说团队势必为本届OSL的决赛带来精彩的解说，就让我们拭目以待吧！
 

