99对战平台全新Dota团队玩法引领玩家
　　“你玩DOTA吗？”
　　“你有自己的伙伴吗？”
　　“你是黑店？”
　　“你每天在各大对战平台房间里叫喊着‘接队’？”
　　“还是换一种更直接的方式吧。
　　5人黑店的舞台
　　“……”
　　假如说有什么对战平台居然没有路人对战，听起来一定很不可思议。但它的确是事实——99对战平台正是为了广大黑店玩家而设计的，它专有的“比赛模式”使得你很快就会忘记这个平台上还有路人房间，而专心投入到比赛中去。
　　当然，黑店模式只有黑店才能使用，即使你已经是4人小黑，也只能在门外徘徊。假如说这个平台有什么缺点，那么这就是它的缺点：它最精彩的部分，需要5个人才能看到。
　　“假如你只是一个人，去打路人吧，通过无休止的超神来满足自己。”
　　“假如你们是几个人，去开小黑吧，朋友之间的合作可以促进交流，加深感情。”
　　“假如你们是完整的队伍，来99对战平台，你就会发现只有这里才是属于队伍的天堂。”
　　注：只为5人黑店设计。
　　独特的比赛模式
　　“比赛”是99平台全新的游戏方式，在这里，只要你组成一个队伍，就可以在任意长的时间内随意选择、更换对手——他们全都是与你一样有备而来的队伍——从而度过一个愉快的、刺激的、记忆犹新的夜晚。
　　在99平台上选择比赛模式，你将得到：
　　同为黑店的对手；
　　在不到5秒的时间里找到对手；
　　与你一样想玩游戏，而不是想秒退或开挂的对手；
　　水平极高，让你觉得哪怕是开图开挂都打不过的对手，比如，Ehome。
　　在99平台上选择比赛模式，你将失去：
　　漫长的等待时间；
　　为了找对手而在房间里刷屏的体验；
　　各种丰富的秒退经历；
　　在15分钟内结束战斗的早泄感——当然如果你很喜欢虐菜的话，也可以保留它。
　　水友战争一触即发
　　来自Replays.net、Sgamer.com、Pcgame.com.cn等国内知名站点的队伍在此同场竞技！
　　既娱乐，也竞技。结交更多朋友，尝试更新玩法，体验更好乐趣。
　　更有神秘队伍作为最终Boss加入，共同争夺大奖！
　　All for ?cm！更多精彩，请锁定99对战平台，www.99gaming.com。
　　http://www.99gaming.com/register?ally=1005

