Alienware超频体验活动广州站启动
　　Alienware 2010全国超频体验活动于4月25日起陆续在广州、西安、北京、上海等地举办。
　　广州和西安两站将同时开展活动。自相关消息发布以来，不少超频爱好者都莅临了位于广州百脑汇负一层0D14号的Alienware专卖店相互观摩交流，这使得玩家们对Alienware的产品有了更深层次的认识。
　　本周三，曾荣获国内多项超频大赛奖项的知名玩家邓炳城也来到店面，玩家们亲切的用其网名“D.B。”称呼他。D.B。不仅获得了很多荣誉，更是“速度之靴”超频大赛的全国总冠军。本次D.B。前来店面也是特意为了体验Area-51的强大超频性能，他直言以往的超频比赛都是由板卡厂商主办，而这次Alienware在品牌机整机上开放超频功能实属难得。在体验样机的过程中，D.B。不断表示Alienware Area-51 ALX的超频空间让他感到惊喜。BIOS中开放的选项足够专业超频玩家tweak，SubTimings也是详尽至极，确实是难得的超频利器。D.B。还笑言自己在网上看到本次超频体验活动的消息后，特意赶过来尝试用品牌机超频。而他在活动中也不负众望取得当日最佳成绩，期盼着能凭实力获得价值不菲的Alienware耳机及鼠标等奖项。
　　在工作人员筹备店面期间，一些玩家注意到了店内陈列的超频体验活动的POP，都主动向工作人员咨询相关信息。看来玩家们对品牌机开放超频这一功能兴奋不已，Alienware为我们开了个好头儿。
　　4月25日在广州、西安等地举办的体验活动中，还将有不少超频爱好者前来现场与大家分享超频的乐趣。精美的活动体验礼品，现场大奖等都将期待着您的参与。最重要的是，这里能和各路超频高手一起切磋交流，Alienware为您提供了宽广的展示舞台！

