决战魔都之巅  教主终获OSL金鼠标
　　由韩国CJ集团旗下Ongamenet电视台与上海SMG集团旗下上海文广互动电视有限公司（SiTV）联合主办的韩国著名星际赛事——2010年度大韩航空Starleague第二季决赛（简称OSL）在这个周六晚的上海东方明珠电视塔下圆满落幕，韩国最具统治力的人族选手——Flash（李永浩）终于在异国他乡的上海完成了他赢得金鼠标荣誉的梦想，而他此次决赛的对手，外号“暴君”的韩国虫族选手Jaedong（李济东）则遗憾的以1:3的比分宣告失利。
　　此次决赛的赛制为5战3胜制，两位都曾获得OSL决赛冠军的选手在官方选定的4张决赛地图中展开了激烈的较量，最终人族选手Flash先后在“台风眼<Typhoon Eye>”、"伟大航路”<Grand Line SE>"以及"飞上梦想航线<Flight-Dreamliner>"三张地图上取得了胜利，虽然虫族选手Jaedong在“北极星狂想曲<Polaris Rhapsody>"这张地图上扳回了一城，但却无法阻挡外号“教主”的Flash的前进步伐，最终Flash以3：1的比分击败Jaedong，而他也打破了由Jaedong保持的记录，就此成为了有史以来最年轻的OSL金鼠标获得者。
　　本次比赛吸引了上千名观众前来观看比赛，不少星际爱好者更是远从外地甚至国外赶到上海来观赏这一难得的”双李“巅峰对决，而此次比赛选手之一—Flash的父母也亲自前来上海为儿子打气。
　　在决赛过程中，现场气氛一浪高过一浪，两位选手的Fans都各自使出浑身解数为台上的两位参赛者加油助威，而现场的高潮最终在Flash亲自举起象征OSL三次冠军的荣誉——金鼠标并亲吻时达到顶峰，全场观众都为这位OSL史上最年轻的金鼠标获得者鼓掌欢呼。而Flash在赢得决赛后也非常激动，不仅与亚军获得者Jaedong握手拥抱，更坦言能在异国的上海获得OSL的冠军感到十分高兴，希望以后能继续到中国参加比赛，并感谢所有fans对他的支持以及承办方对他们盛情款待。
 
 

