OSL2010第二赛季决赛前瞻
　　韩国著名星际赛事2010年度大韩航空Starleague第二季决赛(简称OSL)的决赛将于2010年9月11日在中国上海举行，而进行决赛的两名选手是当今星际界的四大天王中的"李双录"(李济东和李永浩)。虽然今年"李双录"的比赛看点很多，但是作为人族第一人与虫族第一人的比赛，永远都是充满激情的，不乏精彩，让人充满期待。当然，不仅中国的粉丝会从全国各地赶往上海，韩国的粉丝也将组团前往一起见证这场精彩的星际世界的巅峰决战。
　　Flash李永浩已经连续3届杀入OSL决赛，能够有机会在bo5的比赛中阻止他的虫族，也就只有Jaedong与Effort了，而此次决赛对手恰恰是虫族大魔王Jaedong李济东，这一场决赛对Falsh意义重大，如果他能拿到冠军，将成为第一个在一年内获得四个冠军的选手，并且已经平了人族皇帝Boxer当年的记录，在总冠军的数量上也将与Jaedong持平。因此此次面对Jaedong，想必Flash已经在日夜备战，势要击败Jaedong夺冠。回顾一下Flash最近的比赛，除了在本届OSL小组赛中遇到过虫族选手外，最近的比赛就只有此次决赛对手Jaedong了，在MSL决赛与WCG决赛上都是与Jaedong一争高下，但无独有偶，不管是Bo5的MSL决赛还是Bo3的决赛，Flash都是先下一城再丢两分，幸亏此次OSL决赛乃是Bo5。
　　而Jaedong这边，在OSL的赛场上与教主Flash是一样的，只有在小组赛中遇到了人族选手，但不一样的是Flash是全胜晋级，而Jaedong是败给了Sea。在最近的比赛中，Jaedong在MSL比赛中3：2险胜Light，在MSL决赛中2：3惜败教主，在WCG决赛中，2：1险胜教主，虽然和教主最近的战绩为4：4，但是从这数据来看，Jaedong似乎没有了大魔王的那一份霸气，在OSL半决赛与四大天王中的Stork对阵时，Jaedong所表现出来的竞技状态不禁让人担忧，但这是Jaedong一年后重归OSL决赛的舞台，以Jaedong的性格他决不容许自己连续3次在OSL比赛中败给同一个对手，在采访中Jeadong自己也说，如果是教主晋级，一定会咬牙战胜教主，夺回自己的气势。
　　当然了，以上分析来自小编猜测，结局到底如何还是期待本周末在东方明珠上演的大战吧，祝两位选手GG GL！

