专访InfiWar3的日子还能有很久
　　记者：近期的状态如何，为G联赛和Beat it!做了哪些准备？
　　Infi：最近找魔兽选手训练很难，基本上很多人都在打星际2。练习量也十分不足，不过相信Fly也一样吧。
　　记者：Fly成功杀入G联赛线下，对他的复仇之战你有多大把握守擂成功？还会送出4:0这样的imba比分吗？
　　Infi：再次送出4:0当然是我想象中的，相信他也十分想还我一个4:0。比赛的时候我觉得比分并不重要，过程一定要精彩才好。
　　记者：精彩是必须的，其实大家更像看到打满7局的状况，如果打到最后决胜局，你觉得谁的胜算更大？
　　Infi：这个要看地图了，还有当时的心态，例如我先3:0，后来变成3:3。那么我就悬了，反之他就悬了。
　　记者：很好，Beat it!的选手乃当下最强八人，你觉得取得什么样的成绩能让你满意？
　　Infi：取得对NE以外选手的胜利就已经很满意了。
　　记者：打NE那么虚么？
　　Infi：查查战绩啊，自WD横空出世以来，顶尖HUM碰顶尖NE的胜率超过20%了吗？
　　记者t：那在你看来HvN哪点做好才能赢？
　　Infi：自己无失误，NE有失误，满足这一点才有可能赢。
　　记者：好吧，Grubby确定明年转型了，Moon和Lyn也说不确定，你觉得自己还会打多久魔兽？如果有一天退役了会做什么？
　　Infi：说到这里，我倒想看一下以前那些号称要打到还有最后一个观众类似言论的魔兽选手哪里去了。对于我而言，打好每一个魔兽争霸3的比赛是最重要的，我相信魔兽争霸3的日子还有很久。退役了之后，主要要看当时自己的能力，还有经济状况了，最好的当然是可以自己当老板做一些事情。
　　记者：做好眼前这才是最实在的，没必要去放一些看似感人的大话，说回来之前微星比较多赞助CS的比赛，这次办魔兽应该也是对这个市场看好的表现吧？
　　Infi：每一个新的赞助商投入到电子竞技当中都是令人兴奋的消息，我替整个电子竞技行业感谢赞助赛事的厂商！以及所有赞助电子竞技的厂商们。尤其是赞助我们WE战队的百事、技嘉、Razer等等。
　　记者：对了，中德国邀请赛的选手有定论了么？
　　Infi：具体的情况我也不知道，本来去德国是定的我、Fly和Sky三人。现在好像不去德国了，后续的事情还没搞清楚.。
　　记者：那只能静观其变了，9月底WCG就要开打了，作为卫冕冠军不能参赛非常遗憾，另外Moon也被淘汰了，你觉得今年谁最有戏？
　　Infi：NE选手们都被淘汰的差不多了，按理说是蛋总最有戏，我也希望是他可以获得最后的冠军，这样也更有利于魔兽的发展。希望他可以不要被舆论所迷惑，好好备战才是硬道理。
　　记者：那看你预言准不准了，说到蛋总，作为最好的朋友，000微博示爱事件事先有跟你一起密谋么？
　　Infi：很多人例如King首先得知消息后问我，这是你教000的吗？我表示我毫不知情，截至目前……000消失中。大家懂的。

