韩媒体职业星际选手参与非法假赛案
　　上周末在坊间所流传的关于韩国星际争霸职业联赛选手参与非法赌博集团赌博，并在SPL战队联赛中打假赛的消息今天已经得到韩国媒体的证实。而这也将成为世界电子竞技历史上最不光彩的一页。
　　与一些非法博彩网站相关，一些有名的职业电竞选手也被确认连累其中。一些战队已经掌握了自己的主力级选手向非法菠菜网站透露对内情况的事情。
　　非法博彩网站试图接触战队及选手，而战队也由此走入造假的深渊。非法博彩网站拿出钱来要求造假，在调查选手replay的过程中得知，担任主力的几名选手得到一笔大数目，然后故意败北，战队在他们提交的replay中发现了情况，并将其清理出队以肃清秩序。
　　这些选手当时矢口否认有嫌疑，但战队通过调查其存款情况等还是发现了嫌疑，最后选手不得不承认了事实。相关战队只得要求这些选手退役或是放出(此处修改，不能误导大家。可能是开除的意思)。据悉，不仅在一队存在比赛造假问题，一些二队选手也参与到了非法博彩网站的勾当中。
　　有关非法博彩网站事态扩大的背景：
　　发现非法博彩网站形成规模并与职业电竞选手接触的情况后，KeSPA和各战队迟迟才拿出对策让人很是担心。没能早早铲除毒瘤正本清源的KeSPA与负责管理选手的战队应该对此事负责。
　　KeSPA因早早发现非法博彩网站却未能采取积极措施而保守批评。2月时，Dailyesports曾报道了非法博彩网站的相关内容，并请求KeSPA立即出面要求相关网站关闭，其相关人员接受调查。
　　虽然KeSPA难得地承认了非法网站的存在，但他们也强调了不能直接进行搜查等各种理由，此事便不了了之。最终直到一部分选手牵涉其中，KeSPA才展开积极对应，也遭到“当初为何不早早斩断根源”的非议。
　　战队也无法逃避“没有管理好选手”的责难。他们一贯认为选手们不可能与非法博彩网站进行接触，所以不会有假赛。而当他们进行内部调查时才发现当事者，其尴尬暴露无遗。
　　事情不仅关系到拿年薪的选手，包括二队队员，online练习生都牵涉其中，这也反映出了选手存在职业精神方面的问题。加入职业战队的选手大部分是15岁以后的，没有受过正规高等教育(这个可能指的是高中)的人。职业战队需要对只知道用小选手，不重视对其职业思想教育的问题负责。
　　没有年薪的选手的生存环境越来越糟。很多不法博彩网站抓住战队只给1队选手发放年薪而二队年薪、合同都没有的潜规则，对其进行诱惑，这个严峻的现实是不容忽视的。
　　虽然KeSPA和战队随后已经通过搜查机关对非法网站展开调查，但起步已经晚了，很难掌握主动。
　　Dailyesports关于假赛说做了一系列策划，但是现在该网站已经打不开了，说是网站在检修。不知是不是受到了什么方面的压力。
　　而Fomos方面今天在这种关键节点上竟然发了一篇《现场预告制，首先是有趣的》的文章，被众多网友喷得体无完肤。很多人质问他们，DES都动手了，你们怎么还能束手旁观。

