谎言满天飞！电竞赛事ESWC的血泪史
　　法国知名CS选手R!Go在接受专访时说的一句话让我们印象深刻：“ESWC的再度问世伴随谎言”。采访原文如下：
　　R!Go:"首先我很高兴ESWC赛事重新启动，但遗憾的就是收购ESWC这个品牌的组织Stephane Cosse在法国却很“知名”，因为他举办的赛事没有一项是会发给你奖金的，譬如click arena，他还经常打一枪换一个地方。所以我个人除了希望ESWC能够成为法国最出色的赛事，希望这项赛事能够继续壮大外，对这项赛事并没有什么兴奋得感觉。Stephane Cosse的再度出现依旧会伴随着谎言。"
　　如今R!Go的话似乎就要应验了。
　　第一件事是据法国电竞媒体team-aaa.com昨日的消息，ESWC无法向 ESWC法国预选赛服务提供商偿付款项。
　　在全球总决赛前一周，ESWC与提供法国预选赛电脑和服务器管理员的 Reseau Local分道扬镳，并同意分别就这两项服务和两家不同的公司INSA Lan和Leni France达成协议。Reseau Local告知ESWC，由法国预选赛产生的15，000欧元账单的三分之一必须以现金形式支付。ESWC组办方在5月21日，也就是比赛开始的前一天，向他们发出了保证支票。
　　然而，至今Reseau Local至今没有收到任何款项，距离比赛结束已经差不多有1个半月了。并且他们与ESWC官方联络的尝试也都没有回音。
　　第二件事是ESWC在比赛前一周宣布，他们已经和新合作伙伴签订了一项“巨大的”合同，新赞助商的名称将在比赛期间公布。
　　然后在比赛期间，官方又宣布新赞助商将在迪斯尼工作室的闭幕典礼上公布。但是当时针指向下午2点时，工作室却大门紧闭，没有任何新赞助商的标志。
　　第三件事是ESWC官方在世界总决赛前举办了一个ESWC赛事视频制作大赛，获胜者将赢得5，000欧元奖金。
　　ESWC官方表示本次竞赛的获胜者名单将在赛事的最后一天公布。然而这家法国公司却在ESWC2010世界总决赛结束的当天对此事没有任何行动，似乎完全没这回事了一样。 
　　第四件事是ESWC官方在赛事运营中丑闻不断，举办比赛能力受到质疑。从ESWC2010赛事宣布之后，伴随的就是各式各样的丑闻，ESWC中国预选赛的不报销路费、剥夺参赛资格，波兰预选赛的乘火车打比赛，这都是难得一见的奇闻异事。
　　关于各个国家预选赛的事就不说了，大家都了解的很清楚，我们就谈谈ESWC2010世界总决赛。首先场地放在迪斯尼乐园本身就是一个问题，这意味着电竞网友要去现场看比赛的话，还得先买一张迪斯尼乐园的门票，看几天买几张。比赛现场结构也完全没考虑过观众，整个场地密密麻麻摆满了电脑，放眼望去，全是选手区域，观众只能站在狭窄的人行通道上观看比赛。
　　小组赛阶段没有在主舞台安排过一场赛事，事实上也没办法安排，由于地方小，根本没有摆放主舞台的空间。等小组赛结束，主办方才重新换了一个大场地，弄了一个主舞台，并在下面摆上密密麻麻的座椅。
　　椅子是摆上了，但屁股却找不着，几千个椅子全是空的。 ESWC世界总决赛比赛为期四天，有多少人会愿意买四张迪斯尼乐园门票来看比赛？在比赛的第三天，Na'Vi和fnatic的八进四淘汰赛，万众瞩目的焦点战役，偌大的观众席就7个人坐着，比参赛选手还少3个，2桌麻将都凑不齐！
　　现场没有官方视频直播，我们看到的所谓视频直播是一家电竞媒体自己做的！为啥这次视频直播老是优先播Mouz、aTTaX的比赛？为啥这次ESWC世界总决赛魔兽争霸3项目最终决赛居然没有视频直播(其实连WTV直播也没，魔兽的WTV即CS中的HLTV)？因为这家电竞媒体是德国的，魔兽争霸3项目决赛没德国人。
　　赞助商不是傻瓜，在ESWC法国预选赛之后，就有一家叫Planet Saturn的公司退出了赞助商行列。如今等全球总决赛落下帷幕后，更多的赞助商将采取同样的行动。这次比赛让许多ESWC合作伙伴对赛事期间寥寥无几的观众人数感到失望，现场参赛选手远高于观众人数，ESWC组办方打着世界总决赛的旗号在那自娱自乐的行径让人发指！
　　一切的一切，残酷的事实让人们对ESWC能否兑现213,500欧元奖金承诺的能力打上了一个大大的问号。听闻电竞联盟G7正在向ESWC声讨2008年拖欠的选手奖金，想法挺好，但建议赶紧冲个水洗把脸清醒下，ESWC能把刚结束的比赛奖金吐出来，就足够你们烧香拜佛谢天谢地了！
　　ESWC在一个童话故事上抒写着电竞史诗新篇章——谎言。

