游戏轴心挑战Alienware DotA总冠军
　　虽然让让数以万计的万魔兽争霸迷为之疯狂的全球顶级电子竞技盛事WCG在成都落下帷幕。但是另外一场电子竞技顶级DOTA赛事AlienwareDotA职业联已经拉开帷幕。看着激动人心的比赛和职业玩家们出神入化的战术时，作为非职业玩家的大家是不是心潮澎湃？日前，由国内知名IT垂直资讯门户网站小熊在线(www.beareyes.com.cn)与旗下游戏轴心(www.gameaxis.com.cn)共同主办的第二季游戏轴DotA草根天王挑战赛即将精彩开赛，获胜冠军即可挑战AlienwareDotA职业联赛总冠军。希望大赛在为非职业玩家提供一个竞技平台的同时努力将DotA运动推向更广泛的玩家群体，给电子竞技带来更具革命性的影响力。
　　第二季游戏轴心杯DotA挑战赛现在已经开始接受战队报名，手心还在发痒的非职业玩家们还等什么？快来参加吧！本届比赛的最后冠军，将同时获得由GTV举办的AlienwareDotA职业联赛最终中冠军的挑战资格，也许LODA大神正在那里等着你哦！报名方式非常简单，请将战队介绍、领队联系方式等资料整理后回帖，并加入赛事的官方QQ群，组委会进行确认后即可参赛。
　　比赛名称：第二季游戏轴心杯DotA挑战赛
　　比赛版本：魔兽争霸3之冰封王座1.24版本
　　比赛地图：DotAAllstars v6.64中文版
　　比赛环境：VS游戏平台，游戏轴心DOTA联赛专房
　　比赛时间：2009年12月19日-12月30日
　　报名方式：领队报名
　　报名截止：2009年12月16日
　　QQ群号：14607877
　　报名地址：http://bbs.3qu.com/read.php?tid=69829
　　比赛活动专区：http://www.gameaxis.com.cn/2009/1202/80940.html

