KeSPA爆：暴雪毫无谈判诚意只想赚钱
　　5月31日，韩国电竞协会KeSPA连同12家电竞职业俱乐部发表联合声明表示将坚决抵制暴雪此次与GomTV的相关合作，KeSPA同时在发布会上回答了记者的一些敏感问题。
　　Q:暴雪的Mike Morhaime在他最近的信中说，KeSPA在未与暴雪协商的情况下出售转播权的行为损害了暴雪的知识产权。他又提到暴雪曾试图与KeSPA进行沟通，但发现KeSPA对谈判诚意不足。对此KeSPA的立场是什么？
　　A:KeSPA作为韩国电子竞技的代表机构曾尽全力营造一个利于电竞发展的结果。从暴雪2007年开始要求谈判以来，暴雪只与我们有过3到4次的会面，并且不是很热情。2009年7月7日，随着星际2的即将面世，我们准备开始全面谈判，但是由于发布日一拖再拖，谈判的前景变得十分不明朗。之后，到了今年四月，暴雪宣布他们将终止谈判。虽然暴雪以"知识产权"为名，但我们怀疑他们是否具有谈判的诚意。
　　Q:有一些人认为KeSPA没有很努力的进行谈判，并且想当然的觉得这个问题会很容易解决。你怎么看？
　　A:我很遗憾即使KeSPA付出了这么多努力之后还有这种误解。我们没有和这些粉丝建立良好的沟通。我们会虚心的接受粉丝对我们的批评，并将一些好的建议付诸行动。另外，我们热切的希望观众可以了解KeSPA都在做些什么，这样我们才能成为一个和观众融为一体的组织。我希望粉丝能够以积极的态度面对目前的形势，并且希望谈判的结果可以令选手满意，令战队满意，令观众满意。
　　Q:暴雪声称在联赛中对游戏的使用不属于共有权，而是属于知识产权。您对此有何看法？
　　A:虽然这个游戏是暴雪公司所有，但是游戏与电子竞技是不同的。电竞只是以游戏为载体，他的发展不仅仅在于选手，也在与广大观众的支持。因此就成为了一种需要许多人的智慧和辛勤付出的文化，从而发展为一项全球性的运动。竞技不是只为了或属于那些狂热的支持者，或者某个组织。它具有共有权，从而一个普通的观众就可以观看比赛，融入其中。如果电竞不是一种共有权而是属于一个叫做暴雪的外国公司，那么整个韩国电竞产业以及KeSPA的存在从一开始就是一个错误。所有作为一种文化的认知和收益都消失了。竞技需要保证公开的展现，因此它具有共有权，电子竞技不能仅仅被认为是暴雪促销的方式。
　　Q:KeSPA完全没有认识到暴雪的知识产权吗？
　　A:一种根本性的竞技是不应该被知识产权所羁绊的。制造比赛用球的Adidas会要求FIFA支付使用费吗？类似的，汽车公司也不会从赛车比赛中收取使用费。撇开知识产权不谈，暴雪是电竞发展的最大收益者。通过韩国电竞，星际1的销售量剧增，而且产品寿命被大大延长。即便是这样，KeSPA在之前的谈判中也谈到愿意承认暴雪的权力，并且表明愿意支付一定的使用费给暴雪。
　　Q:对KeSPA来说，知识产权的界限在哪里？
　　A:知识产权是游戏制造公司最基本的权力。但是暴雪要求其他组织在运营电竞，寻求赞助商，制定市场计划，制定转播计划等方面都需要经过他们具有时限的许可。但这些已经远远超过了使用费的范畴。KeSPA认为这是一种不公平的干涉，也是一种没有建设性的谈判出发点，完全超越了知识产权的范畴。这将成为一项严重损害投资方利益的条款。尽管现在的情况看起来是关于知识产权的争端，但其实绝不仅限于此。暴雪暴露出了极度的贪婪，而一旦他们得逞，将动摇整个韩国电竞的未来。
　　Q:KeSPA是否有过来谋求盈利的行为，比如出卖转播权？
　　A:KeSPA从没有从转播权中有任何的盈利。KeSPA是一个文化性的非盈利组织。所有转播收益又重新投入到了产业运营之中。每年KeSPA都呈交的财务报告向公众证明了这一点。一些商业性的运作的确是需要的，这样才能解决一些职业化的问题，选手们才能展现精彩的比赛。12支战队每年投资了大量的资金，KeSPA将从转播得到的每一分钱都运用到了比赛的组织和运营之中。没有这些努力，像世界杯或者奥运会这样的大型体育赛事也不可能实现。

