暴雪出手赛事申请系统 将会影响电竞
　　2010年8月17日，暴雪官网诞生了新的功能：星际争霸2赛事申请系统。只要在各地区官网最下部点击“电子竞技(Esports)”选项就可以进入该申请系统。北京时间8月17日早8点，官网同时发布有关新申请系统的Q&A。
　　这套申请系统的诞生并不出人意料，因为根据BN协议第二条C项，任何利用BN的电子竞技比赛都必须经过暴雪授权，但在这一协议诞生前，比赛申请的程序一直比较混乱，比如第一申请对象是暴雪在各地的分公司还是暴雪总部？以及申请是属地还是属服务器管辖都是让人困惑的问题。而这个自助协议系统的诞生解决了某些程序上的问题。不过申请系统还有不完美之处，例如反馈的速度保证目前暴雪还没有明确表示。
　　这套系统也同时意味着，任何电子竞技的主办方要想举办星际2比赛，还必须多出一道程序：等待暴雪的审批。同时这一程序也会产生两个问题，一是时间的把控，二是在保护知识产权的同时是否会涉及到主办方商业秘密的保护？如何平衡仍需关注。
　　另外，这套自主协议在法律上类似于格式合同，而格式合同往往是诞生霸王条款的温床。
　　QA内容如下：
　　随着《星际争霸2》摆上货架，我们很兴奋的看到全球的相关比赛举办的如火如荼。在此我们提醒大家，任何有意举办《星际争霸2》赛事的组织者都必须获得一份赛事许可。下面列出了一些注意事项，我们期待看到您的比赛！
　　Q:为什么暴雪要对举办比赛要求许可(或授权)？
　　A:有关许可的原因有很多。许可系统可以帮助我们监控正在进行的赛事，并鼓励更多的玩家参与比赛。另外，许可系统也也能令暴雪验证我们的比赛用途正确，以保护我们的知识产权。
　　Q:申请《星际争霸2》赛事许可授权需要付费吗？
　　A:赛事许可是免费的。如果赛事主办方更改了报名费或坚持提供巨额奖金，为了保护我们的玩家，我们可能需要主办方提供额外的规则和制度说明。
　　Q:我如何申请《星际争霸2》赛事许可？
　　A:在此填表即可。大部分赛事申请都将会立刻办理，而许可授权的下发则需要额外的认证时间——这与赛事的规模和同时共有的请求数量有关。请耐心等待！

