中国电子竞技运动发展中心改造完成
　　中国电子竞技运动发展中心(简称CESPC)成立于2004年12月，是经国家体育总局独家授权成立的集产业研究、产品策划、赛事运营、信息管理、职业运动员和裁判员培养认证等职能于一体的权威机构。同时，也作为北京市打造的北京数字娱乐产业示范基地八大特色中心之一，商业运营实体为北京华游竞界科技发展有限公司。
　　中国电子竞技运动发展中心在国家体育总局、北京市体育局和石景山区委区政府的大力支持下，投巨资打造国际领先、国内一流的电子竞技专业场馆。该场馆位于北京市长安街西端，地铁纵贯京城，公交线路四通八达，交通十分便利，距离天安门广场仅18公里。建筑面积达12000平方米，是一座综合性体育馆，现已举办过国际台球比赛、第七届亚洲乒乓球锦标赛、CEG全国电子竞技运动会等重要赛事，在2008年北京奥运会中，被选定为奥运会篮球训练场馆。
　　CESPC的电子竞技专业场馆主馆为线下比赛场地，主要用于电子竞技专业比赛；副馆一层为培训中心和产品研发中心，二层为国际直播中心，主要用于面向全球直播电子竞技赛事。该馆集高端赛事运营、国际直播中心、专业门户网站于一体，可举办、承办国内外高低端电子竞技赛事。场馆内拥有顶级的硬件设备，百兆光纤的互联网链接速度，斥巨资打造的高清级别电视直播和视频制作设备，配备Allienware 世界顶级游戏电脑。整体建筑造型现代、时尚，凸显电子竞技行业的科技特点和时代特点，落成的电竞馆将成为中国电竞行业的地标性建筑物。
　　CESPC拥有和世界知名游戏开发商、赞助商、赛事主办方、明星选手的长期、良好合作关系，以打造国际领先、中国权威的品牌赛事和网络平台，培养最高水平的电子竞技选手，提供行业优质服务为目标；秉承“开拓创新、科学管理、特色经营”的原则；遵循市场规律，不断完善经营管理理念；引领电子竞技与数字娱乐相结合的多元化发展道路，推动全民电子竞技运动和中国电子竞技产业的蓬勃发展，开创国际电子竞技市场的新格局。

