EHOME俱乐部举办星际2职业选手选拔赛
　　北京EHOME亿家职业电子竞技俱乐部在拥有世界上最顶尖的War3和DOTA战队后，又将目光瞄准了目前年最受关注的星际争霸2，即将开始星际争霸2战队的建设。在此联合Replays.Net和GTV游戏竞技频道进行EHOME星际争霸2职业选手选拔赛！
　　EHOME星际争霸2职业选手选拔赛总共分为四季，第一季的活动时间为4月19日-4月25日。
　　参加在EHOME星际争霸2职业选手选拔赛第一季的玩家首先要在4月19日-4月23号参加Replays.Net的星际争霸2社区线上活动，通过线上活动被选中参加线下试玩的玩家将给予参加GTV全程报道的EHOME俱乐部星际争霸2职业选手选拔赛机会，胜出者将和EHOME的明星选手同台对战星际争霸2，第一季的冠军将和其他三个季的冠军竞争2个EHOME俱乐部的试训名额，通过试训考核将会签约为EHOME俱乐部星际争霸2职业选手。
　　线上活动专题入口：http://www.replays.net/zhuanti/ehomesc2/
　　有意参加北京线下活动的请加群：108596819
　　问答接龙--星际2知识大问答
　　活动时间为：4.19-4.23
　　活动流程：
　　1、参加活动的玩家首先进入答题页面(http://event.replays.net/sc2active/qtypechange.html)。
　　2、然后选择人族、神族、虫族、随机4项链接之一进行答题，每组题目均为十道。
　　3、答题完毕进入抽奖环节，除了能获得职业选拔赛资格外，我们还为大家准备了大量的价值199元的鼠标作为奖品。
　　真情感言--我对星际2最想说的一句话
　　活动时间为：4.19-4.23
　　活动流程：
　　1、参加活动的玩家首先进入RN星际争霸2综合讨论区(http://bbs.replays.net/showforum-1356.aspx)。
　　2、发布内容和星际2相关的帖子，一句话即可。
　　3、帖子里回复较多的玩家获得EHOME俱乐部星际争霸2职业选手选拔赛资格，帖子里回复最多的玩家不仅获得EHOME俱乐部星际争霸2职业选手选拔赛资格还将得到价值199元的鼠标垫一块。
　　EHOME星际争霸2职业选手选拔赛第一季线下赛
　　活动时间为：4.24-4.25
　　比赛地点为：北京中关村大街11号中关村E世界数码广场地下一层C区GTV游戏演播中心
　　注：EHOME俱乐部明星选手也将出现在比赛现场与大家互动并和大家同台对战。
　　关于星际争霸2
　　《星际争霸Ⅱ》英文名称StarCraftⅡ，是由暴雪公司2010年推出的一款RTS即时战略类游戏，作为《星际争霸》的续篇讲述了人族、星灵和异虫三族的故事。《星际争霸Ⅱ》将以三部曲的形式推出，即Wings of Liberty(自由之翼)、Heart of the Swarm(虫群之心)和Legacy of the Void(虚空之遗)。
　　关于锐派游戏Replays.Net
　　锐派游戏(Replays.Net，简称RN)是华人世界最大的电子竞技综合网站，以提供竞技录像发布、业内新闻、战术报道、竞技明星选手采访等多方位内容为主，经过几年的发展，锐派游戏已经成长为具备一定国际影响力的电子竞技网站。
　　关于EHOME亿家电子竞技俱乐部
　　EHOME电子竞技俱乐部是中国最稳定最具规模覆盖项目最多的职业化电子竞技俱乐部，以WAR3、DOTA等项目为主，多年以来一直成绩优秀，经常夺得国内外各大赛事冠军。现在EHOME电子竞技俱乐部已经成长为具备一定国际影响力的职业电子竞技俱乐部。
　　关于GTV游戏竞技频道
　　GTV游戏竞技频道2003年10月经国家广电总局批准成立，是中国首家以游戏内容为主的专业化数字电视频道，全天24小时滚动播出。覆盖中国大陆全境近6000万数字电视用户。
　　GTV游戏竞技频道是一个游戏产业的泛大众媒体，针对所有游戏爱好者，包括网络游戏，电视游戏，PC单机游戏，电子竞技等内容，涉及全面。

