KeSPA无视暴雪警告 星际联赛继续进行
　　暴雪娱乐和韩国电子竞技协会之间的矛盾愈演愈烈。
　　最近，继韩国电子竞技协会表示“将无视暴雪的知识产权相关警告，继续进行职业联赛”，MBC游戏也和暴雪协商失败，准备在没得到暴雪认可的前提下进行MSL联赛。而且，由于未得到Ongamenet的协助，暴雪《星际争霸2》联赛的开始也变得并不顺利。
　　在不久前，MBC游戏和获得暴雪知识产权的Gretech公司之间的协商决裂。MBC游戏虽然为了旗下被评为韩国两大星际联赛之一的MSL的稳定进行，和Gretech进行协商，但最终没能达成共识，协商决裂。
　　Gretech主张，由于今年5月在和暴雪签署韩国国内电子竞技及播放相关合作协议时已告知“为了使目前进行中的联赛能顺利完成，将宽限到8月为止。”，因此，没经过协商的前提下从9月开始进行的星际相关联赛都是属于非法的。
　　事情发展到这个地步，与Gretech协商完毕，看似倾向于暴雪一方的Ongamenet态度也有所变化。Ongamenet取消了原定于本月4日开始播放的获得暴雪认证的首个《星际争霸2》联赛GSL。
　　Gretech公司通过旗下的Gomtv官网称，原计划通过网络电视台Ongamenet播放9月4日开幕的2010 GSL《星际争霸2》联赛第一季，但由于内部原因播放被取消。而由于Ongamenet的变化，玩家只能通过Gomtv来观看比赛。
　　在此基础上，由于DailyeSports在报道上称“组成韩国电子竞技协会协商团的主要公司对Ongamenet施加了压力”，星际联赛粉丝们开始在电子竞技论坛中展开了激烈讨论。
　　另一方面，《星际争霸》联赛为中心的韩国电子竞技协会，最近也由于选手们的离去而烦恼。本月6日，前MBC GAME教练李云在和两位《星际争霸2》的选手组建了《星际争霸2》战队Team SCV Life(简称：TSL)。TSL战队计划通过TG三宝-英特尔《星际争霸2》联赛第一季为开端，正式参与《星际争霸2》联赛。
　　目前，韩国电子竞技协会规定若所属职业选手和教练参与《星际争霸2》的联赛，则视为自动脱离协会，但上述几个人是在此之前已经离开协会，参与《星际争霸2》的联赛。所以，韩国电子竞技协会也拿他们没办法。而且，目前正在进行的GSL《星际争霸2》联赛中有不少原星际联赛的职业选手参与，韩国电子竞技协会正在担心旗下的职业选手受到影响。
　　事件回顾
　　2009年6月
　　暴雪宣布与韩国著名媒体GomTV合作，并斥资1.1亿韩元涉足韩国电竞界，大多数人认为此举与KeSPA有关，因为韩国另外两家较大电视台OGN与MBC的星际争霸赛事转播都由KeSPA控制。暴雪之前已经明确表态举办星际争霸2的相关赛事需要经过他们审核，而独占韩国市场的KeSPA则对此表示不满。
　　2009年7月
　　G★2009游戏展在韩国举行，暴雪举行了声势浩大的星际争霸2明星试玩会，尽管Moon，NaDa等明星悉数登场，但韩国方面仍然没有提供现场直播，据悉，这正是出于KeSPA的授意。暴雪与KeSPA不合的消息也正式浮出水面。
　　2009年10月
　　KeSPA旗下7支战队确定缺席GomTV系列经典赛事，这也直接导致GomTV第四赛季的比赛被迫取消，暴雪试图与OGN和MBC电视台进行谈判，但没有取得丝毫进展，他们与KeSPA的矛盾进一步加深。
　　2010年3月
　　星际争霸2在全球范围内开始公开测试，在KeSPA的约束下，很多韩国知名职业选手都没有参与Beta测试。即使是暴雪总裁在造访韩国期间约见战队及选手赠送游戏激活码的“示好”举动也遭到了拒绝。
　　2010年3月
　　暴雪联合GomTV在韩国举办首个星际争霸2的联赛，而之前，KeSPA与韩国相关政府部门对此反应冷淡，KeSPA旗下的OGN与MBC电视台也没有进行过多报道。
　　2010年5月
　　5月26日，暴雪宣布与韩国直播平台GomTV签约，内容涉及电竞以及播放合作的独家协议。通过此次签约，GomTV将获得韩国地区《星际争霸2：自由之翼》、《星际争霸：母巢之战》、《魔兽争霸3》、《魔兽世界》及后续资料片的3年独家赛事主办权和电竞赛事播放权。5月28日，暴雪公开声明KeSPA侵权在先并不顾暴雪多次对话的合理要求，与此同时GomTV因和暴雪有着相似的电竞价值观和目标而携手走到了一起。
　　2010年5月
　　31日，12家职业俱乐部以及韩国电竞协会在31日召开了记者会，对暴雪和GomTV签约时间发表了声明，并称“这显然是在无视10年以来为电子竞技付出了血汗和热情的选手、俱乐部、粉丝的存在”，同时表示“会联合十二个俱乐部坚决抵制”。
　　2010年6月
　　针对正式决裂的KeSPA与暴雪，GomTV首先提出与KeSPA开始协商。而KeSPA则公开向暴雪提出了三个问题，暴雪表示，“我们没必要答复”。
　　2010年6月
　　KeSPA旗下的赛事组织方MBC Game因其MSL联赛开赛在即首先向GomTV提出谈判请求，GomTV表示支持。事态一度朝着良好方向发展。然而就在8日，GomTV因MBC Game和OGN强行开始各自的联赛发表强硬声明，宣称：“不排除使用法律手段来强制终止韩星际联赛。”
　　2010年7月
　　之后，包括了暴雪、GomTV以及KeSPA再也没有传出过其他的消息。随着星际争霸2两次Beta的进行，暴雪也通过在韩国一系列的活动和广告成功的吸引了大量的人气。
　　现在星际争霸2已经正式发布，但是暴雪以及KeSPA的恩怨总要有一个了断。
　　2010年8月
　　韩国GomTV将举办GSL全球星际争霸2联赛，并提供了6亿韩元的总奖金。为此GomTV准备于一些电视台合作。而韩国目前的2大游戏电视台MBCGAME和OGN都各自举办着星际争霸联赛，联想到之前暴雪和韩国电子竞技协会闹僵等一系列问题，如果GSL成功举办的话韩国很有可能诞生第三个游戏电视台。
　　之前与暴雪签署了授权协议的GomTV宣布8月将是韩国电子竞技协会KeSPA举行星际争霸联赛的最后期限。此前，暴雪与KeSPA正式决裂并且惊动了韩国政府组织相关部门介入。如今，KeSPA终于和GomTV签订了保密协定，并准备展开新一轮的协商。

