小Y又是一年WCG,我们一起去回忆
　　魔兽解说小y:
　　一年前的WCG，我兴奋，我激动，我第一次见到这么多职业选手，见到自己的偶像，也许我得想想发生过什么，是时候回忆一下啦。
　　在WCG的门外，排队等了好久，人很多，也有很多的媒体，不过没有主流媒体，这是可惜的地方，不过所有的观众都是面带笑容的，都是激动的，都是热情的，唯有这等待让大家很是骚动不安。
　　而我在现场就是焦急的等待，等待吧友一个一个的到来，然后大家一起去看比赛，太焦急了，因为大家都不认识，只是突然间的网络变成现实，多少有一点的害怕，但只是一瞬间，我感动的是，一个吧友，一个支持sky的老人(30岁左右算是老人了吧在一群20岁的孩子面前)，出差，下午还得赶飞机回去，只是为了看一下sky，就愿意多待一会，这就是偶像的魅力。问起来，是一个一直喜欢sky支持sky，并潜水在sky吧的吧友，一个可爱的吧友。
　　第一波热情发生在选手们来到比赛会场，从车上下来，大家看到自己的偶像，都是抢着过去，俨然一副明星的感觉，真的像那些偶像剧里演的那样，明星啊，可惜选手们太低调，都匆匆的进入了里面，而我们则继续的等待，继续的等待进入会场。
　　激动ING……
　　进入了会场，熙熙攘攘的，很是热闹，我要接吧友，就下楼去看，没想到，遇到了sky，话说，我也激动啊，直接就握住了sky的手，一句盖哥好，sky淡淡的一笑，你好，我知道，sky肯定没有反应过来，我不给他机会，强行把我的身份亮了出来，我是sky吧的小吧，当时心里特别的舒畅，不过也不知道sky记住没有，估计很急，就匆匆的上楼了。
　　想想那时候，真的是很傻，什么都不懂，只是一股子激动，无论看到谁，都是很激动，看到xiaot，xiaot的确有明星的范儿，淡化的墨镜，冷酷的面容，好吧，我知道，我觉得xiaot是很酷。
　　看到周宁，激动啊，又是自己的偶像，使劲的喊着周宁的名字，周宁完全无视了我，哈哈，不过那时候人很多，估计是没有注意到，我那时候好像真是有点crazy，我只是个普通的人。
　　那时候，我也是个小人物，不过还是有两个从嘉兴敢来的观众一起来看比赛，很开心，很幸福，就这样和sky吧的吧友们一起看比赛，然后跟着妖妖一起走，一起看比赛，话说妖妖的确是sky印象最深刻的观众。
　　在现场，我看到fly的一种霸气，那时候的fly俨然一种王者的感觉，我偷偷的跑过去，拉住fly说，别忘记了那件衣服，要给我的，说好的哦，可惜fly后来忘记了，估计拿到冠军也很激动。
　　sky的签名不好要，不过在妖妖的帮助下也要到了，不过不是为自己，就是为贴吧的两个小朋友，后面还邮寄给他们了，心里很开心，不过的确很烦，因为不一定能要到啊。
　　infi倒是闲庭野鹤，也许在sky和fly进行最后的决赛时，那时候最平静的就是infi了，反正事不关己，我已经拿到了去总决赛的门票，我看到infi坐在一个转椅上，转来转去，大体就是个小孩子的行为，然后嘟着嘴巴，偶尔看看大屏幕，但基本就是瞎看看，而我和一群人坐在后面，我没有看比赛，我一直在关注着infi，的确我承认我很欣赏infi，很淡定的感觉！
　　000则是非常的让人感觉一种悲凉，也许对于一个职业选手来说，参加WCG实在是太重要了，在输给infi以后，掩面而泣，匆匆离开，那种辛酸岂是一般人能理解，我知道我理解不了，我只是漠然的看着。
　　我看到很多，喜悦和失落，无奈和悲壮，那么今年依然会如此？依然会有很多的泪水，不论是喜悦还是难受，只想说，大家好运，毕竟这都是大家的梦想。谁都有权力去争取自己的梦想？梦想是神圣的伟大的，但也是最飘渺的，一旦实现，也许真的是喜极而泣，流泪只是一种感情的释放，回忆一下成都赛场上夺冠的infi吧。
　　今年，我们依然相聚在那里，我还是那个观众，还是那个路人，我渴望能和大家一起分享乐趣，带给大家快乐，我来了，WCG2010中国区赛场，做一个纯粹的观众也是很幸福的！

