Alienware超频体验活动西安火热启动
　　Alienware超频体验活动-西安站从本周一开始在位于雁塔路中段的赛博数码广场Alienware专卖店已陆续展开，很多闻讯而来的用户都很关注此项活动。
　　西安的Alienware店面在赛博电脑城的一楼，位置很显眼，在活动正式开始前，已经经过了接近一周的预热，不少超频爱好者已经体验过Alienware的超酷机器，今天一大早，就有不少玩家跃跃欲试的等着活动开始，10点整，活动正式开始，第一轮有12名玩家参与，最终西安本地小有名气的焦诚以将近4.4GHZ的成绩夺得了冠军，也赢得了今天的第一轮胜利，获得了一个Alienware的鼠标，午休过后，活动掀起了一个小高潮，来自附近高校的30多名超频爱好者慕名而来，现场顿时围的水泄不通，还有不少同学和我们的ShowgirlMM进行合影，连前来做嘉宾的宋涛先生也大加赞赏：“还是Alienware的机器有号召力啊，我参加超频活动这么多年，很少有这么热烈的场面，而且是在一个内场里面。”要知道，宋涛先生是曾经获得过全国超频大赛冠军的选手，他的一席话，让现场的工作人员也更加起劲。
　　由于这是Alienware首次在品牌机上尝试超频功能的开放，玩家们都迫不及待的亲自动手尝试。对于西安的OCer来讲，能够体验配置强大的AlienwareArea-51并尝试其超频功能实在令人羡慕。有幸体验过Area-51ALX的玩家们也都对Alienware的超频性能一致肯定并表示感谢Alienware提供了此次机会让他们重新认识品牌机的超频理念。

