中国电竞中心将举办《魔兽世界》赛事
　　前言：随着版署审批通过国服魔兽TBC，网易也将WLK列入送审日程，WOW似乎在大陆即将迎来春天，就连中国电竞中心都准备将WOW列入电竞项目举办比赛，如果真的能举办，我们可以自豪的对老外说：我们不用眼睁睁看着你们参与暴雪全球竞技赛了，虽然暴雪遗忘我们，我们可以参与自己的比赛~
　　据中国电子竞技运动发展中心内部透露，竞游ECL电子竞技冠军联赛组委会正在拟定将几款具备公平竞技对抗性的网络游戏作为正式网络电子竞技项目。
　　目前，具备较高人气的网络游戏《地下城与勇士》、《穿越火线》、《魔兽世界》、《劲舞团》均在首批网络电子竞技游戏评选项目之中。
　　其中，《地下城与勇士》《穿越火线》早在09年以表演赛的身份亮相于WCG。《魔兽世界》在世界范围内一直都拥有巨大影响力，其竞技场项目拥有电子体育项目的属性，并具有团队协作对抗性。因此，《魔兽世界》竞技场将成为正式电竞项目的热门预选。
　　《真三国无双》、《DOTA》、《三国争霸》三款游戏类似，《DOTA》已有众多赛事，《真三国无双》、《三国争霸》则以中国经典三国文化为背景。三款游戏均有可能成为正式项目。
　　《劲舞团》则是作为一款音乐竞技游戏进入评选项目，音乐竞技游戏的加入，将会是电子竞技赛事的巨大创新。
　　以往国家级的赛事都是以《魔兽争霸》、《星际》等这样的局域网对战游戏为主，而这些网络游戏虽然有一些稍具规模的比赛，但是缺乏一个权威的赛事去支撑，因此，它们需要有一个国家级的比赛去支持，从而引导网络游戏向着积极健康的方向发展。
　　内部消息透露，该中心预计将在近期公布首批网络电子竞技项目的名单，入选项目将成为“竞游ECL”正式比赛项目。相信中国电竞中心旗下的“竞游ECL”首批网络电子竞技项目的评选将会引起一场网络游戏界的风暴。

