Alienware ESWC2010电竞大赛将开启
　　在连续参与了多项电子竞技大赛之后，全球顶级电脑品牌Alienware在2010年再次与电子竞技亲密接触。电子竞技世 界杯(ESWC)2010年强势回归，将于7月在法国迪斯尼进行世界总决赛，Alienware将与本次赛事合作，让玩家们能近距离享受电子竞技的魅力。
　　“Alienware ESWC 2010 星际之旅”旨在让广大玩家更近的接触世界性电子竞技大赛ESWC和Alienware顶尖电脑的魅力，凡是参与本次活动的用户将有机会免费到北京去观摩 ESWC2010中国区总决赛，本次活动的项目目前还未正式确定，包括当前最火热的星际争霸2、Dota、实况足球都在候选项目中，购买机器的玩家和未购买的玩家都可以参加本次活动，活动将设两个组别(购买组和普通组)进行，ALIENWARE在 每站活动为参与的玩家准备了丰富的礼品，更有价值5000元的ESWC现场观摩大奖等你挑战赢取！
　　“Alienware ESWC 2010  星际之旅”依然会在北京、重庆、上海、广州、杭 州、西安、武汉、南京、深圳、沈阳这10个城市的Alienware专卖店进行，活动将以游戏对战为主，同时也为广大电子竞技爱好者搭建了一个聚会的平 台。如果你是游戏发烧友，就赶快来参加这次活动，赢取现场观看ESWC的难得机会！除了大奖，Alienware也为大家准备了精美的游戏体验礼品，欢迎 你到现场来体验Alienware带来的非凡享受，与其他玩家切磋技艺！
　　Alienware  ESWC 2010 星际之旅参与方式：
　　1.(购机用户) 凡购买Alienware机器的用户会接到当地DELL工作人员的电话通知，只需要电话确认参加活动，活动开始前凭借该用户机型服务编号前往店面签到即 可，本人或者朋友均可，一个机器编码只对应一位参赛用户。
　　机型服务编号请见每台PC 底座，示意图：
　　2.普通用户通过电话报名，或去店面填写报名表即可参加。
　　购机用户组活动奖励：
　　1，第一名(或一位亲友)，免费观摩ESWC中国区总决赛的机会。Alienware将负责获奖用户所有的路费及食宿，并提供专业赛事导游的 服务。
　　2，第二名(或一位亲友)，价值1600元Alienware外设套装。
　　3，参与奖，凡参与用户将有机会获得价值300元Alienware礼品一件。
　　普通用户组活动奖励：
　　1，第一名，免费观摩ESWC中国区总决赛的机会。 Alienware将负责获奖用户所有的路费及食宿，并提供专业赛事导游的服务。
　　2，参与奖，凡参与用户将有机会获得价值50元Alienware礼品一件。
　　未参加 活动的购机用户：
　　凡在2010年5月17日之前购买Alienware且没 有参与活动的用户将获得一次线上抽奖的机会，通过系统抽奖将产生四位用户(或用户的亲友)将获得一次观看ESWC2010电子竞技世界杯大赛中国区决赛的 机会。Alienware将负责获奖用户所有的路费及食宿，并提供专业赛事导游的服务。
　　活动详细信息：
　　活动详细信息，包括报名信息、比赛规则、活动具体时间，将稍后公布。
　　活动咨询信箱：ESWC2010@99gaming.net
　　全国活动地址：

