KeSPA联合韩星际战队发声明抵制暴雪
　　5月31日，韩国电竞协会，连同12家电竞职业俱乐部发表联合声明表示将坚决抵制暴雪此次与GomTV的相关合作。
　　暴雪与韩国电竞协会KeSPA之间的战争愈演愈烈，继他们在26日和GomTV签约后(GomTV将获得韩国地区《星际争霸2：自由之翼》、《星际争霸：母巢之战》、《魔兽争霸3》、《魔兽世界》及后续资料片的3年独家赛事主办权和电竞赛事播放权)，KeSPA今天终于正式回应此事，而且态度相当“激烈”。
　　12家职业俱乐部以及韩国电竞协会在31日召开了记者会，对暴雪和GomTV签约时间发表了声明，并称“这显然是在无视10年以来为电子竞技付出了血汗和热情的选手、俱乐部、粉丝的存在”，同时表示“会联合十二个俱乐部坚决抵制”。
　　SKT、KT、STX、三星电子、MBCGame等12个俱乐部和电竞协会表示“在其他国家里，星际早在2000年前后便命数已尽，是靠着韩国的选手、俱乐部和粉丝们一手扶起的”，电竞协会称暴雪提出的有些条件是很无理的要求，并称这些无理的要求导致了协商破裂。
　　对于议论纷纷的NDA协议(保密协议)，电竞协会表示没有与暴雪签约过保密协议，并称“暴雪对媒体表示电竞协会违背了保密协议，如果我们签约了保密协议，请将其公开”。
　　协会总局长表示“协会和俱乐部的基本立场是通过对话寻求解决问题的方法”，“如果暴雪抛开强硬的态度和贪念配合协商的话，我们也会积极进行协商”。
　　据推测，暴雪与韩国电竞协会的争夺还将进一步升级。在去年，GomTV就因为与暴雪合作而受到了KeSPA与各大战队的抵制，导致自己的GomTV星际第四赛季比赛无法进行。而KeSPA今天的这一“大动作”已经摆明要与暴雪翻脸，星际2在韩国究竟命运几何，敬请关注新浪游戏带来的最新报道。
　　细说暴雪与KeSPA之争
　　KeSPA全称为韩国职业电子竞技协会，他们负责韩国电子竞技的运营，并管理KeSPA签约职业选手的比赛。KeSPA旗下拥有两家合作电视 台：OGN与MBC，这两者是播放各种电子竞技赛事的媒介。
　　在星际争霸2这块蛋糕上，暴雪已经明确表态举办赛事需要通过他们的授权认可，而垄断韩国星际职业联赛已久的KeSPA自然不愿意，双方的矛盾也就此 爆发。除此之外，他们还将战场延伸了星际争霸这片土地上。去年，韩国资助另外一家网络电视媒体GomTV高达1.1亿韩元，意图先在赛事转播上打开缺口， 而KeSPA旗下的12支战队则直接拒绝参加GomTV第四赛季的星际争霸比赛，致使GomTV的这一经典赛事无法继续举行。
　　星际争霸2面世后，双方的矛盾进一步升级。3月初，暴雪总裁Mike  Morhaime出访韩国，并准备以私人名义将一些星际2的测试码赠送给职业选手，但在KeSPA的授意下，很多战队都拒绝了这一“示好”行为。之后，韩 国的第一个星际2联赛在GomTV亮相，KeSPA旗下的OGN和MBC都不提供转播。与此同时，暴雪在韩国对星际争霸2进行网吧地推，这是其他任何国家 都不曾享受的待遇，由此可见暴雪对韩国市场的重视非同一般。
　　5月，暴雪宣布与GomTV签约，后者将获得韩国地区《星际争霸2：自由之翼》、《星际争霸：母巢之战》、《魔兽争霸3》、《魔兽世界》及后续资料 片的3年独家赛事主办权和电竞赛事播放权。

