海泰杯电竞比赛千人报名引爆春末赛季
　　“海泰杯”电子竞技比赛开赛在即！随着比赛报名的进行，我们感受到了无数电竞爱好者的热情，报名自5月10日正式启动以来，广大电竞爱好者情绪高涨，响应积极，在报名系统正式开放的24小时内，已有超过500名选手提交资料参与报名。
　　截至12日，报名人数突破了1500。目前， CS项目报名战队已超过200个，魔兽争霸和实况足球项目报名选手达500余人，参赛选手总数超过1500人。在短短的几天时间里，电子竞技的魅力得到了证实；随着比赛的升温，报名也越发踊跃，应广大参赛者要求，同时为了能让更多的电竞玩家有机会报名参加本次比赛，经大赛组委会研究决定延长比赛报名时间，同时增加各竞赛项目奖励名额，参赛即有好礼相送。
　　本次比赛报名达到如此盛况空前的规模，虽然在意料之外但也在情理之中，综观具体报名情况，天津拥有较为广泛的电子竞技爱好者基础，广大高校学生踊跃参与，同时众多职业选手也对天津的赛事充满着浓厚的兴趣。
　　作为比赛的承办方天津海泰数码科技有限公司正全力以赴做好各项赛事准备工作，确保比赛圆满成功，力争把比赛办成天津地区历年来最专业、最完美的电子竞技比赛。
　　目前距报名截止日期只剩最后一周时间，敬请广大电竞爱好者报名从速，不要错过此次一展身手的良机！
　　比赛报名方式详见：www.91playnow.com
　　咨询热线：4006519797

