ReMinD电子竞技拥有无穷大的潜力
　　今年一系列大赛中都有不错发挥的“小凤凰”ReMinD第一次杀入WCG世界总决赛，出发之际我们联系到他进行了一次采访，谈到对总决赛的期望以及左撇子选手的各种利弊。
　　Q：离总决赛越来越近了，这两天的心情怎样？会激动到睡不着吗？　　ReMinD：确实，人生第一次参加WCG世界总决赛让我异常兴奋，而且最近的状态等都非常不错。
　　Q：最近的训练状况如何，一般和谁练？　　ReMinD：大多和欧洲选手以及中国选手练，具体是谁暂时就不透露了。
　　Q：现在分组已经出来了，强手如云，会不会担心被爆冷？ReMinD：虽然我这个小组确实是最困难的，但我有信心有实力。
　　Q：如果小组出线，八强对手不是Lyn就是Fly，在对抗Orc上有怎么样的心得？　　ReMinD：打Orc我一般都比较激进，这样能很好地抑制对手的发展。如果你让兽族轻松练掉大点你获胜的机会就会越来越小，而且一旦让BM拿到比较好的宝物那局势会变得很困难。
　　Q：压制的时机也很重要吧，如何在对战中提高时机的选择以及大局观呢？　　ReMinD：时机把握要靠成百上千盘的日积月累，对对手MF路线以及科技进度有个良好的判断。大局观的话主要是要在关键的时刻做出正确的决定，举个例子，正面战场即使不敌，但你的分矿可能已经建造完毕，那你就要及时恢复后带上TP进行牵制，保障分基地顺利运作。
　　Q：今年WCG总决赛魔兽项目的参赛选手只有20名，你怎么看的？　　ReMinD：有些遗憾吧，我希望世界总决赛涵盖的面更广，许多有竞争力的选手参加，大约50名左右。但另一方面，今年的总决赛应该会比以往更加激烈。
　　Q：你相信WCG会发展成为世界杯甚至奥运会那样的盛会吗？　　ReMinD：电竞产业拥有无穷大的潜力，所以我确信会有这么一天的。
　　Q：大家都知道你是职业圈内为数不多的左撇子选手，甚至绝无仅有。左撇子选手在很多体育项目中拥有与生俱来的优势，在魔兽比赛中会有吗？　　ReMinD：没有吧，有时候还会带来一些不便，但操控键盘上确实会比较有优势，因为能够控制的面比较广。
　　Q：出于好奇，你能在比赛中用右手控制鼠标吗？　　ReMinD：可以，但是用右手我赢不了BN上20级以上的选手。
　　Q：谢谢ReMinD接受我们的采访，祝你在WCG世界总决赛中好运。　　ReMinD：谢谢。

