三星电子带您玩儿转WCG2010欢乐季
　　7月23日-25日，随着WCG2010中国区总决赛在上海拉开战幕，作为WCG唯一连续十年的合作伙伴，三星电子以“不电竞，也快乐”为主题的三星电子杯WCG2010上海欢乐季也揭开了面纱。
　　为期三天的三星电子杯WCG2010中国总决赛，将汇集国内WCG的顶尖高手，每年的中国区总决赛都被视为全球总决赛的预演而吸引全国大量观众的关注和追捧，每天均有数万观众亲临比赛现场观赛。今年，WCG中国区总决赛仍然采用三星显示器作为比赛用机，最新的WCG手机挑战赛比赛用机也采用三星B5310U手机。除此之外，三星电子带来的新产品新玩法也算是赛场之外最大的亮点之一。
　　首先，和往年一样，三星电子在此次WCG欢乐季，将电子消费领域最新成果悉数展出，观众不仅可以亲自体验WCG专属的显示设备，笔记本，手机等产品，体验顶尖高手的作战感受。更有极为抢眼的是具有革命性意义的3D显示设备落户决赛现场，今年三星电子把飞车游戏搬上了40寸的3D电视，观众可以亲自操作感受3D游戏的震撼效果，相信在3D电视节目随处可得之前，这应该是3D电视最酷的玩法了！电子竞技，少不了手机的加入，三星电子这次带来了摩天，Wave，劲乐系列等多款手机，观众除了可以集中赏玩三星的这些手机之外，更可以通过B5310U手机体验一下WCG的刺激感受。即使不玩电竞，三星也让三天的时间充满乐趣，三星WCG Girl的在历经数月的选拔，终于惊艳登场，韩国人气团体Racing girl和B-boy的劲歌热舞也让现场气氛欢乐互动，三星同时展出的数码相机也提供了随时分享的灵感。
　　“WCG中国区总决赛就像是一场一年一度的盛会，我们不仅能欣赏到精彩刺激的比赛，更重要的是那些昔日通过游戏交流的朋友们，可以借着这个机会相聚在WCG现场，共同享受阳光电竞带给人们的激情和感动。”三星电子市场部负责人表示。伴随WCG十年的成长，三星电子不仅获得了巨大的技术创新灵感，更通过电竞这一特殊的事件和它的文化特征，寻找到与用户沟通的新方式，给领先科技赋予多人文和情感价值。
　　三星电子科技产品“武装”2010WCG
　　三星电子在WCG2010集中展出了IT数码、电视、手机、数码相框在内的一系列产品。3D电视是最亮眼的明星，三星电子将游戏般上3D电视，让人感叹原来电竞是可以这么玩儿的！作为本次展出的主角，三星C7000搭载了3D LED靓芯图像引擎核心技术、CMR新睿动感技术等三星领先业界的专利技术，能够提供清晰流畅的3D动态影像，使游戏体验更加逼真震撼。另外，三星展出了阵容强大的手机，如三星Wave(澜系列)，它所采用的SuperAMOLED(魔焕炫屏)让所有画面特效和炫丽场景都如此逼真而流畅地呈现。无论是潺潺流水的清澈质感，还是超炫游戏中的动感女郎，Super AMOLED(魔焕炫屏)3.3英寸、WVGA分辨率的屏幕都让我们仿若置身“魔焕”世界，伴随着那些绚丽色彩欣赏到“见所未见”的极致唯美景象。   
　　在数码影像方面，三星全新的“NEW”(NX10/EX1/WB2000)数码相机阵容，不仅代表着对过去自我的突破，更是对整个影像时代观念的超越。除了代表着三星最尖端影像制造技术的“NEW”组合外，三星数码影像还展出了拥有内置Wi-Fi、DLNA无线网络上传等随享功能的ST5500相机；接入3D电视播放3D影像、具备超慢镜头以及定时间隔连拍双重功能的全高清摄像机S10。
　　三星显示器同样为WCG中国区总决赛提供了类型和功能丰富的比赛用机和产品展示。三星电子IT&B2B公关总监吴小聪先生介绍，三星显示器将会为中国区总决赛提供现场比赛用机E2220W显示器260台，主赛机20台，作为给WCG爱好者的礼物，三星还抢先在现场展示了6款新的显示器，其中2010年的新品绝色LED显示器PX2370、BX2350系列是最值得游戏玩家期待的产品，而PX2370更是三星显示器旗舰LED产品。通过WCG这个舞台，三星电子丰富完整的产品线以及这些产品功能的融通和组合得到了非常好的展示，也给用户提供了更多快乐灵感。
　　三星电子杯WCG2010 精彩活动
　　三星电子让电竞世界充满欢乐，三星WCG Girl，历经数月的选拔、在近万人中脱颖而出，终于惊艳登场，这其中还包括红透网络的瑜伽美女母其弥雅，她们将为观众展示最高水准的COSPLAY表演；韩国人气团体Racing girl和上海本土新锐组合B-boy的劲歌热舞也让现场气氛high到顶点，看完精彩的演出，观众还可以与明星们同台合影，Hena Art活动将在现场制作游戏纹身贴，还根据观众要求特别订制，觉得狮鹫骑士纹章很拉风？那你一定要来！
　　WCG型动团记录精彩时刻
　　延续三星电子的传统，三星电子今年继续针对WCG推出了“记者”的活动，从4月份开始，三星电子就通过网络平台开展面向全中国征集“三星WCG型动团”活动，并从中选拔出十名优秀的年轻人，在WCG中国区总决赛期间，邀请他们前往现场担任WCG“战地记者”。作为WCG十年赞助活动，三星电子为这些记者们提供了丰富的报道资源，比如WCG的冠军选手，鼓励小记者们通过三星配备的最新装备，利用最先进的媒体手段，来发现WCG背后的故事，和更多人分享不一样的WCG，将WCG文化以及Beyond the Game的精神传播和升华。
　　最终根据这十位记者作品的优秀程度，由专业评委和网友选出两名优胜者，由三星电子全程赞助，于9月份前往美国洛杉矶2010 年WCG全球总决赛采访，他们会用自己的独特视角记录比赛的每个精彩瞬间，让我们一起期待他们的作品吧！

