福原爱曝新择偶标准：最爱电竞选手
　　最近，在接受媒体采访时，福原爱又被问到终身大事的问题，小姑娘巧笑嫣然：“未来老公最好是JAEDONG那样的。”
　　JAEDONG，即电玩界闻名世界的星际(STARCRAFT)玩家LEE JAEDONG。李杰东(音)，韩国小伙子，长着一标准韩流脸，挺好看，欧美很多女孩子对他的迷恋已如痴如醉。可福原爱？和一个打电子游戏的男孩子哪儿来的半毛钱关系？
　　一个打乒乓的小女孩，和一个打游戏的小男孩，是没啥大关系，难怪最近日本的“爱粉”们都怒了。他们怒的不是自己多个情敌，而是他们的偶像对于自己的公众形象太抛诸脑后。
　　福原爱先是和网球王子锦织圭公然牵手打嘣儿，又大炒自己对韩国电玩明星JAEDONG的“绯闻”，日本球迷大多认为，这一日一韩两个可怜的男 人，都成了炮灰，而他们的偶像小爱正是要以此转移媒体对她“真命天子”视线。也正是借着锦织圭和JAEDONG顺藤摸瓜，小爱的球迷进一步确信：福原爱真 正的男友，其实依然是盛传多年的队友大矢英俊。
　　早在高中时候，福原爱和大矢英俊就认识了。在青森县山田中学求学期间，两人就是同年级的校友，并且因为共同的爱好，一起加入了学校的乒乓球部。
　　作为一所体育名校，山田中学也相当注重文化知识方面的培养，是闻名全日本的“东大直通车”学校，因此，在严格的校园环境中，学生之间的恋爱是被 严令禁止的。有同级学生透露说，福原爱和大矢英俊其实在念高中时就互生情愫，碍于校规，两人都迟迟没能向对方告白。而且，福原家的家规也很严，据说英俊小 朋友相当害怕福原家的伯父，所以根本不敢向福原爱提出交往请求，于是，一段青涩的恋情被扼杀至今。
　　而如今，拥有“全日本第一名”头衔的英俊小朋友，更是被指其实暗中与福原爱交往，并且感情已经维系多年。这就和我们看到的八卦有了出 入，2008年8月初，北京奥运会即将拉开帷幕之际，八卦杂志《星期五》拍到了一组福原爱与锦织圭公然约会亲吻的照片，引起哗然一片。但是，据闺中密友透 露，福原与青梅竹马大矢英俊的“私人电话”从未间断过，即便在训练最繁忙的时期也是如此。因此，“2008年日本代表团第一谜团”成了关心福原爱的球迷心 目中最大一桩无头案。
　　不仅如此，福原爱本人也确实在许多公众场合透露过，自己根本是没时间玩电子游戏的人，奔波于中日两国之间的她已经够累了，哪儿来的时间玩游戏？ 更哪儿来的闲情逸致观看全世界星际比赛？这一次，在镜头前对JAEDONG的“大胆表白”也许真的只是因为电视新闻里偶尔扫到过对方的面孔，觉得挺好看便 随口一说而已。
　　不爽韩媒 把训练表情曲解为不雅
　　其实这一次，福原爱大方称JAEDONG就是未来老公的标准，还存有一大疑点。就个人而言，福原爱曾表露过自己一点都不哈韩，甚至对韩国媒体有些小小的“心理障碍”。
　　这都源自2009年发生的一件小事。2009年年底，正当福原爱愉快地辞旧迎新之际，韩国的一张报纸却发表了一篇令她很不爽的报道。新闻标题是 《训练中的福原爱，表情好像拍成人片》，该新闻还配了一组韩国记者拍到的照片。其实就是教练在帮小爱拉下肢韧带而已，韩国媒体却YY出那么一则毫无营养的 新闻来。这则新闻和配图不久被日本《产经新闻》转载，福原爱看后自然也是相当郁闷。
　　玩家要求 游戏加入小爱亲亲镜头
　　王子和公主，跟在这两个主语后面的似乎总是“永远过着幸福的生活”。每个男孩都是王子，每个女孩都是公主，尤其当王子是锦织圭、当公主就是福原爱的情况，这个美丽幸福的爱情故事，就被人们祈祷能够得到永恒。
　　不管来自某些球迷的质疑情绪有多高涨，就是有那么一大批浪漫主义者，至今仍将网球王子和乒乓公主的爱情故事当成童话一样来膜拜。于是，“讨厌打电玩”的小爱又一次骑虎难下地与电子游戏结下了不解之缘。
　　针对掌机NDS为载体的任天堂公司，在网络上制作了一个开发新游戏的调查表。在“您希望玩到的恋爱养成游戏”和“您最喜爱的体育游戏”两栏中，收到了若干条充满想象力的回复。
　　不少玩家理直气壮地表示，他们希望玩一些能够亲身经历的真人恋爱故事。恋爱养成游戏一般分为适合男生和适合女生两种，前者是以男性视角出发，游 戏过程是追求女性，后者则反之。而不少球迷玩家表示，他们希望任天堂能开发一款颠覆性的恋爱养成游戏，就是玩家可以自行切换男性和女性视角。他们的提议 是，如果玩家选择扮演锦织圭，那么可以经历一场轰轰烈烈的爱情，追求福原爱并和她约会。而玩家若选择福原爱视角，那么就可以和网球王子小圭谈一场不同凡响 的恋爱。
　　同时，玩家还无理取闹一般地要求，要求任天堂将《星期五》杂志拍到的那组约会照片版权买到手，将两人牵手和KISS的照片作为游戏中的恋爱场景CG。

