TH000夺冠很开心 觉得WCG有望问鼎
　　Beat it!王者挑战赛经过了三天的激烈比赛终于落幕，决赛上Moon和TH000大战5局，场场成为记忆中的经典。最终蛋总在先输一个BO3的情况下顶住压力，在决胜局中2:0战胜月魔夺冠。赛后，我们对TH000进行了一次专访，聊了今天的比赛和对抗NE的各种心得。
　　Q：恭喜蛋总，获得本次Beat it!的冠军，现在最想说什么？接下来的日子里有什么安排？
　　TH000：没什么特别想说的，挺开心的吧，8号要去上海打中德邀请赛，20号左右去太原有个比赛。
　　Q：听说第一场的3农民Rush的战术你准备了好久，如果你用NE打人族如果对方用这种战术你会怎么应对？
　　TH000：是的，昨天晚上花了大概3-4个小时去练这个战术，因为我觉得Moon可能不知道怎么打。我觉得不是很难，第一时间补BR站起来拍，DH升献祭杀农民，死了第一次后复活配合6-7个AC很容易就防下来了。
　　Q：觉得Infi最近打NE都比较怵，你觉得他昨天和ReMinD后两局的问题出在哪儿？
　　TH000：EI那把ReMinD细节做得很好，前期抢雇佣兵，自己分矿也很早，导致MK骚扰不够?力。后期Infi打得有点太急了，弩车还没攻到深处部队就压出去了。TR那局是因为他没封家，大法被毒到死之后就没法打了。
　　Q：过去的比赛里看到过ReMinD用过一种前期用HT牵制开矿，然后野BW爆大量精灵龙的战术，似乎打Hum也挺有效的，你觉得怎么应对比较有效？
　　TH000：主矿两跟塔，分矿两根塔。
　　Q：对这次Beat it的比赛组织有什么样的看法？
　　TH000：时间安排上有些问题。
　　Q：PanDa是以SC2和FIFA为主要项目的战队，会影响你一名魔兽选手的训练吗？Efeng同志主要在什么方面上给你帮助比较大？
　　TH000：之前我有很长时间的一段无战队状态，成绩也挺不错，所以不会有问题。Efeng现在主要帮我处理一些日常事件，比如订机票，拉一些活动，比以前方便多了。感谢Efeng！
　　Q：你觉得小胖会在RAGE呆多久？会有机会来PanDa吗？
　　TH000：这个我不太清楚，最近联系得不多，呵呵。
　　Q：怎样去保持对魔兽的热情，每天高强度的训练有时候挺枯燥的，玩累了一般会去做些什么？
　　TH000：我把魔兽看做是一份工作，平时会想着要比赛，所以自然而然就去练习。真的累了有时候会玩一些其他游戏调节舒缓一下。
　　Q：最近一篇关于1.25补丁讨论的文章里，许多职业选手都建议把经验书移除，你怎么看？
　　TH000：同意，经验书确实是个Bug。
　　Q：说说WCG，第一次参加WCG世界总决赛是不是有种特别兴奋的感觉？
　　TH000：还好吧。
　　Q：Infi说今年你非常有戏，自己怎么看？自己把目标定在什么位置？
　　TH000：今年确实有夺冠的希望，但我自己目标还是定在前三吧。关键是不要只是为了针对Grubby、Lyn这些选手练习，被路人带走很多就是出自这种心态。
　　Q：那啥，可可的事儿怎么样了？
　　TH000：无语，你们这帮人都太坏了！
　　Q：谢谢蛋总接受我们的采访，祝你好运！
　　TH000：谢谢！

