胜者为王 Beat It电竞大赛总冠军产生
　　9月4日，由微星科技主办的Beat it！王者挑战赛在北京星光现场正式拉开序幕。本次比赛邀请了CS和war3两大传统项目的多名世界现役顶级职业选手前来参战，在比赛还未开始时就引起了中国电竞玩家极大的热情和关注。在经历了3天激烈的争夺后，各项目中的最终冠军已经尘埃落定，而观众也在这三天精彩绝伦的比赛中享受了一次难得的电竞盛宴。
　　在魔兽项目中，中国选手TH000和韩国选手Moon进入了最终的决赛，作为众望所归的两位天王级选手，两人的决赛中现场座无虚席，气氛非常热烈。正式比赛开始后，两位选手都表现了优秀的竞技状态，尤其是第二盘TM上的对决，在TH000被拆掉主基地，处于绝对劣势下，靠着对战机和大局的把握顽强一点点扳回局面，最终逆转获胜，拿下了这个分量极重的总冠军。两人在资源、操作、大局的对抗中完美展现了电子竞技的魅力，而长达一个小时的对抗更是操作与思维较量的极致体现！本场比赛可以堪称是本届赛事最经典的比赛之一，甚至放之全年也属于难得一见的神来之笔。TH000夺冠后，现场观众爆发了震耳欲聋的欢呼声，不仅仅是对国手冠军的支持，更是被精彩比赛完全震撼。
　　CS项目中，美国EG战队在战胜Tyloo后延续了良好的状态，而王者之师Fnatic却显得状态不佳，尽管第二盘一度在加时中扳回一局，但最终还是憾负EG，无缘最终冠军。值得一提的是，中国CS战队Tyloo在三四名决赛中与瑞典战队Lion上的比赛打得非常顽强，有两盘都连续打入加时，三局比赛差距都在毫厘之间，现场每一位玩家几乎都在一直悬着心的情况下看完了比赛。这场被誉为“史上最顽强的CS战斗”感染了所有现场观众和论坛网友，Tyloo虽然没能在这次比赛中取得理想的成绩，但他们所表现出了顽强的竞技精神却打动了每一位中国CS玩家。
　　本次Beat it！王者挑战赛的三天比赛中，大量精彩比赛战报、明星动态、抽奖活动、场外GT660笔记本试玩等等都成为了玩家最津津乐道的话题。在比赛中，主办方特意安排的抽奖环节是现场观众最疯狂的时刻之一，微星笔记本的超级大奖让每天的正赛开赛前都有大量玩家参与报名，场面十分火爆；而场外搭载了《使命召唤6》等游戏的微星GT660笔记本也成为了现场玩家眼中的焦点，GT660怪物般强悍的性能让试玩玩家都赞叹不已，在《使命召唤6》高达150帧以上的流畅表现也彻底让每一个试玩的玩家被深深折服。
　　总体来讲，Beat it！王者挑战赛高质量的比赛和电竞明星选手出色的发挥给中国电竞玩家带来了一次完美的电竞体验。主办方微星科技作为赛事的主赞助商，其电脑产品和电脑配件给本次比赛带来了极大的支持，也向中国玩家展示了世界顶级电脑制造商一流的实力。最后，本次赛事连续三天场场爆满，各种活动火爆的场面也证明了中国电子竞技市场的无穷潜力。在未来的时间里，我们也希望有更多知名的企业能够继续支持和参与推动中国电子竞技行业的发展，成为数千万中国电子竞技玩家心中的企业明星。
　　神兵利器助阵世界大赛：微星怪兽级专业游戏本GT660之所以它可以成为焦点，正是因为其强劲的硬件配置以及炫酷的动感外观。作为一款定位于游戏机型的微星GT660，其炫酷“庞大”的身躯以及强悍的配置让用户对其充满了不小的期待。酷睿i7-720QM原生四核处理器，GTX 285M高端独立显卡，微星GT660强劲助力Beat It！王者挑战赛！

