电子竞技世界冠军加入游趣网络任策划
　　作为中国国家体育总局承认的第78项体育项目，电子竞技虽然因为缺乏成熟的产业链与盈利模式而在国内惨淡经营，但在社会与媒体面前却是正面形象的代表，有着良好的口碑；而网络游戏虽然发展迅速，2009年市场规模甚至达到258亿元人民币，但却在媒体舆论的妖魔化、教授级人物的指责声中却背负着“电子海洛因”、“网瘾源头”一类的骂名。电子竞技与网络游戏之间“黑与白”的争论由来已久，而前不久宣布获得《创誓记》中国代理权的游趣网络公司的资深市场策划秦源达竟然是电子竞技世界冠军！究竟电子竞技世界冠军为何会加入游趣网络这家网游公司？而在他眼中的电子竞技与网络游戏究竟又有着怎样的联系？记者对这位游走在电竞与网游之间的传奇人物进行了采访。
　　秦源达档案
　　参赛项目：实况足球(PES系列)
　　使用的球队：巴西、曼联
　　所获荣誉：
　　2003年完全实况创刊杯全国实况足球大赛重庆冠军
　　2004年北通杯全国实况足球大赛重庆冠军
　　2004年北通杯全国实况足球大赛2v2冠军
　　2004年北通杯全国实况足球大赛团体赛冠军
　　2005年川渝对抗赛冠军
　　2005年巅峰杯重庆区冠军
　　2006年中国实况足球巨头邀请赛冠军
　　2006年IEST世界总决赛冠军
　　2007年ESWC中国赛区亚军
　　2007年IEST中国赛区冠军
　　2007年中国电子竞技国家队选拔赛亚军
　　2008年全国电子竞技竞标赛冠军
　　2008年WGT上海赛区冠军
　　2008年WGT中国赛区亚军
　　2009年IEST中国赛区冠军
　　记者：作为一名电子竞技世界冠军，你为何会进入网游行业工作？
　　秦：这个问题确实很多人都问过我，其实我在2008年就已经进入到了网游行业，并一直在国内一线网游公司中从事着网游市场策划的工作。至于为什么会进入网游圈，那是因为作为一个电竞选手，我在深深爱着中国电竞的同时也感受到了中国电竞最大的瓶颈：整个行业缺乏成熟的产业链与盈利模式。而这个问题恰恰是网络游戏行业做得非常好的，所以我选择进入网游行业来学习网游的运营模式，并希望能在以后能将这种成熟的运营模式带回到电竞行业中去，为电竞的发展尽自己的一份微薄之力。
　　记者：你为何会选择加入游趣网络这家公司？能给我们介绍一下这家公司吗？
　　秦：上海游趣网络科技有限公司成立于2007年12月，是由多位业界领军企业的资深人士发起成立的。目前公司已经自主研发了网游《鬼吹灯》Online，同时也获得了《创誓记》(英文名：AIKA)的代理权，并有望能在2010年第一季度推出《创誓记》中国大陆区的首次测试。游趣网络不但拥有雄厚的企业背景和远大的战略目标，其企业文化“游趣的，有趣的”更是非常吸引我，因为我认为不管是电竞还是网游，最终都应该带给广大玩家轻松、趣味和乐趣。而且游趣网络代理的次世代大型国战网游《创誓记》是一款非常优秀的游戏，游戏中千人国战的部分充满了极强的竞技成分，而我也非常愿意为《创誓记》策划出一些竞技性与趣味性并存的市场活动，所以我选择加入游趣网络，既算是“良禽择木而栖”，也算是“英雄所见略同”。
　　记者：看来《创誓记》这款游戏是吸引你加入游趣的原因之一，能跟大家介绍下这款游戏吗？
　　秦：从一名资深游戏玩家的角度来看，《创誓记》无疑是我见过最优秀的韩国网游之一，因为游戏不但拥有高端玩家们喜爱的的千人国战系统，也有女性玩家们喜爱的“女儿养成”系统。而游戏画面精致、上手简单、配置要求低、客户端压缩包不足400M等特点更是能够让更多、更广泛的玩家在几乎无门槛的情况下共同感受到游戏的乐趣，这正是一种贴近玩家的“大众化精品网游”战略；从一名网络游戏工作者的角度上看，《创誓记》更是一款非常成功的产品。因为在2009韩国游戏大奖上，《创誓记》就获得了最优秀奖“国务总理奖”，并同时包揽了“最佳人气奖”和“技术创作奖”两项殊荣，可谓星光十足。而且《创誓记》已经在韩国、日本、美国等国家及中国港澳台地区成功运营，经历了市场的考验，版本趋于成熟，运营上更能保证稳定地服务于玩家。
　　记者：相信目前玩家们最关心的就是《创誓记》千人国战系统，你作为一名电竞选手对网游中的千人国战系统有什么看法？
　　秦：虽然现在市面上的很多网游都宣称拥有千人国战系统，但由于网络延迟、配置要求高等原因，其实几乎没有能真正实现千人国战的网游。而《创誓记》通过在港澳台的测试，已经证实了能够非常良好的运行千人国战系统。这主要是源于游戏在设计时就考虑到了在千人国战的同时，对游戏内数据交换和带宽占用进行充分优化，以保证国战时的流畅。最重要的是，《创誓记》的千人国战可以让每一位参与其中的玩家都强烈感受到那种大气磅礴、史诗般的震撼，一场1000VS1000人的国战带来的紧张、刺激、感动与荣誉感，更是丝毫不亚于一场电子竞技比赛。
　　记者：《创誓记》的千人国战确实非常诱人，能否跟我们透露一下国战时需要注意的细节？
　　秦：其实《创誓记》中的千人国战充满了大量的竞技元素，因为在1000人VS1000人的国战中，要想取得胜利不能只靠一味的蛮攻，也不能只靠几名等级高装备好的玩家，最需要的是一个国家的凝聚力、团队配合和战术策略。就像俗话说的那样“韩信带兵，多多益善”，在《创誓记》中如何带领1000名本国玩家取得国战胜利，这将是每位玩家都需要去掌握的。而我们还计划推出一些大型的国战比赛，让公会玩家和个人玩家都能参与到其中来，充分享受到千人国战的乐趣。
　　记者：听说你现在还会继续参加电子竞技比赛，这样是否会和你在网络游戏行业中的工作有冲突？
　　秦：呵呵，当然不会有冲突。因为我在2年前就属于半退役选手了，主要的心思基本上都放在工作上了。平时由于工作比较忙是没有时间练习的，只是在有大型电竞比赛的时候才会去参加。但由于基础功底一直都在，半退役后的比赛成绩居然都还不错，这也是我没有想到的。所以我在不影响工作的情况下，都会去参加比赛，毕竟电竞的精神已经融入到了我的生命之中。
　　记者：关于电子竞技和网络游戏之间的争论已久，作为一名拥有电竞、网游双重身份的专业人士，你能谈一下你眼中的电竞和网游吗？
　　秦：OK，终于谈到这个话题了，电子竞技和网络游戏其实都属于广义的电子游戏的范畴，却又是两个不同的概念，他们从性质、方式、项目等等各个方面，都有较大的不同。但近几年的媒体报道中，电子竞技成了正面教材，而网络游戏却成了负面教材，我认为这是没有必要的，因为“电子海洛因”、“网瘾源头”这些强加于网游身上的称谓根本就是某些专家教授为了赚黑心钱而制造的无稽之谈。其实玩电竞过度了也会上瘾、影响正常生活；玩网游只要能够控制好时间，便能点缀自己的生活。所以问题的关键在于玩家们自身的素质，而不是在于电竞或者网游本身。目前国内电竞行业的萎靡不振与网游行业的蒸蒸日上也行成了鲜明的对比，所以更说明了网游行业比电竞更加成熟。当然，我个人还是非常看好电竞行业能够重新振作，也希望电竞行业能够与拥有大量受众人群的网游行业相结合，推出更多优秀的“电竞网游”，这或许才是电子竞技未来的发展之路。
　　记者：最后你能跟玩家说些什么吗？
　　秦：我们游趣网络将在今年的第一季度推出《创誓记》的首次测试，请玩家们相信，这款高品质低门槛的“大众化精品”网游一定不会让你们失望。

