King期待完善产业链 先做好事再赚钱
　　文/BUNNY.R
　　月黑风高，夜深人静，有中国电竞教父之称的WE战队经理King依然处于在线状态。小编就中国电竞的发展态势及WE的近期发展同King进行了一次讨论。聊天过程中，小编深刻地感受到一个资深电竞人对整个行业的期待和满腔热血，以及对目前不完善体制的感慨。
　　记者：之前有想过电竞项目进入世博园举办么？这次体总架势不小，你怎么看的？
　　King：我觉得这是体总致力于把电子竞技推向主流社会的一步，作为一个电竞从业者，很感谢体总能做这些事情，让我们在黑暗中看到一些希望 。
　　记者：黑暗中看到希望，这话多少有点感伤呐，但目前在主流媒体上依然没能见到电竞比赛的直播，你觉得国家对这个项目是持看好态度多些，还是但依然心存疑虑多一些？
　　King：我觉得这些是现在的体总应该重视的事情，因为无论是做选手的还是做俱乐部、赛事、网站的，主流媒体我们始终都接触不到，我们要做的只能是专心做好本职的工作，如果体总方面能多做些这方面的工作，对电子竞技是利好的，我对现在体总的态度觉得激动，没有一丝疑虑体总想把电子竞技这个项目做好，虽然大家都觉得中国政府比较闭塞，但是我想说的是在电子竞技方面，相对于别的国家，政府的支持还是很大的，如果主流媒体能给力，那就完美了。
　　记者：边吃饭边看魔兽比赛的情景在脑袋里上演好多年了，不知道哪天会成为现实，电竞在哪些地方做得更好才能获得国家进一步的肯定和支持？
　　King：首先是关注人群要多，而且要有激情吧，我也做电竞很多年了，希望也能通过自己的努力使越来越多的人真正热爱电子竞技这个行业，实际上近些年电竞的从业者一直在增多，中国玩游戏的人群也一直在增多，但是关注电竞的人群一直在减少，网游的多元化是减少电竞人群的一个方面，这点是我们作为电竞人要反思的问题，或许我们还欠缺很多东西。
　　记者：我觉得有时候我们本身呈现出来的东西专业性不够强也许也会是一个问题，赛事这一块始终是重中之重，你觉得承办商组织方面的专业性应该怎么去提高？
　　King：恩，我们自身做不好，国家再努力也没用的。赛事这方面我没用实际操作过，没有什么发言权，但是我觉得，在电竞的产业链没有健全之前，先做好事情，再想着赚钱是比较重要的宗旨。
　　记者：确实有很多不完善不成熟的地方，目前而言，这个圈子的赞助商大多数还是硬件、外设厂商，想Pepsi这种可谓屈指可数，怎样去吸引这些跟电脑行业无关的厂商进入到这个圈子呢？毕竟这一块也是不可或缺的。
　　King：首先是扩大自身的影响力吧，这个是非常艰难的事情，不是某个赛事或者某个俱乐部的问题，是电竞的整个大环境好了，其他的厂商才愿意进来。
　　记者：貌似话题有点大，说下WE，带战队那么多年，印象最深是哪年，那件事？最艰苦是什么时候？
　　King：实际上每年印象都很深的，都是自己的一个成长历程吧。我想最艰苦的事情还是不说了，等电竞环境好一些 我会多说一些艰苦的事情吧，呵呵：)
　　记者：我们期待有一天WE能出版一本回忆录性质的书，有这个可能吗？
　　King：恩，有可能的，一切前提都是当我们做好电竞，有完整的产业链的时候。
　　记者：相信会有这么一天的，分别用简单的一句话来评价下现在WE旗下的魔兽选手吧。
　　King：Sky，中国电竞旗帜；Infi，未来的电竞天王；Like，踏实努力；suhO，天生的明星；Future，革命尚未成功 同志仍需努力
　　记者：苏总太逗了，他究竟在忙些啥呀，不会真在练歌吧，哈哈，还有微博上那个霸气的座椅是什么情况？
　　King：呵呵，那是开玩笑的。是我们今天大扫除，之前的马桶坏了抬下来，路过就拍照留影了。
　　记者：WE有没有组建SC2战队的计划？目前国内各种大大小小的民间战队还挺多的。
　　King：恩，有的，国内也有很多职业队伍了。希望SC2上中国人能战胜韩国人！
　　记者：那我们就拭目以待了，谢谢King那么晚接受我们的采访，祝你好运，祝WE好运！
　　King：谢谢！

