OSL2010第二赛季决赛选手介绍(4)
　　2010年4月，韩国电竞协会发表了最新的战队和选手排名，正式排名第一位的是KT的选手Flash。他1992年出生，今年才刚满18岁，是首尔digital高中3年级的在校学生。3年前的2007年他正式加入KTF MagicNS，成为一名职业选手。
　　关于如何走上职业道路
　　FLASH第一次接触到星际是在上小学的时候。通过一个哥哥知道了这款游戏。但当他正着迷的时候我父母说家里不能有电脑，一直不给买电脑。家里买了电脑的时候已经是他上初中一年级的时候了，这时候它才正式开始玩星际。
　　Flash在初中一年级暑假的时候决定要当职业选手，并告诉父母"我想在假期里用一个月的时间到首尔去过宿舍生活，正式开始学习星际。"一开始遭到父母的严重反对。于是FLASH苦苦哀求说"我会在一个月的时间里取得职业资格的。如果没有取得资格我就放弃。"最终父母接受了这个条件。可是虽然FLASH当时是这么对父母说了，但他并没有把握。
　　生活在大田的他就在这个暑假来到了首尔开始了集训生活。并奇迹般地在一个月的时间里就获得了准Pro资格。星际实力的成长速度令人吃惊。而在获得职业选手身份的那天，他在职业预选赛中止步四强。于是他的父母认为他当职业选手的话一定会取得成功。2007年，他在初中三年级的时候加入了KTF MagicNS。那时候他15岁。虽然Flash在短短一个月的时间里就取得了职业资格并加入了KTF战队，但这并不代表着当上职业选手就很容易。现在还有不计其数的孩子怀着职业的梦想在培训班里努力练习。即使是在KT，每天也平均会有5~10名为了当上职业选手的孩子来接受测试。别的队也不相上下。
 
　　海量训练与自我管理
　　选手们都住在在离练习室很近的公寓里，上午10点半起床，吃过早饭后11点来到练习室。因此FLASH和队友们练到3点才吃午饭。下午4点到8点继续练习。而此后就是吃晚饭了，1队选手这个时候开始就是自由时间，可以练习也可以不练。可是大部分人都会留下来练到11点。
　　大致算一下每天至少要练习10小时。那么一年的话就是3600小时.Flash已经入队3年，之前的好几年也是每天练5~8小时，那么他已经在星际上花去了1万小时以上了。某人在某书中曾说过："如果要想在某一领域达到最高峰，必须至少要花1万小时来进行专门的训练。"
　　作为一名星际职业选手，FLASH必须做好自我管理。他现在为了一直保持健康，保持体力，补品都要吃6种。红参，维他命等对身体好的药物他都会吃。FLASH的身体本来就不错，因此可以支持他长时间的训练而不生病。FLASH每一天一定有一顿要吃肉。他非常喜欢吃肉，喜欢得快要疯了，并且这对体力也有帮助。
 
　　因为喜欢所以不会疲倦
　　长期训练星际确实有辛苦的时候，可是FLASH依然觉得很有趣。他通常只能在大赛之后的那天可以休息一下，平时是没有周末的。为了职业之路，FLASH必须放弃很多。必须将自己拥有的东西全部抛弃，这样才可能成为1,2名。交女朋友这种事他想都没想过。连朋友都很少见面。只是在休息的时间偶尔见一面。每天都只是在练习。
　　即使是这样他还是很喜欢自己所从事的事业。在比赛中获胜的那种喜悦时难以用言语表达的。特别是fans为他欢呼的时候，FLASH会感到特别的高兴。
 
　　决定比赛胜负的因素
　　为了在比赛中取胜，需要天时地利人和。对胜利的渴望，信心，心态调节能力都很重要。当比赛开始进入直播时很多选手都会紧张，这时候能否克服紧张感，发挥出练习时的水平就显得很关键了。因为这些众多因素的影响，结果也会有所不同。还有，多样的战术也是取得胜利的基础。
　　不玩游戏的人很难理解，星际争霸中光是基本战术就有上百种，而在比赛进行中也将会发生数不胜数的变数。这个时候就很强调瞬间性的对应。反应速度必须要快。在0.1 秒不到的时间里就要做出判断并行动。比想象的还要快。选手们打比赛的就知道，真的是瞬间性的。所以游戏打得好的人运动也很擅长。
 
　　对宿敌Jaedong的评价
　　FLASH觉得Jaedong的实力和自己差不多甚至更强。和Jaedong哥比赛的时候常常会感叹'他怎么做到这样的''了不起的心理战啊'，向他学习了很多。因为有竞争也刺激了他们两人的进步。
 
　　年收入3亿韩元和每月100万韩元零用钱
　　FALSH的年薪包括大赛的奖金，少的话1年2亿5000万，最高的时候能达到4亿。去年的时候拿了3亿的样子。FLASH年龄还太小，收入都全部交给父母保管了，只拿零花钱。他一个月拿100万，主要都用来吃了。可是能用钱的机会太少了，所以这些钱也存了起来。
　　"我的脑子里常常想的都是星际。洗澡的时候，吃饭的时候，在我脑中都会进行'想象性比赛'。可是我觉得很有意思。可能是因为没有人强制我打星际，是我自己心里很想打，所以才能取得好成绩的吧。"FLASH如是说。
 
　　目前以两人的状态和最近交手记录来看，两人不相伯仲，本次决赛势必将上演一场势均力敌的对决。让我们一起见证OSL历史上一个新纪录的诞生！

