快乐电竞 华联万柳“十一”邀你打擂
　　这个“十一”游戏迷们怎么过，是宅在家里抱着电脑玩个7天7夜，还是舍弃心爱的游戏，耐着性子陪着另一半游逛于各个购物场所之间呢？能不能鱼与熊掌兼得呢？答案是：当然可以！
　　国庆七天长假，北京华联万柳购物中心DOTA大赛火热开战！
　　大赛邀请到了GTV的金牌DOTA解说员 DC和7号亲临现场解说，最近人气爆棚的主持人小优MM也将可爱现身比赛现场。10月1日至10月6日，只要你光临北京华联万柳购物中心，就能体验现场火爆的氛围，近距离欣赏偶像的风采。当然还少不了超火爆的cosplay和街舞表演。
　　10月7日的总决赛邀请了GTV进行全程网络直播，到时大家可以通过网络电视PPTV观看到精彩的总决赛。
　　10月1日至10月6日，同时可以现场报名参加魔兽3、星际2擂台赛挑战。每赢一场即可获得1点积分，累积到5个积分即可选择兑换奖品或是继续比赛。连胜场次越多，奖品越丰厚！10月7日，擂台赛积分最高的4名选手，将参加总决赛的角逐。独乐乐不如众乐乐，相信勇于挑战自我的你一定会喜欢获胜时周围观众热烈的掌声！
　　她逛街，你比赛，大奖开心拿回家！这个“十一”就来北京华联万柳购物中心游戏人生吧！
　　DOTA挑战赛活动安排：
　　⑴预赛阶段：10月1日-10月3日每天安排10-12场次的比赛，赛制为单败淘汰直至决出8强并分成两组。
　　⑵复赛阶段：10月4日-10月5日每天安排6场比赛，赛制为小组循环直至决出每组前2名。
　　⑶决赛阶段：
　　10月6日两场半决赛，赛制为BO3
　　10月7日上午BO3季军赛，下午在华联万柳一层的中庭举行BO3决赛，并由GTV全程网络直播。
　　魔兽3、星际2擂台赛活动安排：
　　现场报名，擂台赛制，按照报名的先后顺序安排挑战者，擂主每赢1场可得1点积分，积分达到5后可以选择兑换奖品或是继续守擂(奖品随连胜场次有所变化)，如守擂失败则无奖品，失败者当日不能再次挑战。
　　报名电话： 82589600 / 82589631
　　报名QQ：1375033656申请请注明“DOTA报名”
　　北京华联万柳购物中心
　　地址：北京市海淀区巴沟路2号 (地铁十号线巴沟站下车即到)
　　电话：82589631

