Top Gamer Season II预赛详细赛程
　　TopGamer第二赛季DOTA电视联赛的线上预赛报名结束之后，组委会对各战队的实力进行了基本考评，本阶段的分组及赛事赛规等详情终于确定。
　　1. 
　　比赛平台：浩方对战平台
　　2. 
　　地图版本：DOTA 6.68C
　　3. 
　　游戏客户端：魔兽争霸III-冰封王座1.24E
　　4. 
　　赛事官方QQ群：49863967(请还没有加入群各队队长或领队尽快加群)
　　5. 
　　游戏规则：
　　模式：比赛采用队长模式(在游戏中输入-cm 1)
　　英雄限定：在队长模式允许的情况下无任何英雄限制。
　　物品限定：无物品限制。
　　道具共享：禁止贩卖他人共享的物品；禁止长时间共享回复道具；禁止任何形式的圣剑交易；禁止恶意停滞小兵或改变小兵前进路线，允许战术性封路或卡位；禁止BD高地建筑，当小兵进入高地后，允许攻击高地上的所有建筑。
　　6.断线：
　　若比赛在“第一滴血”出现前，或比赛开始10分钟内意外中断，本局比赛重赛；重赛时所有人必须选择比赛中断时的英雄、物品、线路。
　　如一名选手在“第一滴血”出现后，或比赛开始11分钟后断线，则比赛将从上一次保存状态重新开始。
　　7. 双方队伍均须保存比赛录像。
　　8.赛事详细时间表(全程电视/网络直播，请勿迟到)：
　　最强玩家，至强团队。
　　欢迎观众在9月10日的19：00在GTV游戏竞技频道和PPTV及悠视网观看精彩的Top Gamer第二赛季。

