Fly希望在今年WCG世界总决赛上圆梦
　　在刚刚结束的WCG2010中国区总决赛，魔兽半决赛的比赛中，Fly连下TeD两盘，在进军决赛的同时也拿到了WCG2010世界总决赛的入场卷，赛后这位打法凶悍、操作细腻的兽王接受了媒体的采访。
　　Q：Fly你好，在战胜了TeD后你已经与TH000携手晋级到了世界总决赛，这也是你第三次晋级WCG世界总决赛，有什么想要说的。
　　EHOME.Fly：希望这次达成梦想。
　　Q：你觉的本次WCG中国区总决赛举办的效果如何，从赛制、专业程度以及其他方面，比如住宿啦、裁判啦，等等。
　　EHOME.Fly：经过这么多年的努力，现在的WCG能够算是世界上最好的电竞赛事之一。而且WCG现在加入了越来越多的新元素，例如WCG Girl，越来越吸引人的眼球。
　　Q：你觉得另一个出线名额会是谁，Sky还是TeD。
　　EHOME.Fly：我觉得他们俩个平时都很了解，但TeD刚刚战胜了Infi，所以我觉得TeD赢面更大。
　　Q：目前为止WCG的哪场比赛最印象深刻？
　　EHOME.Fly：印象最深的是来自广州的feifei选手对阵Infi时，使用了传说中裸跳三本的feifei流，思路很新颖。让我印象很深刻。
　　Q：明年WCG世界总决赛将很有可能在中国举办，对此你有何感想？
　　EHOME.Fly：其实电子竞技在中国的发展真的非常的不容易。以前作为一名选手，不但要面对家人的质疑，还要面对一些不了解这个电子竞技这个行 业的社会人士的异样眼光。通过大家的努力一步一步走到今天，中国已经成长为一个电子竞技的大国，我能够成为其中的一分子，感到很荣幸。
　　Q：你和TeD的两场比赛都十分精彩，赛前有做过针对亡灵的练习吗？
　　EHOME.Fly：赛前有想过一定要保护好自己的英雄，因为TeD秒英雄非常厉害。
　　Q：第二盘在TR上的比赛打的可以说是相当艰苦，由于中期秒DR失败局面一度非常劣势，在这种劣势下你是如何调整心态，重新掌控场上局势的。
　　EHOME.Fly：当时也没想太多，可以说是全身心的投入到比赛里面，见一步走一步。
　　Q：像这第二局中，你都放弃白牛，直接选择了步兵+狼骑的组合，一旦碰到对方爆冰龙或是转女妖你会怎么办？
　　EHOME.Fly：爆冰龙，成型会非常慢，我有足够时间做出战术调整。女妖的话，牛头对女妖的限制非常大。
　　Q：你的双线操作在这两场比赛中发挥出了至关重要的作用，能告诉我们如何才能有效的提高双线乃至三线四线操作吗？
　　EHOME.Fly：在平时练习当中，刻意的去进行一些多线操作的运用。
　　Q：以前去过美国吗？今年WCG世界总决赛就在美国，签证是个老大难的问题了，像ESWC的法国你就能未能去成，现在已经开始准备相关事宜了吗？
　　EHOME.Fly：07西雅图世界总决赛就去过美国，所以签证应该没有太大问题。这一次ESWC法国总决赛，是因为时间太紧，而不是签证不过。
　　关于Fly100%
　　陆维梁，中国著名的魔兽争霸选手，世界电子竞技大赛选手，使用的ID为Fly100%，擅长的种族为兽族。其出道之初加盟的是兰州HACKER俱乐部，后以其独特的兽族打法迅速备受魔兽争霸爱好者关注，并取得众多比赛冠军，后取得NWL第一赛季冠军，成为新一代的兽王，是随李晓峰(SKY，人皇)之后，中国人气最高职业游戏选手。在2009年11月15日于成都举行的WCG2009魔兽项目决赛中，fly100%惜败于同样来自中国的infi(王诩文，塔魔)获得亚军。

