星际之旅Alienware超频活动京沪开启
　　Alienware 2010超频活动西安站与广州站已圆满落下帷幕！活动虽然结束，但很多玩家依然难忘现场比赛的激烈场面。Alienware超酷的店面环境和Alienware强大的性能都让各位选手的精湛技艺得以充份发挥。最终，西安站的不败将军焦城以接近4.4GHz的成绩夺得冠军，而广州站的XPower超频战队队员何建华经过四次调校，以1.40V的CPU电压成功超频至4.188GHz，夺取了广州站的冠军。
　　此次Alienware超频活动吸引了大批OCer到场一试身手，几十平米的店面簇拥着近百人驻足观看。活动的每一个环节都有玩家参与，其中不乏曾获世界超频大赛冠军头衔的伍明辉，全国超频大赛冠军宋涛等优秀选手，赚足了眼球。在当地的卖场中引起不小的轰动！
　　Alienware 2010超频活动不但为取得优异成绩的超频选手准备了价值800多元的Alienware高性能鼠标，还为每名参赛者提供了精美的超频指南海报与纪念品，让每一次参与其中的人都能感受到Alienware的诚意。Alienware愿为超频爱好者们提供一个强大和完善的交流平台。
　　接下来Alienware超频主题活动即将在北京，上海开展，现正紧锣密鼓的进行前期的预热宣传。希望能通过多家媒体的宣传和现场店面的讲解，吸引北京上海两地的超频爱好者前往。即是在本地的比赛竞技，也能与全国各地的高手交流切磋！Alienware的大门为每一位超频爱好者敞开，在这里你可以体验世界顶级品牌电脑的强大超频能力。
　　一、活动环节具体说明：
　　自所在城市活动开始之日起，于活动期间均可到店参与。
　　1、 星期一至星期六：
　　用户可前往Alienware店面的超频区域亲自尝试tweakBIOS 。
　　2、星期日：
　　超频体验活动——用户在销售人员的指导下亲自完成超频操作，体验Alienware的超频能力，并获Alienware极品外设。 (评分办法，用户在超到自己的最高频率后运行指定游戏五分钟的成绩为有效成绩，以运行完游戏后的最高频率为准。)
　　用户超频游戏体验活动——用户使用超频后的Alienware来体验游戏性能。
　　二、奖项设置：
　　Alienware为本次活动准备了诸多精美奖品，根据活动当天参与超频体验时段的不同，奖品也会随之变化。每个时段都会送给超频成绩最优异的用户一款Alienware耳机或鼠标。全天下来送3款，具体详情请向当地店员了解！
　　时段一(10:00 ? 12:00)：Alienware耳机
　　时段二(13:30 ? 15:20)：Alienware鼠标
　　时段三(15:40 ? 17:00)：Alienware耳机
　　三、报名方式：
　　欢迎前去活动举办所在城市Alienware的专卖店现场报名
　　北京E世界Alienware专卖店
　　地址：北京市海淀区中关村大街11号E世界数码广场一层A区A1509
　　电话：010-62680470
　　上海旗舰店Alienware专卖
　　地址：上海市徐汇区漕溪北路339号百脑汇二期1G04
　　电话：021－60857629

