海泰杯电竞大赛重金招募草根名嘴
　　为了配合天津市首届全民健身大会“海泰杯”电子竞技比赛，丰富比赛内容，扩大在电子竞技项目在广大群众中的影响力。在比赛的同时，推出了形式新颖、内容多变的电竞解说评选活动。
　　中国电子竞技运动的蓬勃发展，同时也促进了相关产业的发展，由此衍生出了许多新鲜的职业：电子竞技解说就是其中之一。06年，电子竞技火爆的时候，我们也听到了许多新的名字：小苍，Valen，Sara，Dido，NaoNao等"美女主播"，BBC与Magic Yang的"BM"组合，Alone+Friend+大师的PLU星际黄金解说搭档等等。让整个电子竞技界都了解到：解说与竞技的发展是密不可分的，赛场上可以少一个选手，但绝对不能少一个解说。与专业的名嘴不同，电竞解说更多的是来自草根玩家，玩家出身的一部分人对于电竞有着非常独到的见解和流畅个性的表达，相信他们会为电竞爱好者们带来一场不亚于黄健翔激情解说的精彩脱口秀。
　　“海泰杯”电子竞技比赛——电竞解说评选活动面向社会招募草根名嘴，让更多的电竞爱好者们听到草根们的激情和智慧！
　　还等什么？！截止报名还有3天时间，如果你想让你的声音被听到，最后的机会不容错过！
　　本次大赛官网：www.91playnow.com
　　咨询热线：4006519797

