天津首届全民健身大会电竞比赛落幕
　　新浪游戏讯 2010年7月8日上午，“天津市首届全民健身大会海泰杯电子竞技比赛”在天津万达国际电影城圆满落下帷幕。
　　今年是电子竞技作为正式体育项目首次进入天津市全民健身大会，本次比赛共设反恐精英，魔兽争霸，实况足球和电竞解说四个分项，为增加赛事的趣味性还加入形式新颖的电竞宝贝评选。自今年5月开赛以来，共有2281人报名参赛，赛程历时2个月，通过预赛、复赛和决赛，共有一百余位选手获得大赛奖励。从比赛项目设立的范围、报名参加的人数和奖金额度的设置来看，本次赛事都堪称是天津乃至华北地区最高级别的电子竞技赛事。
　　为了提升社会对电子竞技的认知度，组织方还将“实况足球”项目的决赛地点设置在万达国际电影城的数字放映厅，现场两百余位观众共同见证了一场影院级视听震撼的电子竞技盛宴。使用数字化电影大银幕进行电子竞技比赛，这在国内、甚至国际都是堪称首创。
　　为配合本次比赛的顺利进行，海泰数码启动了“playnow电竞平台”。该平台是集电子竞技、棋牌休闲等诸多娱乐性、服务性功能为一体的综合性娱乐交互平台。将电子竞技运动的普及和发展推上了一个新的台阶，平台以先进的网络技术和资源优势为保障，为广大电子竞技运动爱好者提供了一个绿色、健康、公平的竞技环境和快速、有效的交流平台，这无疑会吸引更多的人加入到这个行列中，从而体会到电子竞技运动为生活带来的无限精彩。
　　2010年是我国电子竞技行业的春天，在1月28日召开的全国电子竞技运动工作会议中，提出了“多办赛事、设立电子竞技运动训练基地、促进产业发展、加强管理等发展举措，并将要通过这些措施，多给电子竞技爱好者提供比赛平台，促进我国电子竞技运动事业和产业快速健康发展”的要求。

