针对星际2纠纷 韩国或出台电子竞技法
　　沉寂了好一段时间的韩国电竞协会KeSPA与暴雪因版权问题的纠纷现在终于再次有了消息：韩国政府为解决双方的纠纷或将新出台电子竞技法。如果当真如此，这不仅是业内第一部官方性质的电竞法律，同时也将暴雪和KeSPA的矛盾彻底关闭和解的大门，只能通过法律的途径来一较高低。
　　韩国政府为了解决最近暴雪和韩国电子竞技协会Kespa的版权纠纷问题出台了新法律，同时关于电子竞技法则和产权的方案也在讨论当中。
　　在7日参加电子竞技发展计划记者招待会的文化体育观光部部长刘丙焕表示：“产权问题属于民事纠纷，如需要的话我们将用新出台的电子竞技法来解决纠。”
　　电子竞技法中规定，公用性质的游戏没有版权问题就可以当作电子竞技项目来使用。此次发言说明政府方面在准备补充该法律中的公用游戏的概念来解决此次纠纷。
　　韩国政府还表示还准备设立纷争委员会，这是为了尽可能阻止发生产权问题，并规范产权问题而设立的协会，也是协调游戏制作公司(暴雪)和Kespa的一个机会。
　　刘丙焕部长表示：希望这次纠纷能圆满结束。政府也会为了这种纠纷最小化而尽最大努力。
　　关于韩国文化观光部：
　　随着韩国电子竞技协会与暴雪的彻底决裂，韩国政府为了拯救危机中的韩国电子竞技而决定出面。
　　今年7月，韩国文化观光部被政府要求负责完善电竞行业规则，并制定了电子竞技长期发展的五大战略，意在促进韩国电竞的二次腾飞。
　　关于KeSPA：
　　KeSPA全称为韩国职业电子竞技协会，他们负责韩国电子竞技的运营，并管理KeSPA签约职业选手的比赛。KeSPA旗下拥有两家合作电视台：OGN与MBC，这两者是播放各种电子竞技赛事的媒介。
　　在星际争霸2这块蛋糕上，暴雪已经明确表态举办赛事需要通过他们的授权认可，而垄断韩国星际职业联赛已久的KeSPA自然不愿意，双方的矛盾也就此爆发。除此之外，他们还将战场延伸了星际争霸这片土地上。去年，韩国资助另外一家网络电视媒体GomTV高达1.1亿韩元，意图先在赛事转播上打开缺口，而KeSPA旗下的12支战队则直接拒绝参加GomTV第四赛季的星际争霸比赛，致使GomTV的这一经典赛事无法继续举行。
　　从而也拉开了暴雪(GomTV)与韩国电子竞技协会(KeSPA)直接的纠纷。
　　事件回顾：
　　2009年6月
　　暴雪宣布与韩国著名媒体GomTV合作，并斥资1.1亿韩元涉足韩国电竞界，大多数人认为此举与KeSPA有关，因为韩国另外两家较大电视台OGN与MBC的星际争霸赛事转播都由KeSPA控制。暴雪之前已经明确表态举办星际争霸2的相关赛事需要经过他们审核，而独占韩国市场的KeSPA则对此表示不满。
　　2009年7月
　　G★2009游戏展在韩国举行，暴雪举行了声势浩大的星际争霸2明星试玩会，尽管Moon，NaDa等明星悉数登场，但韩国方面仍然没有提供现场直播，据悉，这正是出于KeSPA的授意。暴雪与KeSPA不合的消息也正式浮出水面。
　　2009年10月
　　KeSPA旗下7支战队确定缺席GomTV系列经典赛事，这也直接导致GomTV第四赛季的比赛被迫取消，暴雪试图与OGN和MBC电视台进行谈判，但没有取得丝毫进展，他们与KeSPA的矛盾进一步加深。
　　2010年3月
　　星际争霸2在全球范围内开始公开测试，在KeSPA的约束下，很多韩国知名职业选手都没有参与Beta测试。即使是暴雪总裁在造访韩国期间约见战队及选手赠送游戏激活码的“示好”举动也遭到了拒绝。
　　2010年3月
　　暴雪联合GomTV在韩国举办首个星际争霸2的联赛，而之前，KeSPA与韩国相关政府部门对此反应冷淡，KeSPA旗下的OGN与MBC电视台也没有进行过多报道。
　　评：暴雪与KeSPA之争本质终是利益之战
　　2010年5月
　　5月26日，暴雪宣布与韩国直播平台GomTV签约，内容涉及电竞以及播放合作的独家协议。通过此次签约，GomTV将获得韩国地区《星际争霸2：自由之翼》、《星际争霸：母巢之战》、《魔兽争霸3》、《魔兽世界》及后续资料片的3年独家赛事主办权和电竞赛事播放权。5月28日，暴雪公开声明KeSPA侵权在先并不顾暴雪多次对话的合理要求，与此同时GomTV因和暴雪有着相似的电竞价值观和目标而携手走到了一起。
　　2010年5月
　　31日，12家职业俱乐部以及韩国电竞协会在31日召开了记者会，对暴雪和GomTV签约时间发表了声明，并称“这显然是在无视10年以来为电子竞技付出了血汗和热情的选手、俱乐部、粉丝的存在”，同时表示“会联合十二个俱乐部坚决抵制”。
　　上排为KeSPA，下图为GomTV
　　2010年6月
　　针对正式决裂的KeSPA与暴雪，GomTV首先提出与KeSPA开始协商。而KeSPA则公开向暴雪提出了三个问题，暴雪表示，“我们没必要答复”。
　　2010年6月
　　KeSPA旗下的赛事组织方MBC Game因其MSL联赛开赛在即首先向GomTV提出谈判请求，GomTV表示支持。事态一度朝着良好方向发展。然而就在8日，GomTV因MBC Game和OGN强行开始各自的联赛发表强硬声明，宣称：“不排除使用法律手段来强制终止韩星际联赛。”
　　后续发展：
　　之后，包括了暴雪、GomTV以及KeSPA再也没有传出过其他的消息。随着星际争霸2两次Beta的进行，暴雪也通过在韩国一系列的活动和广告成功的吸引了大量的人气。
　　现在星际争霸2已经正式发布，但是暴雪以及KeSPA的恩怨总要有一个了断。

