OSL2010第二赛季决赛选手介绍(2)
 　　Jaedong在韩国可谓是所有青少年的偶像，青少年都知道他，都喜欢看他的比赛。虽然影响力和人气无法与影视、体育明星相提并论，但Jaedong在目前的韩国电竞圈绝对是数一数二的超级偶像。17岁即获得韩国星际争霸职业联赛个人冠军，而且最近两年在各项赛事屡屡斩获，Jaedong随之也成为商家们青睐的对象。
　　为什么走上职业之路
　　Jaedong17岁开始打职业星际，并已经打了4年了。他是个求胜欲很强的人，能忍受失败。当他玩星际时，感到很愉快。内心深处的声音告诉他，他能在这上面做得很好，这就是为什么我开始进入职业的原因。
 
　　职业生涯中最值得纪念的时刻
　　4年的职业生涯中Jaedong曾经看到很多pro得到冠军头衔。当看到他们赢得冠军时，Jaedong感觉有一股火在心中燃烧，他希望自己也能得到一个冠军。当他站在ever osl 决赛的舞台上的时候，所要做的就是再赢得几场比赛，他感到一股电流穿过我的身体。当他看到对手打出gg的时候，之前我哀求父母让他去做一个pro--甚至威胁父母自己要剃光头或离家出走的情景从他眼前闪过。当Jaedong从小房间里走出来的时候，粉丝的巨大尖叫声告诉他一切都是真的。"我是一个冠军了，这是我永远不会忘记的一天！"
 
　　现役最好的虫族选手和队伍领袖
　　Jaedong一直以"现役最好的虫族选手"来要求自己。也许这样子看上去很自大，但他深信，自信在比赛中具有相当的重要性，他告诫自己绝不会输。作为队伍领袖，Jaedong感觉到不晓得压力。因为在过去，总有年长的pro作为队伍的领袖，Jaedong只需跟着他们。过去他时常告诉自己，还有anytime，自己输了也没什么，并更多的享受比赛。现在anytime走了，他自然的感受到了紧张。因为好像如果自己不赢的话，队伍就会输掉比赛，自然会有很大的压力。
 
　　保持好状态的秘诀
　　Jaedong认为始终做的很好是很重要的。他努力使自己保持在巅峰，他认为秘密就是比对手多练习一点。Jaedong非常尊敬自己的教练，他认为是教练培养了自己，并早就今天的李济东，除了父母之外，教练对他的帮助最大。
 
　　给新人的建议
　　关于成为星际职业选手，Jaedong认为最重要的就是问自己，是否真的愿意为了星际争霸牺牲自己的生活？他知道的一些玩家，他们只是为了开心打星际，不知怎么的通过了勇气联赛并加入了一支战队。如果没有那样的激情的话，还是找点别的事做吧。浪费数年时光在一件不确定的事上，这才会真正地毁了自己的生活。
 
　　职业生涯的最终目标
　　Jaedong希望有一个一直持续的职业生涯。他希每一个电子竞技的fans都能记住自己，这样他会非常开心。当他练习的时候，总是想着未来。如果他仅仅随意的练习，或是更关注玩星际的乐趣，可能只会被作为一个普通的玩家而记住。他的动力来自于期望比对手做的更好。
 
　　打星际当作自己人生中最重要的事情
　　Jaedong一天要练16个小时，那除了电竞之外，19岁的他最想做的事情是什么呢？对此，Jaedong双眼望着天花板，想了几秒钟后缓缓说道："还没想过，因为现在最喜欢打星际，我一直把打星际当作自己人生中最重要的事情。"
 
　　作为有史以来最年轻的OSL金鼠标获得者，20岁的Jaedong将在本次决赛与更年轻的Flash展开五局三胜的对决。如果能够取胜，他将向着自己的OSL五冠铂金鼠标前进。最近的交手中，Jaedong占据下风，这次他能胜出么？

