韩媒NaDa等职业选手正欲转型星际2
　　9月8日，据韩媒fomos报道，三名曾经的顶级星际职业选手准备转型《星际争霸2》，但并没有公布他们的姓名。目前已经包括了星际争霸、魔兽争霸3等众多电子竞技项目的知名选手转型星际争霸2，新浪游戏也期待星际争霸2能够出现更多精彩的比赛和经典的对战。
　　A选手 - 曾想参加今年8月份举行的 “TG Sambo Intel Starcrat 2 Season I”， 但因与战队的契约并未结束，使得未能参加 Season I 预选赛，不过 A 选手很有可能参加10月份举行的“TG Sambo Intel Starcrat 2 Season II”的比赛。
　　B选手 - 表示放弃与战队进行续约，目前已离开战队独自生活。B 选手很有可能加盟A选手正在准备的 Starcraft 2 战队。
　　C选手 - 战队契约6月末已结束，战队试图想与C选手进行续约，不过近日C选手表示不再续约。 
　　根据猜测：
　　A选手，极有可能是STX July(Z)， 此前中韩赛事以及他在OGN节目中表示自己将从星级争霸1中隐退，努力准备星级争霸2, 不过具体情况还有待证实。
　　B选手，有人认为是Wemade Fox Nada(T)， 因为他此前拒绝参加由Kespa的“修养教育”课程，在德国参加星际争霸2等，有待证实。
　　以上三人并不是第一批转型星际争霸2的韩国职业星际争霸选手，包括了sSKS、水果贩子等人在内的星际争霸2著名选手以前都是韩国星际争霸选手。
　　世界范围内，包括了White-Ra、NTT、IefNaij等众多知名星际争霸选手都已经转型星际争霸2，国内方面，今年WCG星际争霸项目冠军F91也在接受网易专访时候明确表示了将转型星际争霸2。
　　至于更多的魔兽争霸3选手，除了宣布将于明年转型的Grubby之外，包括了MaDFroG在内的欧洲知名选手清一色放弃war3转投星际争霸2。而其他电子竞技项目的WCG冠军Apollo和SeleCT也加入了星际争霸2大家庭。
　　相信随着星际争霸2赛事的进一步扩大，会有更多知名选手转型星际争霸2。新浪游戏也期待星际争霸2能够出现更多精彩的比赛和经典的对战。

