FoCuS今年WCG将成为我的魔兽绝唱
　　今年的WCG韩国预选赛上，一直不温不火的FoCuS突然暴发，先后战胜了Moon、viOlet以及Lyn最终夺取了WCG2010韩国区预选赛冠军。在其即将出征洛杉矶之际，小编对这位腼腆少年进行了一次专访，内容如下：
　　Q：首先恭喜一下，第一次从强手林立的韩国区杀出重围进入到WCG世界总决赛中，还有不到半个月的时间比赛就要开始了，最近是如何备战和训练的？状态怎样？
　　FoCuS：So so，上周IEF上输给了Lyn，但是ZCup夺冠了，我想在世界总决赛中应该会有比较良好的发挥。
　　Q：说到IEF，没能出线确实非常遗憾，在同Lyn的比赛中什么地方没有做好？
　　FoCuS：第一盘我首发先知来打Lyn-.-，但是我忘记用先知是赢不了的。第二盘我几乎都快赢了，但是忘了买粉。Lyn那两盘也的确打得很漂亮。
　　Q：在OvO中使用先知首发，是个很不错的尝试啊。回到WCG的话题，夺冠的那一刻心情是怎么样的？
　　FoCuS：我从来没有在一项大赛中夺得冠军，这是我人生中的第一次，而且现在魔兽也几乎走到尽头。我非常高兴能有机会参加我职业生涯中的最后一个魔兽大型赛事。
　　Q：(⊙o⊙)…你的意思是，WCG会是你最后一项魔兽生涯的终曲？
　　FoCuS：我想是的，因为各种邀请赛从来都不会邀请我去参加，韩国有Lyn，ReMinD和Moon。
　　Q：如果今年夺冠的话情况就会大不一样了吧，哈哈。WCG韩国区预选赛你和Moon第二盘比赛那么大劣势的情况下是如何做到翻盘的？
　　FoCuS：全靠跳劈！并且我没有让任何机会溜走，我有胜利的信念！
　　Q：韩国区最艰难是那一场比赛？简单地回顾一下好么？
　　FoCuS：和viOlet的第二场，那盘开局我做得不错，但是在中盘我不当心死掉了3级BM，他的装备也比我好。但是最后一波决战我把他操作死了，剑刃风暴把我带向胜利。
　　Q：总决赛马上开始了，韩国三将何时动身？
　　FoCuS：9月30日抵达。
　　Q：那么晚，会不会受到时差的影响？
　　FoCuS：我曾经去过洛杉矶，相信应该能够在短时间内调整好。
　　Q：和Grubby以及Nicker分在一组，出线压力大吗？
　　FoCuS：Orc内战我一向比较有信心，最近也有加强对NE的练习，我想从小组出线应该问题不大。
　　Q：对这次比赛有什么样的期待？
　　FoCuS：当然期待夺冠了，哈哈，如果运气好点我能做到的！
　　Q：哈哈，每个人都对金牌望眼欲穿。03年魔兽项目有大约近100名选手参加，到今年缩减到了20名，对此你是怎么看的？
　　FoCuS：杯具！大家都去打星际2了，魔兽3人不够。
　　Q：你认为明年的WCG会有星际2项目吗？魔兽3呢？
　　FoCuS：我不确定会不会有星际2，但我觉得明年不会再有魔兽项目了，除非比赛在中国举办。
　　Q：能简单介绍一下你的战队B.EV)吗？
　　FoCuS：=。=其实我也不是非常了解，B.EV)旗下有一支DotA战队，魔兽分部只有我一个人。
　　Q：Space目前情况如何，中国玩家都非常关心他的近况。
　　FoCuS：好久没联系了，因为网上一直不在线留言也没反应。但最近我听说他病得非常严重。
　　Q：如果有可能请带上所有中国玩家的祝福。你平时除了打魔兽还有什么其他的业余爱好？
　　FoCuS：玩玩其他的游戏，和女朋友一起看看电影。WCG过后打算玩一下星际2了，我超级菜，哈哈。
　　Q：只羡鸳鸯不羡仙啊，谢谢FoCuS接受R采访，最后有什么要对Fans说的。
　　FoCuS：谢谢粉丝们一直以来的支持。享受游戏，祝你们度过一个愉快的感恩节！

