七年辉煌!《魔兽争霸3》已走到尽头
　　2002年，正当人们对《星际争霸》的热情不再如前般高涨，一款全新的即时战略游戏被暴雪，适时地捧上前台，他就是《魔兽争霸3》。当玩家们从那片神秘的外太空一下子进入到魔幻的上古世界，全新的风景让所有人都眼前一亮。
　　虽然一开始，那些铁杆的星际粉丝还曾经不屑的评论：从SC到WAR3，顶多就是画面的提升。然而，当人们逐渐熟悉并爱上这款游戏的时候，他们发现，《魔兽争霸3》是一款完全不同于《星际争霸》的即时战略游戏！特别是全新的英雄体系，让个人英雄主义完美融入到了多兵种对战的策略之中，更使得PC游戏特有的操作艺术上升到几乎神奇的境界 —— 一个全新即时战略王朝逐渐开启！
　　然而，就像《星际争霸》终被赶下王者宝座一样，《魔兽争霸3》的美好时光也许终将过去。
　　游戏内容挖掘殆尽
　　有网友评论：“诚然选手们的操作日益精湛……但是种族战术对于胜负的影响也越来越大……当我们能够凭借前期的一些条件来判断胜负，我们的war3已经逐渐褪色。”显然，各个种族对战术的挖掘似乎已经走到一个尽头。纵使《魔兽争霸3》再博大精深，在新内容不加入的情况下，他也不免走入游戏内容枯竭的危机。当然，这种枯竭更大程度上体现在官方提供的对战游戏模式上。
　　民间热情明显降低
　　电子竞技的落寞，在一定程度上反映了玩家对那些竞技游戏的热情降温，毕竟这是一个靠眼球支撑的公众活动。这一过程中，我们看到一个个魔兽选手退役、一家家战队解体……当一个游戏的金字塔尖开始晃动时，整个基座也将面临流失的危险。
　　官方更新逐渐丧失
　　虽然《魔兽争霸3》的版本已经到了1.24，但暴雪对于这款游戏的态度已经变得越来越尴尬，毕竟如果想要让《星际争霸2》这些新作大卖，它就必须让那些至今还沉迷在老款游戏上的用户转移注意力。所以，官方除了对平衡性做出常规性的调整，几乎不可能在这一代作品上做出任何大的变化。而要说《魔兽争霸4》，那就更加是遥不可及的事情了……
　　然而，虽然官方提供的对战游戏模式已经日渐式微，但《魔兽争霸3》正以一种全新的游戏发展模式在另一个纬度上成长 —— 一种来自玩家灵感创造的游戏模式正逐渐取代原有的核心玩法，也就是那些令人无限陶醉的自定义地图游戏。虽然自定义地图系统在《星际争霸》时期就已经流行，但直到《魔兽争霸3》、直到DOTA，这一系统才真正成为玩家游戏的主旋律。而DOTA的发展甚至也完全超过了暴雪的预计……
　　不管怎样，即使现在，我们还无法对《魔兽争霸3》的命运作出百分之百的定论。但随着《星际争霸2》的日益临近，我们是否将亲眼目睹，又一场即时战略游戏的王朝更替？

