韩国星际争霸项目再次包揽世界前三
　　在刚刚结束的星际项目第三、四名争夺战中，bisu并没有受到之前与jaedong一战失利的影响，以2：0的成绩轻松击败14岁德国小将 kolllsen。bisu也无疑地成为WCG2009星际项目的世界第三名，而星际总决赛又将在jaedong与stork之间展开，韩国星际项目再次包揽世界前三。
　　第一场比赛bisu选择双矿开局，kolllsen选择三矿开局。待一攻升级后，bisu一波部队强势推出，轻易撕开了kolllsen用地刺做成的防线。kolllsen又出飞龙企图点掉bisu混合部队里的闪电，但bisu没有给他任何机会，kolllsen的飞龙被bisu的闪电全歼，此时 kolllsen已无力反抗，无奈打出GG。第二场比赛bisu选择双兵营rush，因为kolllsen在自己分基地处补了两个地堡，并运用小量的小狗协防，所以bisu并未占得太大便宜。在开出二矿后，bisu一波提速狂热者压制到kolllsen的基地门口，kolllsen勉强防住了bisu的进攻，这时kolllsen在外游荡的提速小狗以换家的态势直扑bisu主基地，在到达bisu基地门口时犹豫选择了回防，kolllsen也错过了唯一可以战胜bisu的机会。在开出三矿后，bisu一波神族混合部队让这位德国小将止步世界前三

