ESWC黑幕季军被告知水平差取消资格
　　日前在国内某知名电子竞技论坛又爆出了电子竞技世界杯ESWC中国分赛区的黑幕，本应晋级全世界总决赛的选手被组委会告知水平不行取消资格。目前消息还没有经过官方证实。以下内容为转载：
　　ESWC，中国有三个出线名额，而中国总决赛的前3是Yumiko、Wulin和Blast，按道理说，出线的应该是这三人。但本届ESWC却一直黑幕不断。
　　首先是原来在邀请名单中的Fly突然被除名，后来又莫名其妙的再次被邀请。而中国的出线名额更是扑朔迷离，先是传闻体总黑幕拿掉了Blast的名额给Infi，也许是因为黑幕的不够低调，这个新闻很快传的业内皆知，只能做罢。
　　不过黑幕并没就此罢手，就在刚刚我听到了一个更匪夷所思的消息。由于原先ESWC的邀请名额是不报销路费的，所以Fly一度表示不会去世界总决赛，这也是Fly被从邀请名单中除名的原因。而现在Fly又同意去世界总决赛，为什么？因为ESWC中国主办方黑幕掉了第2名和第3名的路费！改为了只报销冠军Yumiko的路费，而Fly也获得了路费的报销。
　　更可笑的是，主办方竟然和Blast说他水平不行，不能代表国家出战！！！
　　作为一个业内人士，我在这黑幕中看出了些须端倪，无论是Fly还是Yumiko都是EHOME俱乐部的，而本届ESWC中国区总决赛的主办方其实和EHOME俱乐部是一个母公司。
　　在中国电竞举足为艰的今天，一个在中国电竞届举足轻重的公司竟然导演出如此卑劣的黑幕，着实让人寒心。
　　以下转载Blast的帖子：
　　大家好，我是E3.blast。今天发这个帖子也不为什么，就是忍不下这口气。
　　好吧，ESWC你们想办就办了，想搞就搞了，预选也弄了，全国总决赛也打了.OK ,现在告诉我我的名额被取消了，被顶替了。至于被谁顶替，没有明确说明。
　　也许你们真的没有钱给自己俱乐部的选手出来回的路费？现在用本来给总决赛第3名的预算来帮自己俱乐部的选手来回？
　　是的，你们告诉我，体总觉得需要一个强大的，厉害的，无敌的选手去参加ESWC世界总决赛，为国争光。那么言下之意就是我是菜鸟，去了也是被一轮？或许会被你说中，那么为什么你们不直接邀请，还办分赛区预选，总决赛预选，是传说中的逗你玩么？
　　　　每个职业选手都一直在努力，你今天说我实力不行取消我的名额，那么新人永远不会有出头之日，或者说你们就是想几个人自己玩，10来个人打到世界末日？
　　又有说我的名额是被国家体育总局的领导跟去法国为国加油用掉了，这说实话我是根本不信的，国家体育总局的领导会让其他人帮忙弄路费？真的是好比赛，怪不得某知名选手根本不打。
　　从来没有一个比赛是说总决赛出线选手因为被主办方感觉实力不行而被取消资格的，你们这ESWC办的算是破天荒了。不过没事，我这个事例当是给大家看个新鲜。不知道你们做这件事情的时候会不会觉得脸红？应该不会吧，现在国内的ESWC是你们办，某网站是你们旗下的分公司，想怎么玩怎么玩呗。
　　你们是主办方，是老大，办个比赛逗你玩，了不起不就不去喽。就和天禄的CS队一样，CS队的路费也被莫名其妙的告知被取消了，也许是没有预算？不过同时其他俱乐部的领队经理啥的都可以跟过去观光旅游，请问是自己掏钱么？
　　好吧，就说这些了。说多了也没有任何意义，只希望大家能看清这个ESWC的真面目，是不是真的那么干净，那么透彻，ESWC GOOD LUCK!
　　声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

