竞游ECL志愿者招募工作已经正式启动
　　竞游ECL电子竞技冠军联赛将于春节后正式启动，竞游ECL赛事组委会将组织开展赛会志愿服务工作。为在规定时间内保质保量完成招募工作任务，现将开展招募工作有关事宜通知如下：
　　一、招募人数：
　　40人
　　二、招募时间
　　从即日起开始报名，报名截止日期2010年3月26日。
　　三、招募原则
　　志愿者招募采取高校定向招募、社会招募相结合的方式。
　　四、志愿者基本条件
　　1、 自愿参加竞游ECL电子冠军联赛赛会志愿服务工作；
　　2、年满十八周岁，相貌端正，身体健康；
　　3、遵纪守法，热爱电子竞技的爱好者；
　　4、能够参加竞游ECL志愿服务培训及相关活动；
　　5、具备体育赛事志愿服务岗位必需的知识和技能。
　　五、志愿者权利和义务
　　(一)权利
　　1、了解赛会志愿者政策；
　　2、在岗位确定之前表达工作岗位的意愿；
　　3、获得必要的工作保障；
　　4、维护自身的正当权益；
　　5、参加赛会志愿者培训；
　　6、对赛会志愿者工作提出意见和建议。
　　(二)义务
　　1、遵守赛事组委会的各项政策和规章制度；
　　2、履行经本人签署的志愿服务承诺书；
　　3、完成相应的培训；
　　4、服从赛事组委会对志愿服务岗位的安排；
　　5、服从赛事组委会的指挥和调配，认真完成志愿服务工作任务；
　　6、服从志愿服务期间所在团队的管理。
　　对于不履行义务的赛会志愿者，赛事组委会将取消其赛会志愿者资格。
　　六、保障和奖励
　　1、制发工作证；
　　2、提供工作制服及有关装备；
　　3、提供工作期间的餐饮；
　　4、颁发竞游ECL电子冠军联赛志愿服务证书；
　　5、评选表彰赛会志愿者优秀个人和集体；
　　6、赛事组委会赠送赛事纪念品一份。
　　七、报名方式
　　网络报名：mengxia@cespc.com
　　联系人：孟夏  李媛媛 
　　联系电话： 010-88909128-816/805
　　竞游ECL电子冠军联赛赛事组委会
　　2010年2月21日

