百万巨奖全民化电竞比赛横空出世
　　今天在上海市体育总会迎来了一个特别的签约仪式，就是由上海市体育总会主办的全民休闲电子竞技大赛正式对外开放，首先登场的就是【斗地主】比赛，总奖金高达160万元，赛期约为一年，紧接着后面将会带来【猜歌大赛】、【拼图比赛】与【模拟考大赛】等等过去从来没有举办过的各项休闲类电子竞技比赛，对于目前低迷混乱的电子竞技产业，无疑是注入了一剂强心针！
　　作为曾成功主办过中国电子竞技奥林匹克联赛(Game.Olympia of china2003)的爱码实业公司来说，这场名为“谁来挑战”的斗地主二打一电竞比赛相较于WCG之类的纯职业型电竞比赛，从各方面来说都会更加趋于平民化。
　　据介绍，这场电竞比赛，总奖金额将高达160万元。在一年的时间内，每周向积分排名前81名的玩家送出金额不等的现金奖励与大师积分奖励，并清空其当周积分。以此循环通过一年不断的比赛最终决出冠亚军。
　　作为一次提倡平民化、非职业化的电子竞技比赛。“谁来挑战”将彻底打破以往电竞项目被数位“高人”全面垄断的局面。以其斗智为主、技术为辅的特色。在规则、场次、人数与时间上都会进行某些限制，加上不断发放的小额奖金的刺激。全面提升获奖者数量，从而调动起各种不同年龄层电竞爱好者的兴趣。
　　也同时使电子竞技比赛真正的走进广大群众，成为人们茶余饭后的一个休闲项目，让全社会了解到全民化电子竞技与网络游戏之间的区别，使游戏产业健康发展。
　　怎么样，是不是让你那颗早已被电子竞技所吸引却苦于英雄无用武之地的心激荡了起来？那么赶紧上比赛专用官方网址http://www.amwpk.com去了解更加详细的比赛规则与内容吧。
　　早一步加入，你将比别人更领先一步，说不定最终的冠军就将会落在你的头上！

