最具观赏性的战报：月魔大战美男兽
　　WCG 2010韩国预选赛，Moon败于FoCuS再度无缘世界总决赛，最终三个出线名额为FoCuS、ReMinD、Lyn。
　　其实早在赛前，人们公认也是非常看好的便是Moon、ReMinD、Lyn，这三人应该代表的是当前韩国魔兽的最高水平，但可惜，Moon最终还是没能逃出魔咒，负于了他曾多次战胜过的FoCuS，也许这就是所谓的天命不可违吧。
　　在继Sky之后又一位天王级人物无缘WCG的盛会，这也使得今年WCG的冠军归宿愈发变的扑朔迷离，一切就只有等到9月末在美国洛杉矶举行的总决赛了，相信那将又会是一次让我们永久难忘的赛事……
　　比赛地图为TurtleRock。在比赛开始后，兽族Lyn出生在了地图10点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、地洞、兵营、商店依次建造；而暗夜Moon则邻位而居，坐落在11点位，祭坛、月井、战争古树有序摆放。
　　由于两人邻位近点的关系，且又身在同一战队，相互的了解也让彼此的英雄在走出祭坛后，谁都没有第一时间选择骚扰，而是中规中矩的展开练级，Moon凭借 恶魔猎手配合战争古树清起自家门前的野怪，兽族剑圣则直接潜入到商店，卖回程购头环，强练起了带有宝物的蓝胖子。此时大家要注意观察下面的配图，剑圣所处 的位置刚好是树魔猎手将外围的两个近战食人魔挡住，这样一来剑圣就可减少伤害再借助头环的属性辅助很轻松的便将蓝胖野怪收入囊中。
　　剑圣获得宝物及永久之眼后，一边恢复一边向着暗夜基地开进，由于Moon先前已依靠建筑物将家彻底封死，所以剑圣是无法进入到基地内部屠杀小精 灵的，但就当我们以为剑圣会无功而返时，Lyn再次向我们展示了他的强大，这是一个刚刚被挖掘出的技巧——“宝物移位”，首先剑圣须紧贴着暗夜的建筑物， 随后将身上的宝物放出，宝物所占的位置刚好是剑圣所处的位置，那么宝物便会“挤”一下剑圣，从而将剑圣挤到暗夜基地内，这和我们曾见到过的人族依靠迷你塔 (商店购买的)挤出英雄或剑圣疾风步现身挤出被围单位是一个道理，这个技巧很值得我们学习，还包括前面讲的那个巧练商店蓝胖子，在今后的对战都能用的上。

