ESWC2010星际之旅广州西安鏖战将至
　　随着“Alienware ESWC 2010 星际之旅”在重庆，沈阳，深圳，南京站的成功举办，第三周比赛将在广州和西安地区打响。广州、西安有着悠久的电子竞技历史，曾经涌现过很多著名的选手和战队，但是随着其他城市电子竞技的发展，逐渐形成了后来居上，将这两个城市赶超过去的情况，但是这并不影响两地玩家们关注电子竞技的热情，5月1日，“Alienware ESWC 2010 星际之旅”将让这两个城市再度燃起电子竞技的激情。
　　广州、西安站将于2010年5月1日在当地Alienware专卖店内进行，广州地区的用户和玩家可去位于天河路598号广州百脑汇商贸广场负一层0D14号的Alienware专卖店内参加比赛，西安地区的用户和玩家可去位于雁塔路中段赛博数码广场一层1F006的Alinenware专卖店内参加比赛。
　　出线名额及活动奖励：
　　广州地区的购机组将决出前三名，前两名用户可免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛，第三名用户可获得价值1600元的Alienware顶级外设一份。非购机组第一名同样可以免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛。
　　西安地区的购机组将决出前三名，前两名用户可免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛，第三名用户可获得价值1600元的Alienware顶级外设一份。非购机组前两名用户同样免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛。
　　活动报名：
　　活动地区 广州 西安
　　活动时间 5月1日 5月1日
　　活动地址 天河路598号广州百脑汇商贸广场负一层0D14号 雁塔路中段赛博数码广场一层1F006
　　联系电话 020-38499670 029-82065294
　　比赛规则：本次比赛项目为Dota6.67c版本，比赛分为两组，分别为购机组和普通组(非购机组)。比赛选用1V1淘汰赛制。
　　1.本次1V1的对决比赛统一采用高等级(初始等级6级)、高金钱模式(初始金钱4015)进行。
　　2.开始前双方选择近卫天灾势力，其余8个位置均保持打开状态。
　　3.比赛开始后主机输入-apomnpdu命令(全阵营、中路出兵、复选模式、禁符)。
　　4.游戏开始15秒内，主机须输入-test命令。
　　5.两个命令输入完成后，双方玩家输入-roll命令，roll出来数字较大的一方先选英雄。
　　6.双方英雄选定以后，可输入“-lvlup5”命令，使英雄的初始等级均为6级。
　　7.开赛后禁止玩家输入其他任何形式的游戏命令，否则将被判负。
　　8.禁止打野、禁止用小鸡或乌鸦运输魔瓶到泉水补充。
　　游戏胜负判定：击杀对手3次或者推下对方2塔者为胜利方，游戏15分钟后如仍未达到胜负判定条件，则优先以双方的现有成绩作为判定依据，成绩领先的一方为获胜者；如果成绩一致则以英雄的经验值的高低作为判定依据，经验高的一方为获胜者。
　　“Alienware ESWC 2010 星际之旅”带你体验最火热的电子竞技赛事，最炫酷的游戏娱乐体验，如果你是游戏迷，并且想感受世界级大赛的魅力，千万别错过这次的比赛，赶快来报名加入吧！

