SKY：ESWC联赛我如何才能相信你
　　ESWC世界总决赛将于2010年6月30日—7月4日在法国巴黎的迪斯尼乐园举行。今天，ESWC官网公布了一些项目的比赛规则。
　　其中，魔兽项目比赛规则为：
　　1.参赛选手在2010年6月30日时必须年满16岁。
　　2.总决赛前15天，如果有新补丁，使用最新版本游戏。如果在决赛前15天内发布补丁，组委会决定是否使用最新版本。
　　真的没敢相信ESWC还能继续办下去，但是也是真的看到了这个新闻。
　　联想到08年的ESWC,孤身一人因为中国分赛区的失利而跑到巴黎去打了名额赛。
　　再和中国TEAM一起到了美国参加世界总决赛，连ESWC的机票当时都差点是自己全额支付了。
　　更何况从名额赛的到世界总决赛的奖金都是到现在连一分钱都没拿到。
　　可就是这样，ESWC在沉寂一年后又再次举办。
　　我觉得在这里我也必须写下，至今为止我到现在也没有拿到ESWC巴黎的邀请赛，美国的世界总决赛所发放的奖金，也没有任何ESWC前或者现在的人联系过我。
　　我想WHO和TED应该也是如此。
　　所以还是希望大家在打比赛的同时也提防好。
　　同时也希望所有的职业电子竞技选手无论是在什么比赛中都能够提个醒，多维护好自己的权益！

