KeSPA妥协：与Gretech签订保密协议
　　据了解，Gretech与KeSPA已经签订了保密协议(以下简称NDA)，正式进入了协商阶段。
　　Gretech此前与暴雪签订了韩国地区独家协议，并将《星际争霸》比赛许可期限截至到8月份；因此KeSPA如果要继续主办比赛，必须要与Gretech签订授权协议。
　　期间一直没有具体进展的协议，随着截止期限的到来而显得迫在眉睫。之前一直主张强硬对抗的KeSPA放下了高傲的姿态，与Gretech签订了NDA协议，并开始正式协商。
　　为了比赛的顺利进行，KeSPA与Gretech间的授权协议是必要的一个环节，授权协议的进度将直接影响比赛的进展。一名业内人士表示“由于比赛举办与否还没有正式决定，我们无法进行下一届比赛的相关工作”，“希望能尽快解决授权问题，建立主办比赛的体制。”
　　暴雪与韩国电竞协会之争
　　在4月底的一次媒体访谈中，暴雪CEO麦克·莫汉表示暴雪透露它将不再与韩国电子竞技协会(KeSPA)进行有关其游戏知识产权方面的谈判。而这将表示着目前全球职业化及市场化程度最高的韩国职业星际争霸联赛可能会被迫终止。而暴雪绕过KeSPA与GomTV展开合作，在5月26日暴雪正式授权GomTV负责举办与播放暴雪旗下游戏在韩国的比赛。这无疑是给KeSPA打了一记响亮的耳光，此举到底是福是祸只有等时间来证明了。
　　暴雪韩国事件梳理
　　韩国电竞协会面临起诉 星际联赛陷入危机
　　10年6月10日：GomTV的办事效率似乎达不到MBCgame的预期，于是MBC联合OGN以及KeSPA将无视GomTV的存在强行开赛。此行为让GomTV十分恼怒，就此事发表了强硬声明，称不排除使用法律手段来强制终止韩星际联赛。
　　MSL比赛将继续进行 MBC着手与GomTV进行协商
　　10年6月3日：随着今天新一届MSL比赛的开始，MBC游戏频道准备开始和GomTV商讨有关暴雪的知识产权的问题。MBC游戏频道总负责人Cho Jung Hyun说，做为一个广播电视公司，我们不能让我们广大的MSL的粉丝朋友失望。
　　暴雪回应KeSPA三问：称我们没必要答复
　　10年6月2日：对于本周一KeSPA与12家电竞俱乐部共同提出的三大问题，暴雪的回答简单明了，“我们没必要答复”！
　　GomTV发表声明 我们希望能尽快协商
　　10年5月31日：此次与暴雪签下了独家协议的Gretech针对电竞协会刚刚召开的记者发布会发表了自己的立场，GomTV表示希望能尽快进行协商。
　　韩电竞协会与职业俱乐部发表联合声明称将抵制暴雪
　　10年5月31日：韩国电竞协会，连同12家电竞职业俱乐部发表联合声明表示将坚决抵制暴雪此次与GomTV的相关合作。
　　韩国暴雪代表：星际不是公共财产 也许会建立新的电竞协会
　　10年5月29日：暴雪跟韩国GOMTV签订3年独家转播合约记者会问答内容公开，有关人士表示暴雪不会再同KeSPA进行谈判，而KeSPA将无权举办所有暴雪旗下游戏的赛事。
　　暴雪总裁公开声明：韩电竞协会侵权在先 与GomTV合作加强竞争
　　10年5月27日：针对GomTV签约事件，暴雪总裁迈克·莫汉向韩国《星际争霸》媒体发表了声明，他通过此次声明表明了暴雪与GomTV签约的详细情况、暴雪所处的立场以及电子竞技的未来。
　　韩电竞协会紧急回应暴雪与GomTV合作 下周一召开记者会表明立场
　　10年5月27日：韩国电竞协会将于下周一举行一场正式的官方记者会，阐述自己的立场。而在明天，KeSPA将公布关于周一记者会的具体时间表。
　　暴雪找到新伙伴 GomTV获得三年星际2赛事独家主办权和播放权
　　10年5月26日：暴雪宣布，与韩国直播平台GomTV签约了电竞以及播放合作的独家协议。
　　KeSPA透露版权协商内幕 暴雪要求选手与之签约
　　10年5月5日：在暴雪的协商要求中又被爆出有无法理喻的条约。他们要求得到已经与各企业签约的各选手的相关权利。
　　韩国电竞协会KeSPA：对暴雪宣称单方面中断协商表示遗憾
　　10年5月4日：韩国电竞协会KeSPA发表公告称对暴雪宣布协商中断一事并未给予我们事前通报，我们对此感到遗憾。而其总事务长还称暴雪“有相当一部分歪曲了事实”。
　　暴雪准备中止与韩国电竞协会的谈判 韩星际联赛或将中断
　　10年4月25日：暴雪CEO在近期的一次媒体采访中表示，由于与韩国电竞协会KeSPA长达三年的谈判至今未果。暴雪可能放弃与KeSPA继续谈判。
　　暴雪绕开韩国电竞协会另辟蹊径 联合GomTV举办韩首个星际2联赛
　　10年3月17日：暴雪开始借助GomTV之手在韩国举办星际2电竞赛事，从而彻底绕开Kespa(韩国电竞协会)自办星际2电竞比赛。
　　KeSPA与暴雪之间矛盾再次升级，Gom TV第四赛季将不复存在
　　09年10月27日：GomTV经典第四赛季将不复存在！没错，作为谣言和私下剧透事件的回报——它不会存在。韩国电竞网站报道了GOM将不会主办GomTV星际争霸网络经典赛事第四赛季比赛的消息。
　　韩国电竞协会对GomTV说不
　　09年9月15日：在未来的GOM TV第四赛季的星际联赛中Kespa旗下的职业选手将不再参加该项赛事。而暴雪之前曾经向GOM TV赞助1.1亿韩元，试图通过这样的方式扩大自己在电竞圈内的影响的做法也面临到了一些小挫折。
　　韩国电竞协会开始阻挠星际2在韩发展
　　09年7月25日：在该日举行的E-Stars Seoul电竞节上的星际争霸II明星对抗赛吸引了全球热爱这款游戏的玩家目光，大家翘首期盼韩国的主办方能够提供比赛现场的直播信号。但是很遗憾的是，韩国方面并没有提供任何关于星际争霸II比赛的画面。而国外电竞网站gosugamers上则有玩家指出此次星际争霸II明星对抗赛之所以没有提供转播信息，真正的元凶是因为韩国电竞协会Kespa的阻挠。

