ECL战火点燃七月 S2总决赛决战郑州
　　竞游ECL2010第二赛季线下决赛将于7月2日-4日在河南省东方体育竞技俱乐部隆重举行。本赛季决赛由中国电子竞技运动发展中心、河南省社会体育管理中心、河南省电子竞技运动协会联合主办。届时，通过线上赛进入线下决赛的十二名国内知名选手将与第一赛季四强国际级著名选手共同在中原大地上点燃烽火，角逐竞技赛场的至高荣誉。本次比赛吸引了国内外知名选手包括李晓峰WE.PEPSI.Sky、黄翔THOOO、李柯景WE.PEPSI.Like、王诩文WE.PEPSI.Infi、谢楠AgFox_ForDream、周成龙EHOME.GIGABYTE.Sai等的积极参与。国际级著名选手，全明星解说阵容，魔兽争霸III(冰封王座)，竞游ECL邀您共享明星盛宴！
　　竞游ECL官网——竞游网将会持续报道7月2日-4日的精彩盛况。同时，竞游ECL2010电子竞技冠军联赛合作伙伴PPTV、PPS、QQlive等各大视频平台，将对此次决赛进行高清、多路多视角视频直播，并提供比赛全部场次的VOD点播。广大河南电竞爱好者可以前往现场观看这次盛典，其他地区的玩家可以通过竞游网及各视频平台收看本次比赛的直播。竞游ECL组委会为了满足广大电竞爱好者的呼吁，将对比赛现场进行免费开放，来自河南省的世界冠军李晓峰在本次比赛中更将引爆比赛现场。
　　电竞群星逐鹿中原，ECL联赛挥师郑州。璀璨七月，让我们伴着世界杯的激情继续燃烧！更多精彩比赛欲将持续不断，敬请关注我们的比赛，关注竞游网www.cespc.com。
　　比赛时间：
　　7月2日(周五)：
　　10:00-22:00  开幕式典礼、16进8比赛
　　7月3日(周六)：
　　10:00-22:00  8进4比赛、第5至8名排位赛
　　7月4日(周日)：
　　10:00-22:00  半决赛、3-4名决赛、决赛、颁奖仪式
　　比赛地点：
　　河南省郑州市商城路与顺城街交叉口  明珠广场三楼

