Beat it中国总决赛开幕式群星闪耀
　　9月4日，由微星科技举办的Beat it！王者挑战赛在北京星光现场正式拉开序幕。本次比赛是近期最有影响力的国际电子竞技赛事之一，包括Fnatic、EG、Tyloo等国际CS豪强和Grubby、Moon、Lyn等魔兽明星在今天悉数登场亮相。星光闪耀的Beat it！王者挑战赛颇有些与比赛场馆“星光现场”遥相呼应的感觉，极具动感的舞台设计也给本次比赛带来了许多时尚的元素。
　　在揭幕战中，老兽王Grubby一出场就赢得了全场观众的欢呼，在前些日子宣布转型星际2的Grubby在中国魔兽玩家中依然有着超高的人气。在场地2楼的选手练习区中，由于大量热情观众的涌入，赛场工作人员不得不花费大量时间维持现场秩序。无所不在热情的玩家、随处可见的电竞明星是Beat it！王者挑战赛开幕当天的真实写照。与明星合影、签名、试玩微星GT660电脑也成为了很多观众欣赏比赛之外的绝佳选择。
　　在比赛休战期间，由微星赞助的世界CS第一战队Fnatic的集体亮相引发了全场的欢呼。Fnatic参与了主办方精心策划的现场抽奖活动，随着微星笔记本电脑超级大奖的抽出，现场气氛也被带到了最高潮。据了解，在接下来几天的比赛中，Fnatic还将接受中国玩家的现场挑战，与世界最强CS战队正面交手绝对是每个CS玩家梦寐以求的机会，相信届时必将又引发一次长久的话题。
　　此外，又微星科技赞助的微星GT660笔记本电脑试玩活动也引来了大量玩家的参与。GT660巨大的体型、极具科幻的炫酷设计让很多玩家第一眼就被深深吸引。本次试玩中，GT660上搭载了时下最高品质的单机游戏《使命召唤6》，游戏中不同风格的场景、复杂的光影效果、丰富的人物细节都被微星GT660表现得淋漓尽致，高达150帧以上的流畅画面更是让试玩玩家赞不绝口。在赛场之外，GT660绝对也是当天的明星，强悍的性能让很多玩家都印象深刻。
　　由于现场调试机器的问题，本次赛事的一些比赛时间长过预期。但是现场观众始终高涨的热情，以及世界顶尖高手龙争虎斗的精彩对决依然让本次赛事人气十足。在接下来的几天中，世界顶级的高手的对决也将继续进入到白热化。过关斩将还将继续，谁能称王还看今朝！
　　神兵利器助阵世界大赛：微星怪兽级专业游戏本GT660之所以它可以成为焦点，正是因为其强劲的硬件配置以及炫酷的动感外观。作为一款定位于游戏机型的微星GT660，其炫酷“庞大”的身躯以及强悍的配置让用户对其充满了不小的期待。酷睿i7-720QM原生四核处理器，GTX 285M高端独立显卡，微星GT660强劲助力Beat It！王者挑战赛！

