WCG2010世界总决赛星际小组赛前瞻
　　WCG2010世界总决赛即将于9月30日-10月4日进行，中国星际争霸F91，LX和Vulture3个人出战，他们将会面对来自韩国三大天王的冲击，那么在比赛前我们来看看各小组的情况：
　　A组
　　两虫两神一人，中韩两大虫王一组，一位上一年的世界冠军解冻大萌王，另一位是今年WCG中国区冠军虫王F91。解冻的飞龙操作实在太过强大，F91必定会想尽办法在开局占到大优势，再让对手进入自己的节奏，到时候就算解冻飞龙能1024线操作都无法改变结果。不过想要完克世界第一虫族，简直是不可能完成的任务。A组唯一一个人族Advokate，俄罗斯的老牌选手，在上一年WCG8进4在Tau cross上机械化转机枪战胜过解冻一盘，TVZ实力还是有的，就看他能不能在前期让解冻犯错，个人认为只有他才能给这组带来悬念。剩下两位神族，毫无疑问都是旅游选手，在两位虫王面前真的没有半点机会，最多给Advokate造成一点打击。
　　看点：TVZ强势的今天，Advokate能不能凭借上年赢过一盘的心理优势创造奇迹拿下解冻。
　　保守预测 A1 jaedong A2 F91 
　　B组
　　四神一人的小组，都是神族内战，韩国第三KAL，尽管一直被李双压着，却没人敢否认他不是韩国顶尖选手，不过KAL这几个月PVP输了很多，状态估计有点问题。而中国亚军LX，大赛经验丰富，如果在赛前好好准备，想办法来弥补双方基本功的差距，还是有希望战胜KAL的。剩下三位外国人都不太熟悉，应该对LX造不成太大威胁。从对抗上来看俄罗斯人族Heme在这组就是个悲剧，不说LX和KAL的PVT有多强，能不能过G5和SMALL也是个问题。不过四神内战，一切都有可能。
　　看点：KAL与LX谁赢谁是B1
　　保守预测 B1 KAL B2 LX
　　C组
　　有两大本座，一位是在韩国天下无敌的教主FLASH，另一位是在中国被称呼为“雷本座”——雷车。教主FLASH，今年的表现无人能比，拿冠军拿到蛋疼，传说在教主面前全都是电脑。对雷本座而言，不是对手有多强，教主有多牛逼，而是签证能不能过。德国来的是iNfeRnaL，说起德国就想起上年的德国14岁天才虫族kolll,一路爆冷拿到世界殿军，今年没有他实在感到可惜。iNfeRnaL本来就不是很强，现在也在打SC2，估计也不会花太多时间准备WCG，至于两位虫族选手不太了解，不过必然能给两位神族带来压力。
　　看点：教主教你打电脑
　　保守预测 C1 FLASH C2leiche
　　D组
　　没有韩国选手，也没有中国大陆选手，不过有台湾虫王——SEN，拥有强大实力的俄罗斯人族选手BRAT_OK，电竞常青树之称的White-Ra，三位都具有出线的实力，都是非韩著名选手。SEN和White-ra都在练SC2，White-Ra在前段时间完婚，不知道他们能腾出多少时间准备比赛。不过作为大赛型选手的他们，应该也能在这次WCG中有出色的表现。除了日本选手Nazomen，这组应该是最有悬念的最有看头的。
　　看点：没有韩国选手比赛同样精彩
　　预测 D1 SEN D2 White-ra

