技嘉TopGamer联赛总决赛时间变更
　　最强玩家，至强团队！
　　由技嘉冠名赞助的Top Gamer DotA电视联赛正在如火如荼的进行，目前，第一阶段预赛的争夺已经接近尾声，复赛阶段的比赛即将于10月份打响。然而由于原定的赛程和某大赛撞车，所以近日Top Gamer电视联赛赛事组委会对于线下决赛阶段的比赛时间进行了调整，由之前的10月30日、31日两天提前到了10月23日、24日。这样赛程安排更加紧凑，也方便了广大观众们可以收看到更多精彩的比赛。就让我们共同期待决赛的到来吧。一切精彩，尽在Top Gamer DotA电视联赛。
　　预选赛赛制
　　在报名名单中筛选出28支队伍使用2轮单败淘汰决出前7名，特邀5支种子队伍，与前7名队伍放在一起重新分成3组，每组4支队伍，BO3淘汰赛决出每组第一名出线。
　　决赛赛制：
　　3支线上选拔赛出线队伍和邀请队伍抽签对阵，赛制为BO3单败制。
　　首个比赛日为2场半决赛淘汰赛。
　　第2比赛日为季军赛和总决赛。
　　特邀选手
　　本次大赛还将特邀1支国外战队直接参加本届TopGamer的决赛。
　　比赛时间表
　　赛事周期：2010年9月10日-10月24日
　　9月10日-26日：线上预选赛初赛阶段。
　　10月8日-17日：线上预选赛复赛阶段。
　　10月23日：半决赛阶段。
　　10月24日：季军战，总决赛。
　　第一阶段预赛赛况：
　　比赛直播时间：
　　线上预选赛 直播日19：00~22：00
　　线下决赛 直播日13：00~19：00
　　赛事奖金
　　冠军：30,000￥
　　亚军：10,000￥
　　季军：5,000￥

