评论：从竞技体育的共性读解电子竞技
　　从2001年首夺世界冠军到2009年WCG在成都成功举办，中国电竞人的努力与成绩有目共睹。于现实，于梦想，于将来，中国电子竞技，我们为之共同奋斗！
　　君子不镜于水而镜于人。镜于水，见面之容；镜于人，则知吉与凶。 ——《墨子·非攻中》
　　电子竞技虽然被定义为中国第78项体育运动(编者按：最早为大家所熟识的是第99项运动，但在近年经体育总局整理合并体育项目之后，电子竞技被重新定义为第78号运动)，但它的存在、范围却一直饱受争议。面对一个崭新的市场，要取得进一步的发展，必须着重认识、审视自身，充分了解自己，方能立于不败。究竟电子竞技为何能与诸如足球、田径等常规项目并列于体育运动之林，以及怎样的电脑游戏可以发展为电子竞技？本文力图从竞技体育的共性着眼，从本源了解电竞，并逐步发掘其所具备的巨大潜质。
　　基础篇
　　决定竞技体育存在与发展的核心因素是观赏性、参与度，再加上竞技体育的载体——体育赛事，是竞技体育获得成功不可或缺的三大要素。下面让我们来逐一谈及。
　　一、观赏性
　　观赏性决定了运动项目的自主存在。一场赏心悦目的比赛不仅能俘获观众的眼球，同时对商业支持也具备莫大的吸引力。通常那些具有很高观赏性的比赛就可以与商业处于合作关系，进而独立于人为扶持而谋求生存，可以说观赏性是竞技体育的立命之本。但需要说明的是，竞技体育的观赏性并不特指比赛画面，比如为大众所广泛接受的围棋运动，黑白两色，草木山石皆可为子，高度抽象，可以说并不具备什么“养眼度”，但同样能取得瞩目的成功。
　　从电子竞技的角度来看，出彩的光影效果并不是一款竞技游戏成功与否的关键。在如今这个电脑技术高度进化的时代，画面老旧的《星际争霸》依旧能成为最受喜爱的电子竞技项目之一。那么观赏性从何而来呢？我们可以理解为是由竞技体育本身所具备的竞技性与多变性共同决定的。
　　【竞技性】：什么是竞技性？归根结底是对人类意志对垒的有效体现。以世界三大赛事之一，最能吸引商业目光的F1比赛为例，车队的技术、经济实力使得参赛各队比赛一开始并不处于均态，但由于有车手个人心理、技术，车队预判、谋划的加入，依然使得比赛极具观赏价值，从而每个赛季观众都趋之若鹜，资本招之即来。反观同样精彩热闹的斗狗比赛，因其没有人类意志的直接参与，使得除了下注人之外，不能吸引更多的价值，最终只能沦为一项博彩。电子竞技作为一项体育运动，能同时反映参赛者的想像力、反应力、协调力、意志力体力以及团队精神，是一项满含智慧的博弈，也是选手平时刻苦训练成果的展示，通过每次键盘的敲击，鼠标的滑动，将对垒者意志对抗体现得淋漓尽致。另外，平衡性对于体现参赛者意志力显得必不可少，目前“魔兽3”项目的疲软，很大程度上是不死族过度颓势，奥特曼(兽族)独领风骚进而动摇游戏平衡性，进而影响到比赛竞技性所致。
　　【多变性】：体育竞争的多变性源自其自身的复杂性，是竞技性之外又一决定观赏性的因素。多变性使比赛过程充满变数，观众在观看每场后都能有迥异的收获。以职业足球为例，英超高速度高对抗，意甲重战术重防守，而西甲的技术配合最为华丽，多变的风格让欧洲冠军联赛成为世界上最高水平的职业足球赛事。再看电子竞技，试想《星际争霸》项目如若完全沦为虫虫争霸，竞技性虽丝毫未减，观赏性却大打折扣，原因即是兵种的陡然减少降低了游戏的多变性。
　　二、 参与度
　　竞技体育的可参与性决定了其发展的广度与深度，也就是其生存空间，是体育项目的安身之地。参与按方式可分为直接参与和间接参与。直接参与顾名思义，就是爱好者可以直接参与到运动中去体验运动本身的快乐与挑战，要论直接参与度的佼佼者，当属当今世界第一运动——足球(如果只以国内举例的话，可以换为乒乓球)。
　　足球运动的大众化，源于它的低门槛，不同于篮球对于身高，橄榄球对于强壮的要求，足球对于参与者没有特殊的要求，一隅空地，一个皮球，上至70，下至7岁，都能够乐在其中。电子竞技在这一方面可谓得失各半，一方面电竞有其参与成本低廉，易于上手的特性，使得他在广大青少年中具有极高的普及度；令一方面，电子竞技对抗所需要的充沛精力，强硬心理素质，善变的思维又树立起了高高的年龄门槛，使得大部分年长玩家只能望而却步。
　　暴雪在《星际争霸2》中极力简化操作，想必也是为了延长参赛选手的职业生涯，拓宽电竞运动的直接参与度。
　　体育项目的间接参与，并不仅仅等同于观赏，是超脱于比赛胜负而存在的，多存在于参与难度较高的体育类别中。由于该项运动的高成本(如马术三项)、高危险性(如高山滑雪)、场地限制(如帆船)，爱好者不能直接加入到比赛中体验，只能现场或通过电视，网络信号观看比赛，间接地参与其中，借运动员的眼、手来接触运动，享受运动。没有开过方程式，但能领略速度的极限；没有穿过雪橇，但能感受到俯冲直下的刺激；没有见过大海，却能体味乘风破浪的豪情。
　　随着即时传播技术的进步，电视打破了以往束缚人们的场地、身体限制，竞技体育的体验门槛也逐步降低，越来越多的非运动者参与其中。而这，也正是电子竞技打破年龄限制的绝好契机，高水平的电竞比赛比拼的不局限于熟练迅捷的操作与反应，更多的应是对战局的掌控与对游戏的理解。
　　如能保证精彩多变的比赛，辅以优秀的解说人员，电子竞技完全可以开拓新市场，成为大众日常娱乐的一部分，吸引广大非游戏玩家的关注，韩国成熟的“星际”联赛，便是这一方向成功之典型案例。但遗憾的是在我国，电子竞技的电视转播目前依然是个难以解决的问题。
　　三、赛事
　　离开了大小各层赛事，竞技体育亦将不复存在，赛事是竞技体育的载体，也是竞技运动的成功之匙，是三大要素中最为复杂的一环。公正的裁判考核，合理的比赛等级划分，科学的排名计算，完善的赛事组织，是一款成功的竞技游戏转变为一项成熟的竞技运动所必做到的。列宁在《论马克思主义》中提到：如果没有一种似乎站在社会之上并在一定程度上脱离社会的“权力”，社会就无法存在。
　　这样的理论虽然本身跟电子竞技毫不沾边，但或许可以用来解释为何即使爆出“假赛门”的惊世丑闻，韩国“星际”职业联赛依然能屹立不倒——其中KeSPA组织功不可没(KeSPA——韩国职业电子竞技协会，负责韩国电子竞技的运营，并管理 KeSPA签约职业选手的比赛)。而在世界范围内拥有更高参与度的另一经典《魔兽争霸Ⅲ》，却日见萎靡，缺少一个至高无上的“权力”约束与管理，绝对是其走向衰败的原因之一。
　　暴雪显然已经认识到了这点，抛开利益之争，暴雪在《星际争霸Ⅱ》中取消了局域网，使得玩家只能通过BN进行比赛，通过控制比赛平台。暴雪试图让自己成为维系整个《星际争霸Ⅱ》世界的“权力”，新竞技世界里的“神”。效仿国际足联、乒联，拥有一个世界范围内的诸如KeSPA的组织，对于整个电竞界，未尝不是一件好事。但KeSPA也明显不愿意放弃其在韩国国内对《星际争霸Ⅱ》的全面管理权，最近闹得不可开交的KeSPA与暴雪的纠纷，正是因为诸如此类的原因。
　　观赏性、参与度、体育赛事，共同决定着一项竞技运动的存在与发展，三者缺一不可，否则该项目也只会成为昙花一现，过眼流星。正如PLU著名解说“大师”所言：“‘教主’Flash在毁灭星际”“比赛就是教主打电脑，毫无悬念”。虽为戏言，但从侧面说明，即便是在韩国“星际”的极高参与度与KeSPA完善赛事组织之下，实力过于悬殊的较量扼杀比赛观赏性，最终也有影响“星际”竞争力的隐忧。
　　升华篇
　　当一项运动由生涩步入成熟，逐渐取得大众的欢迎，也意味着其实现了由竞技项目到体育文化的跨越，依从迥异的民族精神，逐步融入到缤纷的民族文化之中。以当今世界最火爆的几大运动为例。
　　橄榄球：美国对于橄榄球的热爱是其他国家不能及的，在美国，橄榄球是毋庸置疑的第一运动，被誉为“草地象棋”，这项结合力量与智慧的运动，全美拥有近1亿 2千万名忠实观众，1965年以来，美国收视冠军年年被NFL的比赛独霸，而NFL总决赛“超级碗”当天更是美国民众除了感恩节和圣诞节之外的第三大节日。从对抗激烈的橄榄球比赛中流露出的，是美国大众独特的价值观，仰慕个人英雄，重视团队合作，喜欢勇往直前，以及对梦想无畏的追求。
　　棒球：棒球在日本被奉为“国球”，自1873年由美国引入后，迅速普及全国，尤其在高中、大学广为展开。棒球赛是日本民众闲暇时的热点话题，在动漫作品中也频繁出现，安达充的漫画《棒球英豪》与《H2》更是其中的经典之作。棒球运动被誉为“竞技与速度的结合”，崇尚团队精神，极力避免直接对抗，这些都与深受儒家思想熏陶的日本文化相契合。另外，从棒球运动本身到日本棒球联赛模式，日本几乎完全复制美国，亦与日本自古向强者学习的精神暗合。
　　足球：足球文化集力量、速度、智慧、勇气、快乐于一体，绿茵场上两军对垒， 22人从布阵、盘带、传接、突破、争顶、射门、攻防展开全面较量，为观众带来一场场精彩绝伦的对抗，同时，4年一次的世界杯又是全世界球迷的盛宴，不同民族，不同信仰的人们汇聚于绿茵场上，一同欢呼、呐喊、雀跃，享受足球带来的平等、自由与欢乐，因此足球才得以成为全世界第一大体育项目。
　　说完这几个传统体育项目，我们回过头来看看最接近“国技”的电子竞技项目——毫无疑问只有《星际争霸》堪当此任。《星际争霸》早已是电竞界的元老级项目，在世界尤其是在韩国，仍具有旺盛的生命力。虽然规模上远不及前面提到的传统体育项目，但对于电子竞技的发展与未来，在信心及决策上均有着莫大的帮助。《星际争霸》在韩国被奉为“国技”， OSL、MSL等一系列成熟的联赛培养出了诸如Flash、Jeadong、Stork、Bisu、Boxer、Nada等大量优秀选手，不仅在韩国广受支持，在中国，PLU、游戏风云、NeoTV等媒体也纷纷对其进行转播，且具有很高的收视率。《星际争霸》所代表的电子竞技，作为一项新兴体育项目，传达出一种突破身体限制，追求无限精力、意志、智慧，包容与创新精神的新思想，与各民族文化都具备极高的兼容性。伴随着7月下旬《星际争霸Ⅱ》的全球发布，电子竞技必将迎来发展历程的又一高峰。
　　综上所述，电子竞技在基础、升华两阶段的各个方面都充满潜质，但同时也存在诸多不足，未来充满荆棘又饱含希望。从2001年首夺世界冠军到2009年WCG在成都成功举办，中国电竞人的努力与成绩有目共睹。于现实，于梦想，于将来，中国电子竞技，我们为之共同奋斗！

