GIGABYTE StarsWar发布会隆重召开
　　据记者获悉，由“技嘉金牌主板”冠名，意大利知名时尚运动品牌Kappa 赞助，国家体育总局信息中心和上海市体育总会主办，希玛(上海)文化传播有限公司承办的GIGABYTE Stars War国际电子竞技邀请赛新闻发布会暨“技嘉金牌主板”冠名Stars War国际电子竞技明星邀请赛发布会于今日在上海锦沧文华酒店隆重召开。  
　　深受全世界竞技游戏玩家喜爱的GIGABYTE Stars War国际电子竞技明星邀请赛将于2010年4月16、17、18日在上海卢湾区卢湾体育馆举办第五届比赛，本次比赛不但继承传统邀请中国、欧美、韩国三个区域国家的《魔兽争霸3》项目世界顶级选手参加，今年最受大家期待的《星际争霸II》也将以惊艳的形式亮相，比赛将做网络同步直播，全世界都能同步收看。发布会现场来自百事WE电子竞技俱乐部两位世界明星选手WE.Sky和WE.suhO进行了星际争霸2表演赛，吸引了在场所有观众瞩目。
　　本次比赛将主打中国风和快乐竞技的概念，在大量中国风设计的同时，将更多表演和娱乐元素融入到电子竞技比赛中去，让观众有更多的角度去了解电子竞技选手，能从经济比赛中得到更多的快乐，让电子竞技回归娱乐是本届比赛的目的。
　　从新闻发布会中还得知，本次Stars War Reborn得到了国家体育局以及上海体育总会的大力支持，国家体育局信息体育中心副主任杨英女士亲临现场。
　　本次StarsWar的赞助商也是有史以来最强大的一届，除了与StarsWar有多年合作关系的世界知名IT厂商技嘉科技和意大利著名运动品牌Kappa外，还有韩国三星电子，专业鼠标垫生产商Rantopad以及专业游戏座椅生产厂商DXRACER强势加盟。
　　关于Stars War
　　StarsWar国际电子竞技明星邀请赛始于2005年，迄今为止已经举办了4届。一直以来，StarsWar都以创新精神在电子竞技赛事领域独树一帜，不断的将其他领域的元素引入到电子竞技中，做着各种大胆尝试，致力于给所有电竞爱好者完全不同的快乐体验。
　　经过2008-09年的全球金融风暴洗礼，于今年举行的Stars War Reborn将努力带给广大电竞爱好者一次完全不同的体验，找回以往对电竞赛事的激情以及电子竞技最本源的快乐感受。
　　冠名赞助商介绍
　　GIGABYTE作为国际知名的硬件厂商，自1986年创立以来，技嘉金牌主板以其优异表现所累积的厚实基础，成功将GIGABYTE打造成为全球IT产业的领导品牌。
　　作为电脑硬件厂商，GIGABYTE一直非常关注电子竞技的发展，为满足选手水平发挥的需要，GIGABYTE Stars War所有比赛用机均采用“技嘉金牌主板”提供的采用最新H55 P55主板搭配英特尔新酷睿家族处理器的电子竞技比赛用机，此外“技嘉金牌主板”表示：将通过不断的努力和创新为电子竞技打造更好的专业游戏主板，同时长期关注电子竞技的发展！
　　主要赞助商介绍
　　Kappa，意大利知名运动时尚品牌。1916年创建于意大利西北部都灵(turin)的意运动、休闲服装公司。2002年Kappa品牌进入中国市场，其“运动、时尚、性感、品位”的品牌定位以及相得益彰的市场活动，也使Kappa品牌越来越受到时尚一族的青睐。同时Kappa于2009年推出了其最新的品牌口号“WE ARE ONE”

