资深录像评论员老粉WCG战报现场快评
　　Like vs Future #2 @ TM
　　兽人内战自不必说，镜像的开局，镜像的比赛。入夜后，2人的纠缠非常胶着。在2发SH出来后，Future BM的2次3陪都在经验老到的Like的应对下无功而返，双方开始了各自的MF。当然，Like的MF效率要更高一些，所以当Future练完商店后，Like已经恢复好捉了过去了。这一波Future战败逃跑，2人继续MF。这时Like的优势比较明显，直接进攻到Future的家中。这时Future的BM正在双线屠农，无奈往回赶，非常曲折离奇的是，这时Like竟然选择了TP。
　　Like人口优势毕竟已经确立，2次交战都占到优势，也没有急于进攻了，继续MF了地图上的数处野怪把SH练到5级，面对再次来自己基地骚扰的BM，Like非常精粹的没有回防，而是继续进攻。先是截杀BM使Future点出了无敌，然后依靠兵力的优势一举把Future铲平。最后Like的BM接连飘出的红字为这场比赛画上句号。
　　A组 Sky vs TeD #1 @ AI
　　在AI这个不利于人族开矿的地图上，单单是前期就可以看出了2人犀利的意识。科技ZZ流开局的TeD并没有速科技，在Sky开分矿的时候拖出大量小G展开一次又一次的进攻。2人拼得非常惨烈，DK 2次被杀但是却拖得Sky分矿的塔迟迟未能完成。就在天鬼出现在战场上的时候，Sky分矿的塔终于好了。
　　接下来，Sky主分矿的防御已经基本稳固，TeD的大量天鬼完全赚不到便宜。这时TeD开始转出绞肉车，但是却被Sky的MK无情地追杀了。眼见强推对手的分矿无望，TeD判断了一下形势，选择了GG。
　　A组 Sky vs TeD #2 @ TS
　　TS地图，人族的主场之一，TeD使用出他在NSL上的大招，第6个农民在左下角放下大墓地。这个大墓地进可攻退可守。开局Sky实验室--雇佣兵营地--分矿，MK顺利升到3级反骚扰，成功地带走了大量小G的性命。这时2人都在攀升科技，TeD转出ZZ，而Sky则买出大量雇佣兵发动进攻。这时TeD的兵力不算多，MK锤子一出手就必定带走一个ZZ的性命。
　　此刻2个人都在火拼着爆兵，Sky利用雇佣部队牵制着对手的同时，已经升了坦克的3攻，并源源不断地转出坦克配合飞艇游走于TeD的主分矿骚扰。当2辆坦克把TeD主矿的金盖子打爆之时，成为了TeD再度打出GG之时。
　　B组Infi vs tyler #3 @ TS
　　非常精彩的一场比赛。在TS熊鹿vs跑坦克盛行的风气下，2位选手为我们奉献了一场不一样的H v N。开局2人打得相对和谐，Infi练分矿时被野怪的神来一电盾套在5级野怪身上使得开分多费了一番周折。WD首发的tyler也顺利开出分矿，2本时直接放下3个风之古树走角鹰骑士流的突击路线。这也取得了不错的效果，杀了Infi不少农民还点掉了箭塔数根。但是Infi的应对也非常好，雇佣飞锤火枪龙鹰完全把tyler的空军克制住。
　　这时虽然tyler开出3矿，但是兵力却不是很充足，2人一个攻1个守，Infi的锤住WD，2发BMG吸蓝的细节太威武了，限制得WD各种嗑蓝也是供不应求。tyler继续出角鹰骑士，并开始造树林作防守反击。虽然WD已经升到6级，但是魔法不足场上也没有什么尸体，大招发挥不出原有的威力。正当tyler分出角鹰骑士准备袭击Infi的时候，前来拦截的龙鹰把角鹰骑士全锁，Infi最终获得了比赛的胜利。
　　Like vs Blast #2 @ EI
　　开局Like没有选择MF，直接前往骚扰打退了Blast的商店并终止了Blast的继续练级，但是BM也被对手打成红血被迫撤退。恢复了一下Blast的BM去商店购物后偷练了Like那边的3级怪BM直接3头换，开始了骚扰之旅。正当BM准备对Like的BS下毒手的时候，Like练完商店带粉回防的BM直接配合刚出的SH把Blast的BM击杀，这也成为了比赛的转折点。Like迅速练了市场，然后又练自己那边的鱼人怪点。面对顺势捉过来的Blast，Like并没有慌，部队果断后撤一下，与野怪对Blast形成包夹之势。这刻起，比赛就成为了极限和运气的较量。2个BM都在鬼门关里游走，Like爆发了，连续杀死Blast2个英雄，伴随着一道金光照耀着BM，Blast打出了GG。
　　TH000 vs Wulin #1 @ EI
　　这场比赛节奏完全掌握在TH000的手中。前期的MF防骚扰，开分矿防骚扰，TH000利用出色的围杀先杀大G后杀BM，占到了一定的优势。2本时3蛋仗着自己兵多果断反压，损失黄绿皮就把Wulin的家中洗劫了一次。Wulin走的是2本开矿+暴力狼骑强攻的路线，先是造了一半的分矿被TH000的隐身MK买出雇佣兵打退，然后在进攻时没有赚到什么便宜反而被杀死了不少狼骑。当Wulin还是没什么兵力的时候，TH000的49都已经出来了，胜负已经非常明显。
　　TH000 vs Wulin #2 @ TR
　　第1盘大胜，第2盘TH000又想到了秀，结果玩大了。TH000先2本后兵营的开局，前期单AM学习水人独自骚扰，结果被BM逼掉了一本TP。2本时TH000买出兽王继续骚扰，取得了一定的效果。各自MF了一下，TH000开始了隐身骚扰，但是Wulin意识也不差，出了巫医再次逼掉了TH000的一本TP。50人口的时候，是兽族的强势时期。Wulin果断趁着现在再次捉到了TH000 MF，这一波虽然TH000及时拖了民兵，但还是无法逃离战败的命运，只能打出GG。
　　TH000 vs Wulin #3 @ TM
　　TM上，人族练出黄书就发动一本TR已经成为了主旋律。很幸运的是，运气是站在了TH000这边。一来的黄书，使AM练了个小怪便到达3级。而非常悲剧的是，Wulin竟然选择了常规攀本，于是，面对TH000来势汹汹的TR，虽然BM和大G拼死力砍农民，不过双拳难敌四手。TH000的FM数量非常多，配合2个大水人先拆掉Wulin靠外的地洞直接威胁到Wulin采金的苦工。从比赛里可以看出Wulin是不想放弃的，补塔和转出投车，但是面对2级水人，这一切的努力已经成为了徒劳。Wulin最后还是输掉了比赛。
　　Infi vs Sai #1 @ EI
　　EI又一场超级大片诞生了。没有固定的战术，没有固定的思路，这就是飘逸之战诞生的原因。一如既往DR首发的Sai惟有吃了个闷亏被对手针对。首发PD的Infi，在防RUSH和骚扰上都是无敌的存在。当大片的骷髅在喷火下化为灰烬的时候，当维修建筑的精灵遭遇到喷火的洗力化为尘埃的时候，伴随而来的是PD节节攀升的等级。偷炮塔，双线坦克小炮偷袭，各种避难单传的PD，其实人族多线起来是那么的恐怖。在大量精灵的堆砌下，PD终于到6了，伴随着3个分身的诞生，Sai主基地的倒下也宣判着比赛的终结。
　　Infi vs Sai #2 @ TM
　　非常曲折的一场比赛。发现Sai野兵营兵发动TR的Infi，在Sai双兵营爆AC的反击下撤退，又轮到了Sai双兵营爆兵发动了反击，看似劣势的Infi在千钧一发击杀了WD，又成功把Sai击杀。2个英雄杀手，都拼尽余力努力想把对方杀死，于是战场上演变得非常激烈。大量的初级兵种在不断地纠缠着，撕杀着。但逐渐HT克制FM的本性体现出来，执着开分矿的Infi在分矿时被Sai大军压境。MK无敌躲毒镖和WD闪烁躲飞锤都引来了观众的欢呼。不过，最后的胜利者依然是在战场上留有大量HT的Sai。
　　Infi vs Sai #3 @ TR
　　这一场比赛，再次让我们见识到了塔的魅力还有塔魔的风姿。1本选择强行开矿的Infi，拼死挡住了爆兵进攻的Sai，开始了他的表演。塔场城，塔纵深，推塔玛塔，只要有Infi的地方就会出现塔。熊鹿流对万金油如果人口相当，熊鹿流占优，但是如果人族再加上塔，那么场面上就会逆转。从中期的2矿对2矿，Infi依靠砸穿树林从中间推塔，不断地扩张着。Sai的数次进攻，在Infi一层又一层的塔下显得是如此的无力。当场面上形成Infi 4矿打Sai 1矿的时候，我们已经无法用语言来表达了。最后Infi的ToD流部队顺利击杀了2个英雄双双放出大招的Sai，获得了比赛的最终胜利。

