ESWC2010星际之旅 广州西安活动流程
　　“Alienware ESWC 2010 星际之旅” 将于2010年5月1日在广州和西安的Alienware专卖店内进行第二周的比赛。广州地区的用户和玩家可去天河路598号广州百脑汇商贸广场负一层0D14号Alienware专卖店内参加比赛，深圳地区的用户和玩家可去雁塔路中段赛博数码广场一层1F006专卖店内参加比赛。
　　线下游戏赛事活动晋级(购机用户与普通用户)方式：
　　广州和西安地区的Alienware购机用户会接到当地DELL工作人员的电话通知，只需要电话确认参加活动，活动开始前拿着该用户机型的编码前往店面签到即可，本人或者朋友均可，1个机器编码对于一个人。随后Alienware的工作人员会根据参赛情况进行游戏的对战分组进行DOTA  1V1淘汰制的对决，最后的优胜者将按照各地区的出线人数安排来颁发奖励。非购机用户通过电话报名或直接到门店填写报名表，Alienware的工作人员会根据参赛情况进行游戏的对战分组进行DOTA  1V1淘汰制的对决，最后优胜晋级的优胜者将按照各地区的出线人数安排来颁发奖励。
　　出线名额及活动奖励：
　　广州、西安地区的购机组将分别决出前两名，各地区第一名用户可免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛，第二名用户可获得价值1600元的Alienware顶级外设一份。各地区非购机组的第一名同样可以免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛。
　　晋级北京决赛现场
　　获得免费亲临北京观摩ESWC中国总决赛奖励的用户，Alienware于5月27－5月28日为晋级用户办理入住及观摩证件。5月29－31日由Alienware带领晋级用户观摩ESWC2010中国区决赛，5月31日所有晋级的用户返程。
　　“Alienware  ESWC 2010 星际之旅” 已为您做好一切准备，赶紧来报名感受这次世界级大赛的魅力吧！

