Miss新的一年 路漫漫其修远兮 
　　文章的题目很文绉绉，完全不是我恶意卖萌的风格。
　　今天是公司的年会，直播结束后，电竞组成员一起奔向聚会地点。晚上的抽奖活动，DC老师中了一等奖，小寒MM中了特等奖，导播和还不走等一系列党傀各种中奖。只有我和7号两个酱油运气泪流满面。晚餐大家都放得好开，尤其是DC老师，展示出了攻高防高血厚的特点，白酒啤酒是一瓶接一瓶，完全是带盾的神装炼金啊，看得我目瞪口呆……快结束的时候，偷偷的溜了回来。洗澡后发现睡不着，想着很久没有更新我的博客了，于是有了这篇文章。
　　算下时间，到GTV工作已快两个月了。这段时间我自己感觉不到有没有进步，只是每一天都等待着直播或者录播，有时候顶着高烧，顶着感冒咳嗽，顶着犯困，傻乎乎的往前跑。也拼命的跟进魔兽争霸，魔兽DOTA，星际2，LOL，WOW等等，还包括一些类似猫里奥等BT类小游戏。还记得练一个小游戏也要练到半夜2，3点，再顶着北京的深夜寒风回家。我还报了个普通话培训班，让自己能够有一口流利的普通话。不过这个培训班经常要打电话给老师取消预约，因为实在是太忙了。- -
　　在此，感谢上苍给予了我游戏方面的一点天赋和母亲赐予我的阿甘的精神。呵呵，这剧情的发展，怎么有点自恋的味道啊。　　不过，按照7号说的话，我们电竞组每一个人都是哪一方面不够好，就一定好强的把那方面练好。对于我来说，更是希望不要做一个直播间的瓶子（连花都排不上>_<）。花瓶好找，而重鼓难求。大汗的比喻，大家能接受这个设定吗？
　　其实在GTV忙的人很多，比如我们的化妆造型师，她也跟我们一样，两个月几乎没休假。皮肤都没我第一次见她那么好了。还有我们的导播和一些编导童鞋，也是一样。希望我们的努力，能给大家带来更多的竞技感受和欢乐。
　　新的一年快到了，明年我将负责CEPL这个赛事的主解说，也会有一名神秘男解说做为我的搭档。会是谁我就保密下先。也在此预祝一下CEPL，希望他能散发出一个电竞龙头大哥的光彩。
　　我将29号回家，然后跟父母团聚，一家人看春晚，一家人吃团圆饭，其实我更想知道的是今年我能不能有红包啊。。休息几天后，又继续飞回北京，给大家带来我们的直播节目。
　　突然想到一位朋友在几天前跟我说，如果每一年都是春节才与父母见一次面的话，那你这辈子，最多还能见多少次呢？五十次,还是六十次？这句话有点让我微感动。希望这次回家，能好好的陪着自己的父母。
　　2011，应该是自我突破的一年。天将降大任，苦心，乏身。虽路漫漫，上下求索总能进之！（这样扯起来就有点对应主题的味道了）
　　最后，依旧感谢你们对我的厚爱，感谢你们看完这篇文章，尤其是认真的看完了的。我得马上睡了，明天4场2个小时的录播和直播，从早晨到半夜。T.T大家一起加嘞个油…^^。
　　PS：2009WCG喜欢的一张图，感谢药片同学的拍摄，那时候真年轻啊～
 
 

