Sky领军 ECL电竞冠军联赛在京开幕
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：竞游ECL(Esports Champion League简称ECL)，是中国电子竞技运动发展中心打造的一个全新的赛事，相比较传统的电子竞技比赛来讲无论是从赛制还是比赛规模上都不可同日而语。国家体育总局、北京市人民政府的强力支持以及石景山区打造CRD京西虚拟经济圈的大背景下，将以打造全球第一大电子竞技赛事为目标，打造竞游ECL电子竞技冠军联赛。
　　新浪游戏讯 1月11日消息，北京时间1月11日晚19点，国内大型电子竞技赛事竞游ECL在京正式开幕。此次开幕式场地选在刚刚落成的中国电子竞技中心电竞馆。参加开幕式的除了业内人士及各路电竞选手外，此次活动还得到了各级相关职能部门的大力支持。同时众多国内玩家十分期待Sky成为此次赛事的“领军人物”。
　　参加此次开幕式活动的嘉宾包括国家体育总局信息中心副主任杨英、中国青少年网络协会秘书长郝向宏、石景山区委副书记区长周茂非、石景山区委常委副区长付生柱、石景山区委宣传部部长王文光以及各级相关职能部门的领导。
　　开幕式上，石景山区委副书记区长周茂非作为东道主在展会开幕式致辞，他表示石景山区委区政府向社会各界的大力支持和高度关注表示感谢，他希望通过赛事的举办，更好的展示石景山区良好的城市形象和发展环境。随后竞游ECL组委会执行秘书长王治国等嘉宾也纷纷上台发言。嘉宾在肯定了这一赛事成长的同时，也表示了对其寄予了很高的期望。
　　据悉此次活动在启动ECL年度赛事的同时，也标志着新落成的中国电竞中心电竞馆正式投入使用，并将成为竞游ECL电子竞技冠军联赛的运营场馆。场馆内部硬件设施居同类场馆前列，集网站运营中心、国际直播中心、赛事交易产品研发中心与职业选手培训中心于一体。可举办、承办国内外各大电子竞技赛事。
　　此次竞游ECL电子竞技冠军联赛，是继北京、郑州、石家庄、西安四大赛季后的首届年度赛事。全程赛事赛况将通过官方网站平台向全球进行同步直播。为了增加此次赛事的专业性，主办方还请到了多位知名解说全程报道赛事进程。
　　据主办方工作人员介绍，此次比赛在保留原有魔兽争霸项目的基础上还增加了目前十分火爆的高校dota表演赛以及龙之谷表演赛，在丰富了赛事项目设置的同时，满足了更多玩家的需求。
　　尽管在比赛日程上，我们很遗憾的发现Moon等知名国外选手缺席了此次大赛，但经过充分备战的Grubby以及EH.GIGABYTE.Remind，其在赛场上的表现还是值得期待的。同时，国内魔兽争霸3的顶级选手悉数到场，WE.SKY、WE.TED、PamDa.TH000、EHOME.Fly100%等选手的出场更是将开幕式推入了高潮。
　　随着开幕式逐渐进入尾声，中国电竞选手WE.SKY以及电竞裁判李默在舞台上进行了庄严的宣誓，表示将严格遵守ECL电子竞技冠军联赛的各项比赛规则。最后，北京市青少年网络协会秘书长郝向宏宣布竞游ECL2010电子竞技冠军联赛年度总决赛盛大开幕。(李纯)

