菲律宾最强联赛MPGL即将开赛
　　Mineski Pro-Gaming League即将开幕，这是菲律宾最重要和规模最大的线下赛事。
　　这项比赛是所有菲律宾的顶级战队迫不及待参加的赛事，它将持续10个月并选拔出菲律宾状态最好和最有实力的队伍，随后这些队伍将前往马来西亚争夺属于菲律宾DotA的最高荣誉。
　　在2010年的赛季中，我们看到了许多不太知名的战队，但是他们势头强劲，比如黑马 Happyfeet。但是他们却因为签证问题没能前往马来西亚，最终Mineski取代了他们的名额。其他几支著名的队伍还有： Execration,  Prime和 Battlegrounds。
　　这次比赛是黑马队伍再次表现惊艳？还是老牌强队延续强势状态，还是个未知数。总之，对于今年参赛的任何队伍而言，都是今年展示自己实力的最好机会。
　　以下是Mineski比赛的主办人Marlon 'chunkie' Marcelo声明：　　 Marlon 'chunkie' Marcelo:　　我们很高兴的宣布，MPGL将要开赛而且比任何一届的规模都要庞大。我们将确定最后几项RTS和FPS游戏项目并且稍后告诉大家。请持续的支持我们，我们会在这次10个月的比赛中创造新的历史。

