Kal轻取波兰人 晋级星际争霸决赛
　　第一局比赛开始在Soul of Fighter上。Yaba出生在地图右下角的红色神族。而Goojila则是在11点对角位置的黄色神族。Yaba选择兵营后直接探对点，而Goojila则是放下气矿后顺时针探路。Goojila先出了一个狂热者追赶Yaba的探路农民。Yaba也是出了一个狂热者追赶Goojila的农民。双方镜像开局，但是Yaba的侦查农民很早就被Goojila的狂热者击杀。在封锁掉Yaba的侦查后Goojila选择了VC的黑暗圣堂科技。Yaba则是BY提升龙骑射程的单兵营的VR科技开局。Goojila在放下VT后补到2兵营，Yaba也是在放下VR后也补到2兵营。Yaba用探路农民着查到Goojila没有放下分矿。选择出OB。但是Goojila的2个黑暗圣堂武士已经在去Yaba家的路上但Yaba的VR里先出了一个运输机。当Goojila的2个黑暗圣堂来到Yaba分矿处时Yaba的反应非常快，用龙骑和狂热者堵住了路口，在杀掉一个龙骑后2个黑暗圣堂武士进入Yaba的主矿杀掉了3、4个农民。与此同时Goojila也放下自己的分基地并且由于侦察到Yaba的金甲虫加运输机的战术。选择了补充到4兵营并把兵力前压。当Yaba的运输机带着金甲虫去Goojila家中的时候Goojila把压制在Yaba分矿基地前的兵力前压逼迫Yaba取消掉自己的2矿，家中也完美的防守住Yaba的金甲虫骚扰。这时Goojila在Yaba分矿处聚集了大概2队的龙骑士。Yaba基本已经没有机会。在丢失掉自己唯一的金甲虫后被Goojila用龙骑海平A。
　　第二局比赛地图是Tau Cross。Goojila出生在地图的9点位置的黄色神族。Yaba红色神族出现在地图的1点钟位置。双方都是在兵营后探路。Goojila第一点探到Yaba。Goojila的农民操作非常漂亮，险些杀掉Yaba的一个农民。Goojila选择用第一个狂热者去Yaba加骚扰并成功杀掉了2个Yaba的农民并且全身而退。Yaba选择用1龙骑加2狂热者的反压遇到Goojila的2个龙骑的反压选择退回。Goojila和Yaba都是2兵营VR开局。由于Goojila的第一个狂热者击杀了2个Yaba的农民所以Goojila的2兵营和VR都比Yaba稍早一点。Yaba率先放下分矿而Goojila选择用运输机带金甲虫的一波强力压制。当Goojila带着1金甲虫进攻的时候Yaba却才刚刚放下金甲虫建筑。Yaba毫无悬念的被Goojila用运输机配合金甲虫直接打死。

