DOTA英雄角色开场白 不为人知的伤痛
　　地狱领主（阿尔塞斯 新巫妖王）：我杀死了我的父皇,我出卖了我的臣民,可是........可是我已无路可退(黑暗在前方引导,阿尔塞斯,曾经高贵的王子已无法回头)
　　灵魂守卫（怒风 背叛者 人气英雄）:亲爱的，请允许我再吻一吻你的手，在我成为恶魔之前，在我被整个世界背叛之前
　　敌法师（灵魂守卫的双胞胎弟弟）：看见我风中的残影没？那是我追寻哥哥时所留下的印记(哥哥坠入了黑暗，弟弟却在光明中寻找着他，这就是双子座的哀伤）
　　黑暗游侠(对灵魂守卫说）：同样是背叛，可是我选择了光明
　　遗忘法师：我遗忘了人世？不，是人世遗忘了我
　　沉默术士：为了远方的祝福，我沉默了整个世界
　　虚空假面：我已被时间的巨浪冲的面目全非
　　暗夜魔王：黑夜已燃遍这儿的每一寸土地，我眼中的战火你能看到吗？
　　不朽尸王：我的身躯早已干涸，我的意志早已消亡，我的存在不知道是为了谁
　　山岭巨人：有时长大只是一瞬间的事
　　骷髅王：死亡？死亡对我来说不过是另一次重生
　　龙骑士：我爱的人啊,为了你我成为了巨龙，离我而去吧，这火焰会灼伤你
　　流浪剑客：在流浪的岁月里，我总是用歌声来唤回那些充满光辉的记忆
　　极寒幽魂：极度的寒冷从脚尖一直蔓延到全身，之后是完全的麻木，连我那颗善良的心也麻木了
　　食尸鬼：一口一口吃掉你
　　痛苦之源：悲痛吧 ！我想看到你扭曲的脸
　　复仇之魂(对幻影刺客)：靠残存的记忆，我在世上飘荡了几万年，现在，复仇的时刻到了
　　幻影刺客(对复仇之魂):好姐妹啊,是我施恩让你的肉体得到了解脱,你应该感谢我,而不愤怒,愚蠢的愤怒
　　末日使者:不洁的火焰会将天堂燃尽,那时,让我来审判一下你心中的光明吧
　　牛头人：我要撕开大地，让这些邪恶的灵魂坠回地狱
　　牛头人酋长：灵魂被践踏的屈辱，死亡来临前的悲伤，你们也会体验到的，我承诺
　　沙王（蝎子）：不要骗我，天蝎的心虽然坚强但也经不起欺骗

