评：中国电竞 需要我们所有人的呵护
　　电竞，需要我们所有人的呵护！对于一个新生产业，对于一个深受年轻人追捧，却得不到政府关照的产业，我们需要的，不仅仅是商家的投入，网友的责备，更多的是需要我们玩家以及网友们的呵护。
　　历史的回顾：
　　电竞，在中国已经有了将近10年的路程，但如果算真正的发展，应该是从sky的2005年WCG第一届冠军开是算起。
　　那一年，很多陌生的国人，在民族的自豪感的感染下，对这个新生事物--电竞充满了无限热情。 也包括我自己，看着五星红旗飘动在奖台上，
　　选手在高举国旗的那一历史刻，身在海外的我，也不禁落下了男人泪。
　　我非常自豪的对网吧的一些外国朋友说，这个sky是我们中国人，是中国人第一次在WCG的war3上拿到冠军的人。从那一刻，国内的电竞开始受到了一定 的关注，而第二年，sky的两连冠，再一次创造了历史，而这一次，他的夺冠，不再仅仅是他个人获得了荣耀，更多的是，他带领了我国电竞正式走上了崛起的道 路。相信，没有人会否认SKY在我国电竞发展史的丰功伟绩，无论他今天成绩如何，我们都应该感谢他，打开了中国电竞通往繁荣的大门。
　　相信那两年的时候，在学校上高中大学的各位男生，只要玩过类似游戏的朋友，没有几个没听过sky的，没有几个不为他自豪的。
　　可惜的是，国家的持续不重视，没有在那一个绝佳的时期锦上添花。
　　但，电竞玩家的心，广大电竞迷的心，并没有放弃。
　　电竞一步一步的前行，比赛逐年增加，奖金越来越多，涉及的游戏越来越多，而网友们的热情也越来越高涨，直到最近几年，DOTA的崛起，再一次带动了一大批的网友的热忱。
　　DOTA的崛起
　　这一次和上一次的SKY获得冠军有些许的不同，那次更多的是荣耀和自豪感带给我们的刺激，让我们跟着进入了电竞的世界，
　　而这一次，确是草根阶层的自发的崛起，作为一个WAR3下免费的地图，在一个没有后台支撑的条件下，DOTA， 逐渐的走出了娱乐游戏的局限，而进入了电竞的殿堂。【当然要感谢IF的贡献了】
　　在拥有庞大的游戏爱好者基础下，DOTA，在中国迎来了一个迟到的辉煌，这其中我们不能忘记一些队伍获得国际性冠军的贡献【比如FTD,  7L,EHOME等】，也不能忘记那些切OB，为我们带来激动的比赛以及精彩的瞬间的解说们的贡献，  是他们所有人的努力和付出，共同托起了DOTA在电竞圈的地位。
　　比赛，越来越多，奖金，越来越高，从开始只有小范围的转播，rep，到现在的一周内不停的直播，从线上到线下，从电竞大赛中的配菜，到现在的主角【就差WCG世界总决赛了】
　　这样的成长，不但凝聚着N多DOTA玩家的期许，也证明了我们玩家的力量，因为我们需要记住，DOTA的成长，是没有任何后台支撑的，有的只是我们这些草根阶级玩家的热忱与支持。
　　个人的转变
　　直到去年年底，我才从WAR3的氛围中，转移到DOTA的圈子。 也许，我了解的，没有你们多，也许，你们可以说我是菜鸟【而实话实说，我几乎不玩，只是但存的看】
　　这些对于我来说，都不重要，因为我知道，我的目的，只是欣赏这些职业玩家带来的比赛，当然，也是喜欢听那些解说带来的视频，享受惊心动魄的比赛的同时，听着他们不时的讲解技战术以及幽默的调侃。
　　让我得以放松劳累的身心，并在内心最深处，找到一份宁静的世外桃源。
　 　而后来，我慢慢的发现，我非常喜欢一个队伍-EHOME，但不幸的是，当我看到这个队伍的时候，他们正处于调整期，特别是今年上半年，一直出于LGD的 阴影下。但作为一个电竞迷，我觉得我对电竞的热爱，已经超过了对ehome的热爱，我期待的是更好，更刺激，更精彩的比赛，而并不是一个队伍的胜利，一个 队伍的统治。
　　所以，看到ehome输了，我只默默的为他们加油，我看到LGD赢了，我真心替他们高兴，当我看到更多人为他们之间的比赛而激动而感慨，我真心的笑了，因为我知道，我并不孤独
　　虽然，我是一个人坐在电脑前，但我知道，中国乃至世界，还有N多和我一样爱好电竞的网友，和我一起支持着他们。
　 　也正是有我们的支持，有越来越多的商家注意到了这一群体，赞助越来越多，职业队伍越来越多，高手层出不穷，大神的名字此起彼伏，国内国际的比赛应接不 暇，而这些，都为我劳累烦躁的生活平添了许多的乐趣，让我和朋友们在茶余饭后多了很多的话题，每当我心情烦闷的时候，我都会找一些比赛，视频或者论坛来宣 泄，来缓解放松自己的心情。
　　正式因为这样的习惯，让我越来越离不开电竞，离不开dota。
　　而对dota的感情越来越 深，越来越难以自拔的时候，我发现，我没有时间去玩耍，或者说，真的是懒得去玩，甚至懒得去切OB看rep，最享受的就是看电脑上的直播或者VOD.说到 这里，就要真心的感谢那些为我们带来精彩瞬间的所有解说和视频编辑者们，并送上我真挚的祝福，希望你们越来越好。
　　而这时的我，已经深深的被EHOME的稳定出众的成绩而吸引，更多的关注他们的比赛，希望他们能赢所有的比赛，直到ESWC， 横扫欧美亚，获得了当之无愧的冠军，荣誉而归。
　　那时别提我多高兴了，但，我知道，在国内有更大的挑战等着他们。但我也发现了，我的心态，是不对的，爱屋及乌，喜欢EHOME，就因该喜欢他的对手，支持他们的所处的环境--电竞。
　　国内DOTA局势的变化
　　国内dota局势的变化，应该是出乎人们意料的，NV.CN的崛起，让人激动了一段时间，改变了国内只有两个真正的职业队伍，LGD 和EHOME的情况，而nv.cn的加入，使中国DOTA进入了3强争霸的时代。
　　只是EHOME一直都是以稳定著称，略占优势。但那个时候，无论如何，能赢得他们三个的，都会被成为黑马，为什么？因为公认的，他们是中国dota界的最高水平。
　　可是，不久的今天，也就3个月后的今天，我忽然发现，原来中国的dota已经不再仅仅是他们三强争霸了，而变成战国八雄了。
　　职业队伍的增多说明了什么？说明了dota环境的转好。 而这些小小的成绩，来之不易啊~
　　那，职业队伍的增多，选手们训练量，正规程度的提高，变相的缩小了各个职业战队的差距。 而如今，我们正看到的就是这一现状，群雄争霸勇者胜，谁又敢说会一定赢得比赛呢？
　 　所以，LGD输了，有人说LGD在退步，NV.CN输了，有人说他们在迷茫，然后群起而攻之的口诛笔伐，更有甚者问候爹娘。我只想问问，你们关注的仅仅 是比赛的结果么 ？难道那么激情而精彩的比赛，还满足不了你们的欲望么？  诚然每个人都有喜爱的队伍，喜欢一个队伍也不需要什么理由。但你们需要用行动去表示你们的意愿。他们表现好时，请你为他们鼓掌欢呼，他们表现差时，是否给 他们更响亮的掌声与支持呢？
　　【记得一个教训TOT，在失败后被迫解体，是一条非常让我伤心的新闻，不希望再看到任何一条类似的新闻，真的】
　 　而与此同时，你们是否可以退一步，再看一眼DOTA的电竞氛围呢？是不是应该觉得骄傲？一个没有广告宣传的游戏，如今却吸引了这么多网友的热情与关注， 作为其中的一份子的你我，是否应该值得骄傲呢  ？再看看目前的队伍，从两极世界，到三国演绎，再到群雄争霸，意味这什么？不仅仅是你所喜欢的队伍在进步或萎靡，而是整个中国的
　　dota界都在改进，LGD，NV.CN, EHOME,他们都在进步，只是，你们忽视了其他人的努力，dream, ch, deity, gmx,chn,dk等等，都在不断的进步与调整
　　特别是大赛越来越多的今天，和顶级战队交手机会越来越多，顶级战队的rep越来越被人关注和研究学习，所有DOTA队伍实力的提升，是个必然的结果。
　　这样有错么？
　　个人对国内喷子的看法
　　我不觉得，反之，我看到的是更光明的明天。诚然，DOTA需要明星，需要激情更需要胜利，但我觉得DOTA更需要的是我们所有玩家的支持与理解，无论你的队伍是起是落，无论他们是输是赢，只要你喜欢，我真心希望你们能为他们加油，营造一个良好的环境。
　　反之，试想一下，如果因为一时的失利，你们骂走一个队员，结果能怎么样？会帮助他们提高么？ 你认为他们不比你更想获得胜利么？
　　我们是玩，是欣赏，他们是为了自己的荣耀与生活，我有理由相信，他们比我们所有dota 迷更渴望胜利。但事实是，冠军，永远都只有一个，那么，除了冠军，其他的就都不重要了么？如果是这样，是不是其他的队伍就可以退出了？
　　如果是这样，那日后你还看谁的比赛？只有一个队伍，只有一个冠军 ，你觉得DOTA的明天在何处？
　　所以，今年上半年是LGD的天下，中期变成了EH 的天下，其中NV.CN也不时的崛起让我们耳目一新，到现在，群雄争霸，精彩纷呈，我觉得，我们没有任何一点理由去
　　喷他们，反而我们应该为所有的玩家祝福，希望通过他们的努力，提高他们的成绩，同时，获得更理想的成绩。
　　总结与期待
　　所以，在你读完这些文字的最后，我恳请所有的玩家，对我们的职业队员，对那些屏幕后面默默付出的解说，以及赞助电竞的商家和个人多一些谅解，多一些理解，多一份支持。
　　谩骂，不会让他们 好转，不会让他们开心，也不会帮助他们获得更好的成绩，
　　但支持与提出相应批评与意见，才是王道，才是体现一个真正粉丝的情怀之处。
　　在你展示关爱的你的队伍的那一刻，请你注意一件事情，电竞，更需要的是我们所有人的呵护！ 

