Lyn星际2和魔兽3之间双线作战 
　　击败了Lotze之后，美兽王Lyn也晋级16强。赛后Lyn表示自己的确有些进步，并且坚持运营，稳扎稳打击败了对手。同时Lyn也表示枪兵王和MVP是他心目中最强的人族选手。
　　Q：晋级16强感受?　　A：我觉得我最近进步了很多。不过打神族我还不清楚具体战术，让我感觉很难，对手准备的很好，节奏一直在他掌握中。
　　Q：第一局火车骚扰得道了很大效益，当时有何感想?　　A：骚扰完了之后我就觉得我不可能输了。后来转维京之后还是效益很大，让我更加确信我能取胜了。
　　Q：第二局也用了维京，是打的心理战吗?　　A：反正想出乌鸦的话必须要升这个科技，所以就出了而已，不是打什么心理战。
　　Q：准备的战术就是等时间再推吗?　　A：是的。安定运营，然后等时机再推。
　　Q：转型星际争霸2是不是比想象中难很多?　　A：一直以来对星际2没什么感觉。之前晋级GSL也是运气太好。只要充分练习的话我觉得可以打。
　　Q：还打算继续2个项目一起打吗?　　A：有星际2比赛的话主要打星际2，有War3的话就集中精神打War3。如果2个大赛赛程冲突的话到时候再做决定。
　　Q：是不是很羡慕Code S选手们?　　A：没什么感觉。我不羡慕所有Code S选手，不过看到那些强手我还是很羡慕。我觉得枪兵王和MVP是最强人族。
　　Q：最后想说的话?　　A：现在实力还有很大不足。不过我会努力成为一名谁都能战胜的优秀选手。顺便感谢一下Maka，枪兵王等选手。

