WGT采访Loner：两大韩国王伴我练习
　　次的采访对象是最近一直在韩国训练的星际争霸2人族天王Loner。
　　Loner是中国目前最强的星际争霸2选手之一，他在韩国的出色表现给国内电竞爱好者留下了深刻的印象。小小年纪的Loner被看好是中国电子竞技明日的巨星，究竟他有什么比赛感言呢？让我们来关注一下。
　　小组单败(BO3)，每组第一名晋级线下总决赛
　　2010年11月，国内所有爱好竞技游戏比赛的玩家将迎来一场盛会--"世界电子竞技大师杯锦标赛"(简称WGT)。本次"WGT"将在全国范围选拔竞技游戏高手，为中国电子竞技最高荣誉而浴血奋斗。
　　WGT2010打破以往大赛传统，首次引进暴雪最新一代竞技RTS游戏"星际争霸II"。同时加入了最流行的团队合作项目"DOTA"，以及经典单人对抗竞技类项目"魔兽争霸III"。在保留国内传统电子竞技强项的同时，发展"全民参与"的电子竞技项目，实现了国内电子竞技可持续发展道路的目标。
　　本次大赛为时3个月，最终将在明年一月份决出最后的冠军。除新项目"星际争霸II"采用邀请制外，DOTA与魔兽争霸III对战项目将会在这期间，汇聚全国各路电竞高手在网上捉对厮杀。在残酷的分组单败淘汰制度下，最终两支分赛区的优胜队将在线下决赛中碰头，争夺中国电子竞技荣誉桂冠，成为新一代的中国"电竞之王"。
　　本次由华硕电脑、英特尔公司携手赞助的WGT，还将带来众多超强电竞明星与你面对面。多名网络视频名嘴将组成国内最为强大的电竞赛事解说团队，全程陪伴你了解此次电竞盛会。更多的赛事近况，更权威的比赛解读，更风趣的现场解说，皆在WGT中一一为你献上。同时还有WGTgirl美丽火拼另类竞技游戏，让你游戏之外领略到WGTgirl的魅力风情。

