ECL第3日 积分形势分析出线选手预测
　　由于受到赛制的影响，昨天的比赛除了Sai以2-0战胜ForDream之外，其余所有场次均以2-1的比分结束。积分统计完毕之后，出线形势已经逐渐明朗，梅花队两天比赛全胜积6分，并且得益于Sky拖鞋那场平局提前获得团队赛第一。黑桃和红桃队今天的比赛可以说是生死之战，总比分的胜负很可能直接关系到队内选手的出线形势。
　　梅花组 vs 方块组：　　蛋总目前积8分占据个人积分榜第一，加上小组提前登顶的4分已经获得12分，今天对阵TuO_Xie只要不是被2-0出线已经不成问题。Blast两天的比赛下来只赢一场，而且还是悲剧的第一局，积1分，出线无望的他今天对阵和蛋总并列第一的BBB，相信兽族哥不会为难兽族同胞，但昨天Blast也在赛场里调侃道，“我也会做炸弹”，究竟是充当送分童子还是狙击射手，今天的比赛即将为大家揭晓谜底。Fly积7分，TeD积6分，得益于小组的优异表现两人目前的积分已经达到11分和10分。昨天众人讨论的结果是12分将会是一个临界点，12分以上能够顺利出线，12分以下可能加赛甚至被淘汰。今晚两人面对ForDream和SunS，如果不出意外顺利取得3分应该问题不大。本组2V2已经无关出线，纯娱乐局吧。梅花组方块组出线选手：TH000(17分)、Fly(16分)、TeD(15分)、BBB(17分)
　　黑桃组 vs 红桃组：　　形势相当复杂的一组对阵，所有高分区的选手互相碰撞，如何采取正确的策略在保证自己积分的同时不能给团队丢分。
　　Zhou_Xixi两天里的表现非常抢眼，憾负BBB，逆转兽族哥，7分的他今天对阵Infi将是一场天王山战役。Infi在输掉昨天同BBB的比赛后仅积5分处于危险的边缘，所以Infi必然会选择打满三场。决胜局将会非常精彩，值得期待。预测Infi 2-1胜，输第二局，打完Xixi 9分，Infi 9分。Wulin，现积6分，今天遇上仅积4分的Sky。天王如果不拿5分则必定出局，但如果放掉一追二也不是现在的Sky说做到就能做到的，个人看好Wulin胜出。预测Wulin 2-0胜，打完Wulin 9分，Sky遗憾出局。玉米打Sai，玉米6分，Sai哥7分，但由于两人目前都处于高分区，所以势必是一场针尖对麦芒的比赛，谁都想拿5分所以每一场都应该会是真枪实弹。根据两人近期的状态来看Sai获胜的机会要更大，预测Sai 2-1 Yumiko，输第二局，打完Sai 11分，Yumiko 8分。Grubby vs ReMinD，相信是这几天来所有粉丝最最期待的一场对决，WCG2010之后两人第一次交手。Grubby目前积7分，ReMinD目前积5分。如果以2-1，Grubby赢第二局结束战斗，那GB很有可能把自己置于需要加赛这样一个非常不利的境地，并且加赛的对手极有可能是Infi、ReMinD等最顶尖的选手。最有可能的情况是ReMinD防守一搏，放1追2，而Grubby力争2-0结束战斗，本局比赛变数太多，预测ReMinD博弈成功2-1逆转Grubby，打完RMD 10分，GB 8分。这一组的2V2很有可能决定究竟哪组获得团体第二，+3分还是+2分，一分之差就可能左右整个出线形势，就整体配合来看，人兽组合每天3个多小时的讨论相信已经有了一定的默契，而馒头和Sai哥的2V2基本在靠个人能力，磨合度不够，若黑桃组2V2胜，则总分3:2。加上团队附加分之后，Xixi 12分，Infi 11分，Wulin 12分，Sai 14分，Yumiko 10分，ReMinD 13分，Grubby 10分。则Xixi，Wulin，Sai，ReMinD晋级若红桃组2V2胜，则总分2:3。加上团队附加分之后，Xixi 11分，Infi 12分，Wulin 11分，Sai 13分，Yumiko 11分，ReMinD 12分，Grubby 11分。则Sai，ReMinD，Infi晋级，Xixi，Wulin，Grubby加赛。
　　综上所述，今天的直播场次都将极为精彩，敬请期待。

