sGty激战Dream 完美阵容大败LGD
　　赛前分析：大家好，今天给大家带来的是G联赛第五赛季LGD.sGty对抗Dream，依稀还记得，前不久LGD在SMM赛事中非常可惜的败给了EHOME,但LGD的强大是无容置疑的，在看Dream，Dream战队在今年9月22日成立以来，参加了各种比赛，举得了非常优异的成绩，不幸的是在ROTK总决赛中Dream也被败给了EHOME，如今EHOME的两个手下败将强强相遇，又会摩擦出什么样的火花呢？还等什么让我们来进入比赛吧！
　　比赛版本：6.69c   【太平洋游戏网专稿 转载请注明作者和出处】REP下载　　魔兽版本: 1.24E　　比赛模式：-cm　　Ban:　　近卫（LGD.sGty）：++++　　天灾（dream）：++++
　　Pick:　　近卫（LGD.sGty）：++++　　天灾（dream）：++++　　 　　对线：　　上路：VS　　中路：VS  　　下路：++VS++
　　比赛开始后一分钟，下路双方便大打出手，天灾三人用完美的配合将对方打了个小团灭。巫医拿下FB和双杀。
　　团战失利后，近卫下路却依然豪放，屡屡与对方交战，但每次只能互换几个人头，中路风行依靠远程高攻稳稳的压制兽王。在看上路， 天灾蝙蝠早早带眼，使得蜘蛛相当难受，冰女不远千里gank蝙蝠，也失败告终。
　　9M时，巫医，美杜莎，巫妖三人，意图越塔强杀小黑，但近卫兽王支援迅速，一连击杀巫妖，巫医两名大将。风行乘中路无人攻破一塔。

