Sky博客：希望电竞能进入下届亚运会
　　在看完亚运会之后，人皇Sky也发表了最新的博客希望电子竞技项目能够进入下届亚运会，一起来关注下。
　　除了电竞外，最大的爱好我想应该就是篮球了吧。
　　自从两年前学会了篮球后，就一直开始关注着各项NBA赛事以及所有的中国国家队篮球赛事。
　　这次亚运会也不例外，看着中国队从小组赛，到4/1，2/1，决赛。
　　不知道为什么，看着中国队打韩国时，突然能冒出很多想法。
　　比如什么中国篮球就是比韩国强，但是中国的电竞却不一定比韩国强到那里去，毕竟韩国的大环境很好等等乱七八糟的想法。
　　不过说实话，晚上这场篮球赛还是很给力的，第四节最多的时候中国队都领先到了14分，但却最少时被韩国队连续3个三分球追到了只有5分的差距。
　　看的在电脑面前的我压力无限大啊……
　　不过姜还是老的辣，33岁的王治郅果然厉害，虽然已不是当年的追风少年，但在意识上还是很厉害的，刘炜上篮不进，王治郅紧跟着在后面补了一个蓝来稳定军心啊。
　　看到这点时，我不仅又乱想到，当自己33岁的时候是否还会在电竞这个舞台上吗？
　　呃，我想我自己也暂时给不了我自己答案，不过我现在很欣慰的是看到了韩国的BoxeR已经30岁了，却还拼搏在电子竞技的舞台上，真的是给了很多人很大的鼓舞啊。
　　王治郅以及他带领的中国队再次获得了亚运会的冠军，真的是恭喜这支新的中国队，我想在后面的这些年中，丁锦辉，李晓旭这些年轻的中国篮球队的队员肯定会让我们欣赏到更多更加精彩的篮球比赛。
　　想到这里不仅又乱想到了，不知道在后面的这些年中，是否会有更加多的新人出现在电子竞技这个项目中？
　　真心的希望能够电子竞技能够有更加多的项目和更加多的新人。
　　也听说下一届在韩国的亚运会可能会有电子竞技项目(貌似每个东道主国家都可以增加一个项目，那么电子竞技在韩国应该很有戏)，那么我到是挺希望自己可以在那时还能拼搏在这个舞台上。
　　祝福电子竞技，祝福她可以早日进入到世界型赛事里！
　　加油，坚持，努力，拼搏，自信！
　　点击这里查看原文

