90后魔兽3学生玩家创作魔兽小说出版
　　魔兽争霸3的故事还在继续，尽管魔兽这款游戏慢慢的在走下坡路，但是并不代表魔兽会灭亡，现在已经从暴雪内部传出魔兽争霸4消息，今天为大家介绍一本书，这本书的出版也是让广大魔兽玩家和学生玩家的自豪的，因为作者和你们一样。
　　作者，张率，生于一九九零年，就读于天津体育大学。创建EA魔兽争霸电竞战队并担任队长至今，拥有江苏省电子竞技运动员身份，长期担任江苏省苏州市电子竞技大赛委员会顾问职务以及部分赛事的解说员工作。
　　代表作列表：
　　《竞技时代》(网络连载)
　　《噩梦之轮》(短篇小说)
　　《冰封史诗：大地之心》(热销中)
　　《冰封史诗：灰烬神话》(即将推出)
　　《冰封史诗：巨神陨落》(即将推出)
　　《冰封史诗：大地之心》于2010年9月正式出版发行！本书共计20万字，由文化总局审批，北京燕山出版社出版。
　　《大地之心》的故事发生在冰封王座战役后的两万年，以上古之神对泰坦的复仇为大情节背景。这场魔兽文化中的原罪战争悄然地改变着艾泽拉斯世界，将它推向毁灭的边缘。在"地心蔓延的黑暗"的影响下，人性的弱点逐渐被演化成可怕的悲剧，人类、兽人、龙族的政治均被牵扯其中，毁灭世界的内战一触即发。
　　冰封史诗系列的首部小说《大地之心》中将登场三大主线人物中的两位，他们分别是职业屠龙者捷克和龙族法师诺迪菲尔。他们在一连串的悲惨遭遇下体现出灵魂的高贵与坚韧，挣扎在战争的分界线上，用伟大的牺牲支撑世界摇摇欲坠的平衡。或许他们的相遇，能够新为艾泽拉斯构建出平衡体系，也许他们能化解地心蔓延出的黑暗影响。
　　混沌与秩序，这正是魔兽文化的核心思想。如果将北欧神话的核心思想归结成"命运"、将圣经中的上帝学说总结成"原谅"，那么当你在读完冰封史诗全系列著作时，也许会感悟出"平衡"的真谛。混沌与秩序衍生出的平衡，承载着它的作品有条件从最深层的意义上将魔兽文化引领到新的高度。在这个物欲横流的时代，以打造经典和传播智慧为目的所撰写的作品，这正是本书的珍贵与特别之处。
　　暴风雪在荒凉的夜幕下流淌成一幅暗蓝色调的水墨画，为世界尽头的山脉披挂上一层神秘的面纱，而对其望眼欲穿的代价则是无尽的神罚。当凌厉的寒风拂过凡人的耳畔，他便聆听到寂静；当黯然的飞雪掠过凡人的双眼，他便洞察到黑暗；当一切感官被这滴水成冰的严寒冻结，当灵魂行进在通往天国的道路上，他若有幸，便能遥望见幽幽光芒由那山巅的冰冠映入那无尽极夜的天幕，它好似惊涛暴雨中孤岛上的灯塔，为迷途者点燃希望。历史的新篇便将始于此处，始于这永恒暴雪的源头。。。。。。

