ECL专访TuO
　　在昨日结束的SKY与拖鞋的对决中，出现了让观众非常遗憾的一幕：双方在手握将近100人口僵持了许久，然后SKY打字问，拖鞋你还剩多少钱?拖鞋说，不告诉你。SKY说，我还有2000块钱。拖鞋说，那我就不进去了……那我就不进去了……观众和OB瞬间在风中凌乱了。SKY问OB，这咋办?OB霸气地说，至死方休!然后两位选手商量了一下，握手言和了……留下OB一个人在风中继续凌乱着……
　　Q：拖鞋你好，首先还是感谢你为大家奉献的精彩操作。如果第二场比赛最终100人口决战打成了，那一定会是一场皇冠录象。　　TuO_Xie：哎，今天退了、退了。
　　Q：这是你职业生涯第一次经历这样的比赛么?　　TuO_Xie：是的，第一次经历这样的死局。
　　Q：大家似乎都很纠结于你与SKY的第二盘。当时为什么没有与SKY决战呢?　　TuO_Xie：当时我把鞋卖了，就是想冲进去，结果发现农民太多，冲不进去。
　　Q：奇美拉的酸液升级了么?　　TuO_Xie：当时已经没有钱升级了，全都用来暴人口了。
　　Q：很多选手赛后都提醒你用熊猫喷火的方法去消耗对面，你怎么看的。　　TuO_Xie：当时没有想到用熊猫喷进去，但是喷火的话就会被抽魔，而且SKY留着钱，我没有钱了，耗不起。哎，总之是退了：)
　　Q：如果算分的话，能判你赢么?　　TuO_Xie：积分要超过20%才能算赢，SKY的单位多，算分的话心里没底。
　　Q：第三盘觉得输在哪了?　　TuO_Xie：输在侦察上了。我特意放了一个小精灵侦察右边的分矿。结果夜间视野小，没发现对方开矿了。人族起分矿的时候总是能占到便宜的，起来了就没法打了。
　　Q：那么在问个与比赛无关的问题吧，你的键盘看起来很朴素啊。　　TuO_Xie：我的键盘就是DELL的，用起来顺手就行。
　　Q：那么希望你在接下来的比赛中继续加油!　　TuO_Xie：谢谢。

