Grubby梦断三冠王 ReMinD获WCG冠军
　　WCG2010的《魔兽争霸3》决赛是兽王Grubby跟小凤凰ReMinD的对决，而Grubby并没有拿下第三个WCG冠军，由ReMinD创造了历史。下面请看详细战报：
　　Grubby vs ReMinD Game1 AI
　　AI上Grubby剑圣卖TP买环粉的直接压制打退了ReMinD两口井，而随后ReMinD也还以颜色，打退了ORC建造中的第3个地洞，虽然自己用出了TP，但也逼剑圣用掉了大魔石。
　　2本后ReMinD招募兽王一波压制，成功打退了BS，并逼迫剑圣吃掉了一个血瓶和一个魔瓶，而自己仅仅是损失了1级恶魔。前期的巨大优势让ReMinD的吹风快要完成时，Grubby的2英雄牛头才走出祭坛。吹风完成后，ReMinD招募修补，刚好抓住对手的无魔剑圣。为了救主英雄，Grubby完全不成型的部队只有被迫一战，1级冲击波的威力打在鸟德身上不疼不痒。在强秒对手英雄失败，自己部队所剩无几后，Grubby打出了GG。
　　Grubby vs ReMinD Game2 EI
　　一场伟大的比赛。前期ReMinD可以说是占到了所有能占的优势，不但DH抢掉了中间市场，取得英雄等级上的领先，还在2本时直接杀掉了Grubby的2级剑圣，逼迫Grubby二发了SH。
　　随后吹风成型的ReMinD一波拆掉了兽人刚刚建好的分基地，此时连解说都在说，三冠王的梦要破灭了，韩国人要夺得他们第一个WCG魔兽冠军了。
　　如此劣势下Grubby开始了他的跑跑绝技，而ReMinD防的也很好，主矿分矿造下了好几棵7防BR，但在这不停的跑跑流拉锯下，压50人口的Grubby慢慢积攒了近2000的经济，而ReMinD则把钱用在了宝物和道具上，人口只有50。
　　此时ORC唯一胜利的机会就是突然暴一波高人口，而精灵仍以为你要跑跑，不明智的和你正面决战。而Grubby的确是这么做的，ReMinD也很配合的在双矿的局面下拿50人口在野外和兽人60多人口硬拼了一波。这一战打完的结果是，NE的兽王和修补双双被秒，祭坛被拆，分矿沦陷，局势瞬间逆转。
　　被打懵了的ReMinD拔出了主基地所有大树试图决战，但老练的Grubby没有给他机会，将精灵树群引的远里基地后，一波迂回开始拆精灵基地的月井群，ReMinD虽然第一时间回防，但兵力差距悬殊，DH阵亡后，ReMinD打出了GG。
　　Grubby vs ReMinD Game3 TR
　　决胜盘，前期Grubby优势巨大，前期偷宝顺利还成功限制住了DH的等级，以及打退了精灵一口月井。2本口SH出来的一波压制更是让正在练744的精灵几乎全家死光。
　　不过之所以广大兽人选手都采用牛头2发打吹风，正是因为在吹风成型后，SH的作用实在不大，这一盘中后期的战况就充分说明了这一点。前期劣势的ReMinD在吹风完成后开始反扑，没有牛头的冲击波，ORC很难对鸟德造成杀伤，而ReMinD血瓶、保存的合理运用让Grubby为秒英雄复出了惨痛代价。酒馆处的决战，精灵几乎无损失歼灭了ORC大量部队。
　　优势下ReMinD再没有给Grubby玩跑跑流的机会，部队直接压进ORC基地拆光了地洞，回防慢半拍的Grubby此时已经无力回天，打出了GG。
　　今天，虽然我们没能看到第一个WCG三冠王的诞生，但作为电竞第一强国的韩国，终于圆了他们的魔兽冠军梦。这一刻Freedom、Moon、Check、Soccer、Soju灵魂附体，这一刻凤凰终于一飞冲天！Ehome.ReMinD，一个新传奇的开始。
 

