评论：电子竞技 那个可以触摸的梦想
　　希望整个电竞行业的风气变得积极向上，让我们可以挺起腰杆从而登上主流媒体为自己谋取更大的舞台，电竞只有被主流社会所认可，才有展翅腾飞的希望。
　　从足球篮球说开去
　　先来讨论一个问题，现在的足球篮球运动员是靠什么养活自己的？
　　有人会提出今年夏天的世界杯，正如火如荼的欧冠和五大联赛，提出刚刚开赛的NBA和男篮世锦赛，这些比赛是大家关注的焦点，也是给球员带来财富和荣誉的舞台。这些比赛中最基本的是什么？答案可能出乎意料，不是世界杯，不是欧冠，而是国内联赛。很简单的道理，联赛有名次才能打欧联欧冠，联赛踢得好国家队才要你，而对那些普通球员，联赛就是他们挣钱养活自己的地方——对一个球员来说，没有欧冠，没有世界杯，打不了季后赛都不会影响到自己生存，而少了联赛，猜猜多少人要去要饭？
　　那么我们的电子竞技选手们又是靠什么吃饭的？
　　说起比赛来我们可以如数家珍，正在打的有ROTK,IEF，G联赛，即将开始的有IEF,WEM，今年已经打过有WCG,ESWC,IEM,BLIZZCON等等等等，卖电脑的卖主板的卖鼠标的卖耳机的甚至买牛奶的都可以捣鼓起一个声势浩大的比赛，很快我们发现我们已经分不清IEF和IEST，分不清WEM和IEM，只是每次到了分奖金的时候我们又要感慨，啊，又是这么几个人。是的，目前的电竞比赛就是这种几个人分着不同人给的蛋糕的样子。
　　再来讨论一个问题，足球篮球俱乐部是靠什么赚钱的？
　　连续四年占据全球足球俱乐部收入排行榜第一位的西班牙豪门皇家马德里， 2008年收入3亿6580万欧元，其中比赛所得1亿100万欧元，转播收入1亿3580万欧元，商业收入1亿2900万欧元，所占比重分别位28%、37%、35%。这其中比赛所得即是门票，季票和会员收入；转播收入是联赛和欧冠等比赛电视转播分摊的费用；商业收入则包含了出售球衣以及各类商业活动，表演赛的收入。和皇马一样，其他球队的收入也都分为这三个部分，只是三者的比例会有所不同，相对而言越是小球会，转播费用的比例就越高。于是我们在欣赏了C罗的犀利突破之后，也能看到一些小球会上演阻击世界冠军的好戏。
　　那么，再次回到我们的电竞俱乐部上，电子竞技俱乐部是如何赚钱的？
　　事实上，电竞俱乐部很少有赚钱的。这些俱乐部——现在已经少了很多很多——运营方式非常简单，一是靠赞助商，二是靠赞助商，三，还是靠赞助商。其他的尝试不是没有，比如EHOME最近上线了俱乐部网上商城，Nirvana也发布了真品队服，不过总的来说——刚起步。换句话说，现在至少是国内大部分的电子竞技俱乐部，还过着仰人鼻息的生活。这从有些队伍换来换去的队名就可见一斑。
　　当然，任何的竞技体育都是要靠赞助商，一家俱乐部的老板给力绝对比队里哪个球员给力重要得多，只是我们都知道，迫于影响力有限，现在电子竞技领域的赞助商们关注的都只是金字塔顶端的那几个耀眼的名字，而那些非常努力战绩不错仅仅上不去冠军领奖台的选手们，要找谁求包养？
　　回过头来试想一下，假如我们也有自己的正规的电子竞技联赛，可以固定的每年一个或几个赛季，让选手们能够有固定的赛程表，充分的曝光机会，能够享受专业的赛事运作，同时还不用提心吊胆的担心自己本就不多的奖金被克扣，那会发生什么？
　　有人问，你说的是韩国星际职业联赛么？
　　是也不是，从赛事专业性上说，韩国的比赛已经很难让人有所挑剔，无论是战队联赛还是个人联赛，从赛事运作到选手和比赛的包装都让人赞不绝口(OSL的宣传片每个赛季都会重新拍摄，但主角都是当届参赛的选手，而国内的赛事宣传片，要么没有，要么看不到选手的影子)。不过赛事的市场运作，离专业的足球联赛还是有差距的。我们希望看到每个俱乐部有自己专属的电竞场馆，让比赛可以分为主客场，同时希望场馆能有非常好的观众体验，使之能达到面向观众收费的标准，我们的标准就是，让电竞联赛能达到高水平足球联赛的高度。
　　啊，说的多美啊，我们还等什么呢？赶紧动手吧！
　　很抱歉，我们现在即使想达到韩国电竞联赛的水平，也是几乎不可能，因为我们有韩国没有的东西——广电总局的一纸禁令。
　　媒体之殇
　　2004年，广电总局一纸禁令发到所有电视台，然后一夜之间，之前还红红火火的游戏竞技类电视节目全部凋零，一个不剩。如今6年过去了，每过一阵都有人说解禁的春风即将吹来，然而等了好久我们等来的却不是春风，而是杨教授的电击。可以这么说，这张封杀令，让电子竞技被公众接受的难度翻了数十上百倍，它直接挡住了这个行业走向规范化产业化的道路。
　　电视对电子竞技，或者说竞技体育来说意味着什么？
　　英国卫报评选过一个“对世界体育影响最大的50人”的名单，在这个涵盖了诸多明星在内的榜单上排名第一的是却是一个很多人都陌生的名字——鲁帕特？默多克。此人唯一和竞技体育直接相关的事情在于在98年巨资收购了英超豪门曼联。他之所以雄踞这份榜单的第一位原因很简单，这位身为国际新闻集团总裁的传媒大亨几乎一手垄断了世界体育的转播权，其代表作是将英超从一个相对“发展中”、相对“低级别”的联赛通过电视转播以及其他媒体的不断推动变成了如今最为富有，最为声势浩大的超级联赛。
　　而同样出现在这份榜单上为数不多的中国面孔，就有一位同样不为我们所熟知的面孔，一手创办了CCTV5，全权主持2008北京奥运的电视转播的马国力。如果各位认为专业媒体的观点和各位的直观感受差别过大的话，请听听NBA球星克里斯波什在被问起“做猛龙的老大好，还是做热火的老三好”这样的问题时做出的回答——“归根结底，都是跟电视转播有关系，一个可以20+10的家伙，没人在乎你，如果你看不到这一点，那么这一切就像什么也没发生。”
　　说了这么多，只是为了告诉你，没了电视转播，这些炙手可热的体育项目究竟会变成什么样。
　　回到我们所关注的电子竞技，我们都知道如今的电竞行业基本是靠赞助商活着，赞助商需要的是广告效应，广告效应建立的基础是曝光度，曝光的最好方法就是登上电视屏幕。现在你无论如何也无法到电视上为你的赞助商进行宣传，想想看，会有多少赞助商对你关上大门？
　　再想想我们理想中的电子竞技联赛，暂且不谈如同浮云一般的电视转播费用，如果这个正规的，专业的，寄托了无数电竞人梦想的联赛仅仅只能在网络上直播，那它的意义，要打多少折扣？
　　目前我们看到的电子竞技行业的赞助商，不外乎IT领域的各个厂商，少数非IT领域的厂商也大多是靠着某个热爱电子竞技的企业内部的重量级人物的支持而进行赞助。2008年全球金融危机IT业是损失最重的一个行业，结果一大批职业战队因为失去了生存来源而解散。如果电子竞技能够为大众所接受，能够在电视上进行宣传，会有什么效果？不用我说，翻开OSL的冠名赞助商名单，你就完全清楚了——新韩银行，大韩航空，可口可乐，EVER手机，东洋制药……
　　OK，畅想时间结束，我们开始发动一切可以发动的力量希望解除这条封杀令，我们需要上电视，需要更多的赞助商，需要更好的电竞环境！
　　那么，你准备好了么？
　　很遗憾，不论你回答什么，我都会告诉你，没有，还远远没有。
　　其实在电视上还是能看到电子竞技的内容的，只可惜那些都在需要额外收费的数字电视中。但即使这样，我们还能看到不和谐的一幕。
　　前不久的G联赛上进行的一场DOTA线上赛，在开赛前主持人BBC要求一方参赛选手把自己有伤大雅的ID换掉，本来是非常容易理解的事情，却在两位主持人颇费了番口舌之后，最后在主办方取消参赛资格的压力下这位选手换成了拼音的ID。
　　想想看如果这一幕发生在CCTV上，会有什么后果？
　　很不客气的说，目前很多电子竞技选手以及从业者，他们的言行举止都很难登大雅之堂。即使是一些著名的电竞媒体，其主播言辞也有很多不够文明的地方。长期的网络化传播使得电子竞技行业内充斥着一些低俗文化，没有媒体会让一个出口成脏的人接受采访，也没有观众会喜欢一个衣着邋遢卫生糟糕的选手，更没有企业会去赞助一个公众形象糟糕的选手。如果想迎来更多人的关注和欢迎，从而换来更大的发展空间，这些东西要不得。
　　可喜的是，已经有很多榜样出现在我们的视野中，比如我们的天王SKY。
　　可惜的是，很多人依然我行我素，为自己一时爽快而让行业的形象再次遭殃。
　　追本溯源，我们要问——
　　电子竞技——无门槛行业？
　　很多人，很多很多人，很多很多自认为热爱电子竞技的人，都认为只要自己游戏水平高，就能进入这个圈子成为一名职业选手，享受众人膜拜轻取万贯奖金。是这样的么？
　　再回到足球场，球场上哪些行为会直接被罚下并被罚款禁赛外加球迷唾骂？
　　恶意伤人，冲你的对手吐口水。
　　即使是意大利球星托蒂，在欧洲杯上冲对手吐口水被发现后也吃到了罚单，还被禁赛三场，导致罗马王子的欧洲杯之旅提前结束。
　　受万人膜拜的罗马王子尚且这样，还在努力求生存的电竞选手们又能如何呢？在比赛中打字辱骂劝退对手，对裁判指手画脚，甚至现场上演真人PK，这些不应该出现的现象一次又一次让电子竞技蒙羞。作为一个电子竞技爱好者我时常想着，有朝一日能和广电总局的大爷们理论，对方拿出一个比赛视频截图，上面有比赛中各种不堪入目的ID和对话，我该拿什么反驳？我只能无话可说。
　　说完选手，再来看看电子竞技的从业人员。
　　问，如今电子竞技比赛严格按照赛前公布的时间表进行不拖延不耽误的有哪些？
　　再问，现在电子竞技比赛赛前严格检查过比赛用机场馆设备把机械故障之类的问题提前排除的有哪些？
　　继续问，有多少电竞赛事的负责人在比赛开始前，发现所有布置的工作都完全按照计划完成，所有的工作人员都没有出岔子？
　　最后一个问题，在这些从业人员中，多少人在入行的时候认为，“我成绩差我厌学我在学校混不下去还可以去搞电竞”？
　　套用一句非常通俗的歌词，电竞不是你想搞，想搞就能搞。有位一直关注并热爱电子竞技的同学告诉我，电竞圈的从业人员往往是最重要的，反而也是最不被重视的。如今长久以来的案例已经一再告诉我们，电子竞技绝对不是零门槛行业，赛事策划，执行等等领域，绝对不是所谓“在学校混不下去了就来电竞圈混”的同学能轻易完成的。大韩航空上海OSL的现场震撼了所有人，在这背后是游戏风云和OGN工作人员长达一个月的精心准备。无法想象一个天天在网吧吞云吐雾的人能够做出这样的赛事，这种认真细致绝对不是靠在网吧混日子能学会的。
　　我不知道有多少人是抱着“游戏打得好就能在电竞圈混得好”的想法进入这个圈子，也不知道现在还有多少人还抱着这种想法想进入电竞圈。为什么每次听到有观众说想做职业选手，几乎所有的主持人都会劝他慎重或者直接劝他放弃，因为这些孩子几乎都抱着这种想法。电子竞技这个行业的门槛绊倒了无数的少年，却还无法让剩下的人警醒。
　　事实上，任何一个有前途有发展的行业都需要门槛，电子竞技也是如此。要走向前台，为自己挣得更广阔的发展空间和更美好的环境，行业内部的环境必须先自我改善。我们如果不想让大众认为电竞选手就是网瘾少年，不想让父母认为我们支持电竞是玩物丧志，就必须做点什么。著名主持人BBC解释自己在解说完举世瞩目的木瓜大战之后第一句话是让大家赶紧睡觉不要耽误明天上班，用意就是给电子竞技一个良好的形象，让公众体会到电竞人的生活也是健康的，也是积极向上的。可惜的是，几年后的今天，已经年过三十成家立业的BBC依然要不断在节目里提醒选手注意自身修养，注意自身素质。
　　所以，那些做着电竞梦的孩子们，如果你下定决心要进入这个行业，请努力让自己具备这个行业应有的素质和能力，只有热情是不够的，就算你缺乏能力，也一定要有足够的责任感。是的，责任感，是最基本的门槛。
　　光有门槛是不够的，没有强力的监管措施和监管人员，一切门槛都是空谈。我们需要一个像样的组织来管理这些习惯了散漫的电竞选手。这方面，韩国人给了我们足够的经验和教训。而这，也是未来一切美好前景的前提。

