树立行业本质 完善电子竞技产业链
　　以WCG的历史算起，今年是电竞十周年，而以电子竞技在中国成为体育项目算起，电竞正好走过了7年历史。在过去的7年中，中国对e-sports探索和实践一直没有停止，但迄今为止，中国电竞环境依旧未能让人满意。
　　WE俱乐部经理KING曾表示：“希望电竞产业链早日形成"。
　　中国电竞人喜欢向韩国学习，但两国国情却不尽相同。韩国是一个文化出口大国，而中国是一个制造业大国，在不同的国情下，国家和国人对待电子竞技的态度也大相径庭。
　　其实经过十年也好、七年也罢，电竞人应该冷静地思考一个问题，这个行业本质是什么？只有找对了方向，电竞才能在正确的道路上徒步。
　　电子竞技需要自己的行业本质
　　电子竞技的行业本质是什么？答案其实很简单。
　　和电子竞技的发生环境、游戏活动、游戏产业对比一下其本质就是“竞技”——电竞精神。
　　电竞精神的三大点：努力、坚持、友情，这很像日本著名漫画杂志少年JUMP的关键精神：友情、努力、胜利。正是这关键精神的指引才出现了三大“民工”——《火影》、《死神》、《海贼王》，吸引了大批的爱好者甚至是狂热者，何愁没有市场？由此看来中国电竞并不是没有市场而是没有树立自己的行业本质罢了。
　　然后我们来说说树立行业本质的重要性，在这之前我们必须明确一个群体电竞从业人员。
　　笔者就这个问题和一些业内人士请教过，其中一位给出了这样的答案：从电竞谋利和为电竞付出。
　　笔者将电竞从业人员归为三类：媒体、选手、少部分观众。媒体可以说从一些方面已经成为了电竞行业的最关键部分，因为他们通常肩负着承办赛事和宣传包装电竞的任务。
　　在这7年的发展过程中，媒体诚信不足或者责任心不够的现象屡见不鲜，这样从某种程度上打击了愿意投资电竞的厂商的积极性，最后的结果资金链断裂，比赛停办、媒体倒掉、战队解散。
　　PLU的负责人Friend在谈及PLU的优势在哪里时曾说：活着就是优势。
　　电子竞技具有体育精神，这不光要求我们的选手更快更高更强，而且在个人素质上也需要提高。
　　假赛、消极比赛、作弊都毫无疑问的对于整个行业的形象乃至发展造成了巨大的负面影响。
　　观众作为电子竞技的消费者虽然正面影响不如前两者那么明显，但是由于“萝卜青菜各有所爱”的这个理由，就在网络上当起了网络暴民，黑这个喷那个，影响颇坏。在一个行业没有话语权的阶段，这些所作所为只能授人以柄。
　　由以上三点我们看出提高电竞从业人员素质，树立行业本质才能从根本上解决问题。树立良好的行业本质不但能够吸引到资金，并且能够创造出额外的价值，这个额外价值俗称品牌效应。
　　完善产业链
　　树立行业本质的后续工作是完善产业链。
　　电子竞技在各种质疑声中存活了10年，如果要说电子竞技没有产业链的话也不尽然，至少他已经有了一个大致的产业链框架，剩下的仅仅是不断的完善。
　　资金一般有两个来源，厂商投资是主要来源，次要来源是比赛本身，例如票务产生的少量收益。现阶段不能期望票务这些次要来源能像演唱会一样收回大量成本，但是如果赛事本身不通过票务来减轻压力控制场面等也是不明智的。
　　厂商投资现阶段所占比重最大的就是硬件厂商，其次是媒体自身，再次是运营商。相比之下软件厂商确实没有投入，(除了少量的杀毒软件厂商)，当然这也和中国的软件行业大环境有关。
　　前几年很多厂商因为金融风暴的影响放弃了对电子竞技的投资，其实这是一种不明智的行为。因为在经济大萧条时，人们会降低高档产品的使用，会减少去电影院演唱会等的高消费，通过看比赛等来满足娱乐需求。这个时候正是宣传电竞或通过电竞宣传自己产品的好时机。
　　其实除了以上所提到的各种投资方，我们应该开发更多的投资商，这种可能性和潜力不是没有的，就像韩国的OSL能够拉到大韩航空，国内的一些战队能够得到传统企业的赞助一样。虽然在产品和内容上显得不搭调，但是我们能够为其宣传的是该企业的行业本质因为一个产品的性价比=(外观+性能+行业本质)/价格。
　　承办方，即相应的媒体文化公司所需要的利益如何满足？效益的带动。除了现场票务外还是要吸引收视，通过广告等赚钱。电竞比赛现状与其他演出会或其他比赛相比缺乏的是一种带入感，除非观众懂游戏当面对其他观众时我们应该如何解决就是关键所在了。
　　笔者的观点是：增加互动。互动的方式有很多种，并不局限于抽个奖这种实际上没什么互动的形式。我们需要做的事是让对方感受到自己也是主角。为何超女那时能火？因为通过短信投票使人们和选手联系在了一起。也有人提出来一个不错的建议也就是除了选手的ID外应该打出选手名字，很多观众一场比赛结束了不知道选手ID，真的没有那种人与人之间的对抗感，这与电子竞技的起衷是不符合的。
　　电竞需要偶像，偶像不仅仅只是一个ID。在比赛方面现在最流行的比赛形式应该是邀请赛。这种邀请赛通常被挂名为公开赛、挑战赛，也就是所谓的明星选手之间的对抗。久而久之这种模式就显得乏味，总是几个老面孔对于新选手的提高也是无益的。我们可以在挑战赛中加入选拔赛从而形成真正意义上的联赛。中国是一个国土面积庞大的国家，许多比赛也受到了地域范围的限制。我们不妨考虑下分层次运作的可能性，就像WCG中国赛区一样，只不过仅仅将最后的决赛的两位选手或两只队伍进行线下赛。这样一来即可引起地方政府的关注又能使更多的人参加进来。
　　前段时间在新兴的星际争霸2中也是出现了激烈的讨论，围绕的话题是原panda战队的EdIson带着Loner和Luffy离开战队去WE的事。虽然说离开无可厚非，毕竟选手的吃饭问题去WE是第一，但是这种不稳定也是显示出职业战队里面的一些问题，造成的社会道德影响不好。有人曾说：我们一边骂着棒子，一边看着他们的联赛欺骗自己，我们也有职业。虽然WE方面称不是他们干的，但是我们可以想到，在中国的所有战队里面有这个实力和财力做出这种事儿的战队究竟是谁。一个不稳定的战队是很难打出好成绩和留住投资者的目光的，否则队员之间会成天处在动荡当中，这种心情也会影响到他人。所有战队也应该树立自己的本质、完善相应的规章制度——无规矩不成方圆。
　　电竞圈需要开放而不是封闭
　　“少数人的电竞和多数人的电竞。”这一句话是我了解电竞以来的切身感受。有人说其实电竞圈很小，转一圈就能看到所有的人。这并不是无中生有的说法，至少中国是这样。但更多人是雾里看花水中望月，觉得这个圈子很美好而想进。
　　小圈子外的大圈子其实才是我们产业链的最终端，他向整个产业链中注入着资金和人力。而从大圈子到小圈子的门我们一直没有建立。偶尔有幸运者可能误打误撞地进来了，但他只是一个游客，连自己也没觉察到就离开了。
　　这个门在哪里？说白了也就是三个度：对电竞圈的了解程度、是否有坚持下去的态度、对游戏的理解程度。能力是可以培养的，而这三个度可谓天赋。韩国这方面做得很好，有着一套完善地系统，所以在星际2发行的这么短的时间内就能顺利地运行起来。而这次我们接触星际2并未晚于对方却在各方面都已经落后了。
　　电竞本是游戏，但随着近年来的发展：单机网络化和网络游戏专业化，整个中国电竞圈也是沸声一片。
　　因为电竞是作为国家的正式体育项目运动存在的。前不久看了《电子竞技》杂志文章说：体育拯救不了电竞。如果说反对CF等游戏加入电竞的话，那么中国为什么不让电视游戏和掌机游戏加入电竞呢？他们同样是公平的。答案很简单由于这么多年的传统影响中国的电竞已经被星际魔兽等游戏打上了深深的烙印，除此之外再无电竞。作茧自缚啊，这就使得越来越少的软件厂商对电竞进行投资，每年的WCG上中国的选手只有那几个项目，当棒子在多种项目中拿到第一时我们只能苦笑和自我安慰：哥不在乎！
　　在经历了今年这个电竞变革之年后，后面三年就是发展的关键之年。整个产业链至少还需要两年来不断完善。希望更多的有志为电竞投入的爱好者投入进来，不断完善自己提高自己为中国电竞业行业本质的树立和产业链的完善做出真正意义上的贡献。
　　关于《电子竞技》杂志
　　《电子竞技》杂志是经中华人民共和国新闻出版总署批准的电子竞技、游戏类的唯一一本中央级专业杂志。
　　《电子竞技》杂志凭借对国内外电子竞技市场独到的见解和认识，依托着忠实而稳定的读者群，以高效、便捷的专业报道，以平媒为主体建立多元化的媒体平台，弥补并完善了国内电子竞技平面媒体的空白，为IT、金融、快速消费品等产业相关厂商以及数以千万计的电子竞技爱好者服务。
　　主管单位：中国科学技术协会
　　主办单位：中国科技新闻学会
　　出版社：《科技与生活》杂志社
　　版权所属：《电子竞技》杂志编辑部
　　《电子竞技》杂志为上下半月刊。
　　上半月刊：120页全彩精美制作+1张超大海报定价12元邮发代号80-412；
　　下半月刊：80页全彩精美制作＋1DVD定价12元；
　　上下半月刊(12期)全年订阅优惠价120元；
　　全年总订阅(24期)优惠价240元。
　　邮购方式(免收邮费)：
　　请于当地邮局汇款至“北京市朝阳区和平里东土城路8号林达大厦A座22层A室(邮编：100013)”，收款人请填写“《电子竞技》杂志”，附录文字请注明所购杂志期号(如2010年5月合、第100期)，同时请务必填写个人详细资料(姓名、联系电话、详细地址、邮编)。

