专访Dream领队小狼：不虚任何对手
　　技嘉TopGamer DotA电视联赛已经进入了第二阶段的复赛阶段，并且已经率先诞生了一支晋级线下的队伍DK战队，而在A组的争夺中，也只剩下最终的一场决赛了。新兴战队Dream将向传统豪门EHOME发起强有力的冲击，赛前，小编有幸采访到了Dream战队的领队小狼，让我们一起来听听他是怎么说的吧。  
　　Q：Dream作为一只新兴职业战队，可能对于广大玩家来讲，还有些陌生，先简要介绍下这只队伍吧
　　Dream。小狼：Dream Dota战队在2010年9月22日成立于长沙，得到长沙栩宽投资开发有限公司(简称栩宽投资)的有力赞助之后，正式成为了中国DOTA职业俱乐部的一员。队员xiAo_D,Li,xiao8,Tia(DD)，lyf(老鼠)
　　Q：在最近一系列大赛上，我们都看到了Dream战队的身影，而且他们的表现非常不俗，大家是如何在如此短的时间内磨合的如此之好呢？
　　Dream。小狼：Dream有4名队员都是长沙的，以前经常组队参加各类比赛，老鼠也是一名有过多年经验的职业选手，队员极强战术理解能力和团队合作能力，使得他们能在最短的时期内，得到更好的磨合
　　Q：现在整个DotA的发展氛围非常好，国内的职业队也是越来越多，Dream给自己的定位是怎样呢，会虚EHOME这样的老大哥么？
　　Dream。小狼：作为一支职业队，不会虚任何对手的，这是一支职业队最基本的素养。只能说他们有很多东西值得我们去学习，然后在之后的比赛里面证明自己，我们有能力颠覆现在的DOTA格局。
　　Q：是的，我们看到Dream在WDC的比赛中，已经先后挑落了Deity和CH这样的老牌强队，在TopGamer电视联赛上，你们马上要面对EHOME，队员们是不是已经迫不及待了？
　　Dream。小狼：呵呵，只能说全力以赴。如果非要说迫不及待的话，那就是在马上到来的一个线下赛上面跟EHOME会师决赛

