关于无限物品“眼”的使用BUG
　　前几日，Dota技术视频作者包里有Money制作了一部关于无限眼和吃树的视频，引起圈内广泛的讨论，这究竟属于是Dota这个地图的BUG还是魔兽争霸3中的BUG尚不得而知。
　　而本人也在游戏中测试了此BUG，并引申至所有有使用次数的物品，发现，除了吃树和真假眼之外，其他有使用次数的装备，使用此方法之后确实可以恢复次数，但是此物品也就不在属于本人，这就意味着无法使用。也就是说，有使用次数的公用物品，才能做到无限BUG。
　　不过个人认为，此BUG在实战中的效果并不大，因此特将此BUG的放出，希望广大玩家都能了解此事，具体的使用方法为：购买一只小鸡，在小鸡身上放6根树枝，同时将使用过一次的眼放地上，小鸡将身上的1根树枝放下，捡起眼，然后shift点地上的树枝，shift点G，这时地上会出现一本制作书，英雄捡起就会发现这是一组眼，并且可以使用。我已将此BUG已经用邮件的形式发给了IceFrog，期待他的回复。
　　当然，我在这里公布此BUG并非鼓励广大玩家使用，而是希望广大玩家能够了解到此BUG的方法，虽然此BUG的实用性并不大，不过还是希望广大玩家不要使用。

