心得：一键成功变身分身技巧
　　分身斧一直是一件优秀的DPS装备，而且还兼有混淆敌人保护真身、分身躲技能、分身驱散状态等作用，在降价并把法球换为加速后适用面更加广泛。像狼人、龙骑这两个变身英雄（TB的变身分身斧机理在6.70中已优化，可直接在变身状态下分出3个远程，小编注），分身可以很好地继承变身的被动技能，是很强大的分身。但是变身后再分身会变回原形,无法达到目的。即使到了现在，这个问题仍然存在。
　　很多人网上查得到的答案是靠Shift来解决这个问题：按住Shift右键点不远处一个地方，然后保持按住Shift点变身再点分身斧。这样英雄就会走到那个地点后变身并分身，不会变回原形，成功分成3只狼或3条龙。
　　但是这个方法显然较复杂，如果是临时的突然要变身分身，未免会手忙脚乱，这直接影响了分身斧狼人、龙骑的使用价值。
　　实际上，有非常简单的方法可以瞬间完成变身+分身，而且这个方法在任何版本都是有效的。
　　下面开始介绍了：
　　步骤1：按H让英雄停止。　　步骤2：用2根手指同时按下变身技能和分身斧的快捷键（理论上变身的快捷键要稍微早按一些，让按分身斧快捷键的手指抬高0.5毫米就可以）。　　步骤3：没有了。
　　完成。现在你可以去试试了。
　　到现在大家会觉得以前介绍的靠Shift分身简直是舍近求远了吧？研究那个方法不难知道，靠Shift分身的方法本质就是“变身后立刻分身”的意思，其实这完全可以直接用同时按键的方法完成,甚至同时按变身快捷键+鼠标点分身都可以成功（不过必须在站定状态下，所以要先按H）。

