蛋总遭Lyn血洗 魔兽中国队止步14赛
　　TH000 vs Lyn Game1 TR
　　双方首盘在TR打响，3蛋开局只敲民兵探近点可惜Lyn出生在了最远的对点。比赛还是传统AM对抗剑圣的开局，单地洞跳科技的Lyn做的相当不错，剑圣抢掉了3蛋这边的商店蓝胖子，并将AM砍成重伤还打退了一次商店。
　　2本完成后3蛋打的非常拼，贫血AM吃下血瓶，带上3根塔，买出地精修补匠带塔一波Rush。这一波，兽人部队恰好在练大点，一个地洞直接被打暴，但3蛋塔的位置没有选择好；地精工厂可以被农民修理，可以为塔做肉盾的特性也没能发挥出来。塔起不来，部队又只有步兵，3蛋只能选择GG。
　　TH000 vs Lyn Game2 EI
　　EI上3蛋首发MK练3速矿，而Lyn则继续单BO跳科技，并且用BM成功抢掉了3蛋的分矿蓝胖，让MK迟迟不能到3，随后剑圣又单传进3蛋主矿，杀掉大量农民，严重影响了人族的经济和科技速度。2本后Lyn出了一只飞龙，骗得3蛋在基地起了大量防御塔后转出地面部队，一波重创3蛋分矿，不但再次击杀了大量农民、步兵，还带走了3级MK。虽然3蛋依靠箭塔勉强顶住了这一波，但其实已经是十死无生的局面。
　　巨大优势下，Lyn仍是思路非常清晰，没有立刻开矿，而是升3的同时进攻3蛋主矿，拆掉了大量外围建筑。等到3蛋第一只狮鹫出来时，Lyn已经是双矿在手，3英雄带领着近80人口的部队。随后的比赛进入垃圾时间，3蛋虽然努力的各种换家拖延时间，还将部队转型成法师、骑士、小炮，但毕竟无论是英雄等级还是兵力上都与Lyn差距过大，随着分矿采干，英雄挂光，3蛋也只能无奈GG，结束自己的第一次WCG之旅。
　　至此，WCG2010魔兽争霸项目的三位国手TH000、FLY100%和TED都已经被淘汰，止步1/4决赛。

