战报：Grubby三早打法大破Infi一波
　　最近TH000的图文战报好多啊，这也难怪，近来飘逸威武的蛋总不仅在各个赛事上力拔头筹更是场场比赛都堪称经典之作，从Beat it!王者挑战赛到中德友谊赛，从ECL第四赛季预选赛到刚刚落幕的“同至人杯” 魔兽挑战赛，刚刚加入Panda的蛋总正以其强劲实力，饱满状态借助这四大赛事为垫脚石，去迎接年度盛会WCG，届时在美国洛杉矶，蛋总能否像他赛前接受采访时说的那样也拿一个世界冠军呢，让我们拭目以待。
　　本来还想写TH000在“同至人杯”上的比赛，但刚刚接到上司通知，蛋总的战报先放一放，写写别人的，要不然这魔兽争霸板块都快成TH000的专场了，既然这样，那我们就换一场。TH000不让写，那就写他“老婆”的吧，Infi大战Grubby一起来看！
　　比赛地图为TurtleRock。在比赛开始后，兽族Grubby出生在了地图11点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、地洞、兵营、地洞依次建造； 而人族Infi则邻点而居，坐落在10点钟位，祭坛、兵营、农场、农场有序摆放。近来TH000的神勇表现十分抢眼，自然关于他的花边新闻也特别的多，比 如向E3领队杨可可表白、一直和Infi被称做拥有“夫妻光环”等，同时现在我们在看Infi、TH000这两人的比赛录像时，如果不看ID，很难在分辨 出他们各自到底是谁，看来这情侣双修还真有据可查啊。
　　Grubby的探路苦工在发现Infi就紧挨着自己基地之后，剑圣第一时间便赶来骚扰，两人第一次的操作战也就此展开。
　　首先Grubby的攻击目标是正处于红血状态的水元素，水元素之所以会红血是因为刚才曾受到过野怪的攻击，一般来说，人族在清完一个点后，总会留下那么 一到两个或红血或黄血状态的水元素，这也自然就给剑圣“抢经验”有可趁之机，所以不少职业玩家在练完野怪的同时也一并会将红血水元素也A了去，反正留着也 没用，让剑圣占便宜还不如自己先下手为强。
　　而Infi则注重于在反击兽族的同时，也想让大法师升级，因为先前剑圣的干预只是让人族清掉了自家门前的野怪，虽占些“经验值上的优势”，但还未真正意 义上达到二级。在TR地图MF任意两处野怪就能使英雄顺利到二，那么现在Infi要做的就是如何摆脱剑圣的骚扰以及再练一处野怪。
　　入夜后，大法师抢鞋抢粉紧贴着树林绕着走，如果对方不去刻意的操作英雄，很容易便会将其甩掉，但Grubby的剑圣就像97拳皇里的猴子一样，完全黏在了大法师的身上，数次摆脱都没有成功，最终Infi还是借助双线练怪的方式才顺利的将大法师升到2级。

