我爱玩闹CS新年战圆满结束 王者归来
　　今日，带着一丝好奇与激动，我们来到了我爱玩闹网CS新年战的决赛现场。虽然天津的气温寒冷依旧，但这丝毫不能阻挡选手们前来参赛的高涨热情。早上9点，比赛在大家的期盼中，顺利的拉响了冲锋号。
　　相信爱玩CS的人，无一不是被这款游戏强烈的视觉与听觉冲击波所俘虏 。CS游戏虽然残酷，但却不是简单的粗暴。其强调的绝对不是单枪匹马独自作战，反之，它更注重考验兄弟之间的默契程度。所以在这个竞技世界里，战队的荣誉高于一切。
　　而今天，8支浴血奋战的兄弟连，同样在我爱玩闹网CS新年战决赛现场谱写了一曲精彩绝伦的征战之歌。手下的键盘，是他们狙击对手的枪炮，一瞬间威武无比；头上的耳麦，是他们杀敌之路的节奏，或紧张或酣畅。而我们在场的观战者，更是被这一浪浪给力的键盘敲击声所感染，让我们和选手一样心惊胆战的度过了这一天的决赛时间。
　　经过了9个多小时的拼杀，王者之队终究显现出自身卓尔不凡的实力。在经过了预赛、复赛一路征战后，2010-2011我爱玩闹网CS新年战四强荣誉登顶，王者归来。让我们向最勇敢威猛的兄弟们致敬。
　　在赛后的采访中，选手们则用“给力”、“十分满意”、“希望马上举办下一次比赛”来形容海泰宽带与我爱玩闹网共同组织的这次比赛。而笔者同样相信，我爱玩闹网一定会在日后为广大电竞爱好者打造更为丰富与精彩的赛事。
　　爱玩的你，如果想收获更多给力内容，那么敬请登陆www.5iplaynow.com查询。

