经典赛事IEF2010重回武汉 场馆确定
　　每年一度的IEF国际数字娱乐嘉年华，今年原定于11月12日至11月14日在中国武汉举行，但由于赛事冲突，所以IEF组委会决定将总决赛的时间提前到10月28日至10月30日，比赛将在武汉职业技术学院体育馆内举行。
　　据悉，IEF2010世界总决赛将与首届中国青少年数字创意节合作。本次活动将包括展示、赛事、交流和演出等四大板块8项子活动，有数字创意展、首届中日韩大学生数字艺术双年展(WE3)和动漫舞台剧等丰富多彩的展演。其中，作为“重头戏”的IEF电子竞技国际总决赛，将吸引来自9个国家和地区的电子竞技顶级职业选手，就“反恐精英”、“魔兽争霸3”、“星际争霸”等三个传统电竞项目进行角逐。
　　IEF2010世界总决赛参赛选手如下：
　　  TH000　　  Infi　　  Sky　　  TeD　　  Lyn　　  Moon　　  ReMinD　　  vi0let
　　在各国进行预赛后，电子竞技顶级职业选手将齐聚武汉角逐。
　　比赛项目：魔兽争霸3、星际争霸、反恐精英CS
　　奖金：共$61,000(约合410,221)
　　时间：2010年10月28-30日
　　地点：武汉职业技术学院体育馆
　　IEF2010赛事主体单位
　　1.指导单位：文化部  科技部  教育部  工业及信息化部  国家体育总局  国家广电总局  国家新闻出版总署
　　2.主办单位：共青团中央  武汉市人民政府
　　3.承办单位：团中央网络影视中心  中共武汉市委宣传部  东湖新技术开发区管委会  共青团武汉市委
　　IEF2010简介
　　国际数字娱乐嘉年华(International E-sports Festival)是中韩两国政府共同发起的青少年数字娱乐活动，是落实两国元首签署的《联合声明》和两国政府签订的《青少年交流协议》的重要举措。该项活动得到了国务院新闻办、教育部、文化部、科技部、工业和信息化部、国家体育总局等14个部委联合支持，旨在通过电子竞技运动引导青少年正确应用数字网络促进健康成长，加强中韩两国、乃至亚洲各国和地区城市、企业间的友好交流与合作，促进数字创意产业发展。自2005年起，国际数字娱乐嘉年华分别在中国北京、上海、大连、武汉和韩国首尔、江陵、太白、水源等城市举办。
　　首届中国青少年数字创意节暨IEF2010国际数字娱乐嘉年华将推动IEF活动的逐步转型，在继续扩大电子竞技影响力的同时，实现向投资、文化交流平台的转变。通过政府引导、国际协作、企业运作，吸引国内主要城市和世界主要国家深度参与，使之成为我国文化创意产业领域连接政府、企业、社会组织和青少年，推进自主创新与交流合作的核心平台，成为我市聚集资源、扶持项目、培育人才、完善环境，加快文化创意产业发展，推动区域经济持续协调发展的重要载体。

