海涛谈转会风波：我希望有一天 
　　每年年底都是跳槽的高峰，没想到今年年底DOTA圈也和大众圈接轨了。一个个惊爆的消息，让观众们应接不暇，富有的老板们一次次出手，搅得DOTA圈血雨腥风。有人说有转会费，这是职业DOTA成熟的标志，真的是这样的么？鄙人不敢苟同。
　　电子竞技的职业化，一直是一个艰难的过程。说一句令人心酸的话，它就像一个孤儿，靠着左邻右舍一人施舍一口的百家饭慢慢长大，甚至到目前为止，也仅有EHOME、WE等少数战队曾经达到过收支平衡，比赛加包装，广告加周边内外兼修良性发展的程度，而大部分的所谓“俱乐部”，都只是一个大孩子带着一群小孩子，拿着赞助商施舍的一些钱去奋斗着那所谓的“电竞梦想“。
　　这次的转会门，其实大家都没错。选手？电子竞技职业选手的职业寿命其实并不算长，像zhou这样的顶级选手，去年也算辉煌了，而且不抽烟不酗酒，典型的乖孩子，一年也只能存下两三万块钱。谁不希望能够趁着自己还处在巅峰，多挣点钱让自己的父母看看？当一笔不菲的财富摆在你面前，却不需要你做什么偷鸡摸狗的事情就能够获得，我真的能够理解我们这些选手的选择。
　　富二代老板们？其实他们也没错。他们为电竞砸钱，还不是为了自己的兴趣和爱好，我理解他们想为电竞出力的心情，当没有时间没有经验去慢慢为电竞做贡献的时候，他们想到了自己的优势资源，那就是钱。投资个几十万上百万组建一支自己喜欢的战队，这代价可比朱骏玩足球小多了。但——这笔钱真的能收回来么？在我看来，没有成熟的经营模式，没有良好的包装，仅仅依靠私人友情赞助，除非你包揽全年所有的大型比赛冠军，不然还是赔钱！私人老板玩电竞，第一年的激情过后，还能有多少兴趣往电竞砸钱看水花呢？这样的“家庭“战队，能够持续多久？这不得不令人深思。
　　目前的情况就是市场已经被搅乱，选手们忙着估算自己的价格，赞助商思考着成本和收益是否对等，各个队伍人心思变，无知群众拱火围观，真的想问一问，这是我们想要的电子竞技么？
　　我不是什么资深电竞人，但待在圈子里五年多，跟着游戏风云和PLU的一帮资深电竞人学习，也看到了很多感触了很多。国内最热爱电子竞技的一批人，在不停地思考着如何让电子竞技健康地活下去，不能一辈子吃百家饭，孤儿也要找到自己的工作，有了收入才有了生活，才有了一切。他们艰难地探索着，甚至不惜做网游做页游，赚了钱来做电竞，承担着重任和压力，甘苦自知，无畏前行。
　　电子竞技需要钱，但更需要忠诚和团结，更需要普罗大众的支持。我希望有一天当我们卖着五百块一张的WCG门票，还可以在八万人体育场里看到人山人海；我希望有一天我们可以在中央电视台上看到BBC主持《电子竞技世界》，在湖南卫视看到《电竞向上》《电竞大本营》；我希望有一天我们可以在街上看到SKY帅气的海报旁边写着“just do it”，肯德基又推出了山岭巨人儿童套餐；我希望有一天我可以陪着我的孩子，骄傲地告诉他：“你爸爸以前做电子竞技的。”
 
 

