玩家评论：中国的电竞是否真的幸福
　　电子竞技的起步如同四大名著之一的《火影忍者》，受到歧视的鸣人最终证明了自己存在的价值，当然这只不过是一个愿望。这篇文章也只能在网络上发布，因为第一句话我就被和谐了。为何要说中国电子竞技是幸福的？
　　因为这是伟大天朝的电子竞技，是世界上第一个把电子竞技列为体育项目的国家，在国家眼里我们的电子竞技应当是遥遥领先让其他国家羡慕的。其次，中国有着数量众多的电子竞技协会，虽然广大观众可能对这些电竞协会的存在不太知情，可是他们确实存在，国家也确实投入了资金。尤其是在WCG2009在成都举办之后，四川电子竞技的整体实力上了一个新的台阶。写到这里我突然想到自己在小学面对国旗的宣誓，作共产主义的接班人，做一个为国家有贡献的人，不过我唯有叹息。
　　前两天听到一个我们伟大天朝的优秀范例，据说一位中国人在韩国的一家餐厅吃饭。但是在吃着吃着韩国人纷纷食物中毒，急救车在餐厅门口迎接病人，但是唯独这位中国人没事。韩国人马上朝这位中国人抛来惊奇的眼光，问他：“你吃的最多，但是你怎么没事呢？”他就说了一句：“我是中国人！”平常什么地沟油都吃惯了，已经百毒不侵了，这让我再一次由衷的敬佩起我们的国家！
　　接着我们回到正题，除了政府的扶持以外，电子竞技不可或缺的是我们这些为之付出努力的电竞人。从一开始简单的框架到现在，我们一直在努力填充这个框架。为了发展互联网行业和数字电视行业，广电总局贴心的把电子竞技从传统媒体封杀，留下给我们的空间并不多。可以说现在中国的电子竞技的支柱也是最重要的一个部分就是媒体，然而网络媒体是重中之重。从很多年前开始，就有很多电竞人出于爱好做起了电竞网站，这其实都是电子竞技网站的最初阶段，但是由于管理方法的不当，再加上当时很难商业化，很多网站悄然关闭。之前像是新浪这种大型门户网站，电子竞技也就是一个专题页面，只是用来发布一些信息。但是也有一些网站活了下来，在这背后有着电竞人坚持不懈的毅力，有着对梦想的无限渴望。在今天，电子竞技网站日趋成熟，其实就是中国的电子竞技行业的从业人员素质更高了，数量更多了，但其实还远远不够。随着商业化的电竞网站越来越多，激烈的竞争也要求网站必须越做越好，但是我想目前在这一行所有的从业人员都有一个义务，那就是维护我们电竞的环境。可以说，电子竞技行业所有的部分，包括选手、赛事主办或承办方、媒体，这些所有人都有享受电子竞技的权利，但是义务我们不可抛弃，只要权利不履行义务，这会延缓发展。那么我们的义务是什么？
　　前两天在跟一位职业选手聊天的过程当中，有意无意的聊到了这个话题，当我说起义务的时候选手们也表示非常无奈。其实电子竞技的根基在哪里？不是什么媒体、也不是什么企业、根基就是观众，没有了观众我们都是在扯淡。所以，观众就是上帝，参加比赛是选手的权利，那么在公众面前起到良好的榜样作用就是选手的义务。为什么要无奈？因为我们的选手在激烈的竞争下必须要努力练习，不然的话别说改善生活，连能不能吃饱饭都是问题。所以选手们没有更多的时间去照顾到观众，而在中国大多数的职业电子竞技俱乐部对于选手的推广并不是非常给力，其实在我们一直探讨比赛如何赢的时候，是不是应该多想想，如何更好的去面对观众，创造明星选手，起到榜样作用呢？
　　之前一段时间一直在了解台湾的电子竞技，也跟一些战队的队长深聊过一些关于台湾电子竞技的现状。因为现在大陆对于台湾的电子竞技可以说是一无所知，很少会有媒体报道，而我们报道最多的是韩国的职业比赛。韩国的电子竞技比我们要好，这每个人都知道，但是台湾的电子竞技环境也比我们要好，我想这很多人就不知道了。拿出一个最重要的部分来说，台湾和韩国都有着一个重要的电子竞技协会去掌控整个行业，台湾的电子竞技协会是TeSL，而韩国就是KeSpa，关于KeSpa与暴雪、GomTV的斗争我在这里不谈，因为我想说的不是这个。而我们的天朝没有电子竞技协会吗？其实是有的，但是目前看来没有决定性的作用，不过如果你要说像韩国那样电子竞技协会掌握整个行业大局，我想目前在中国可行性微乎其微。要想让中国各地区的电竞协会得到重视，就只能扩大电子竞技的影响力，目前远远不够。台湾的电子竞技在主流文化中依然不能够得到足够的理解，但是台湾的TeSL电竞协会却可以在电视台播放比赛，这非常重要。在中国这条路不通，韩国的电竞模式可谓是不可复制的，也就是说，如果我们想要成功就必须摸索出一套全新的模式。
　　我们纵使面对种种困难和问题，但是这么多年以来有些人还在坚持，这些人将会是中国电子竞技宝贵的资源。并且现在还有许许多多励志要进入电子竞技行业的热血青年们，心怀梦想才有可能成功，这里我套用之前WE战队星际2分部教练的一句话——“人生最重要的不是所处位置而是所面对的方向！”其实是这些人让中国电子竞技变得幸福，是这些人给了每个热爱电子竞技的人一份希望。越崎岖的道路走起来越有乐趣，越陡峭的悬崖我们越要征服，电子竞技改变了许许多多人的价值观，为何我们要做电竞？因为电竞不仅给了我们体育的魅力，还教会了我们如何做人。有人会问，这可能吗？其实，这就是一种回馈的精神。在最后，祝愿中国电子竞技的明天会更加美好。(这结尾怎么感觉这么俗…)

