娜迦版双BC Rush 狗海淹没暗夜 
　　前两天暴雪突然发布了期盼已久的1.25测试补丁，而这次补丁修改带来的反而是更多的抱怨和谩骂，各大电竞论坛也对这次补丁展开激烈讨论。但是无论怎么我们的魔兽还是要继续，这毕竟只是个测试，我们有理由相信暴雪会在测试期间对各种不平衡因素进行再次修改。废话不多说，进入正题。　　欧洲魔兽选手向来是容易被大家忽略的部分，除了Grubby或者Happy那样可以经常参加各种大型线下赛外，他们只能在一些线上赛来提高自己的知名度，通过一些精彩的比赛被中国玩家所熟知。这次为大家带来的正是两名顶尖欧洲选手在KOTH上的一场比赛战报。
　　『比赛简介』　　GaB_ThomasG：丹麦NE选手，这名选手曾经在WCG2010上爆冷击败了内战几乎无敌的Remind，让Th000和Remind在小组赛陷入艰苦的加赛中，虽然最后未能出线，但是还是给大家留下了深刻的印象。　　ESP.VortiX：西班牙UD选手，"欧洲围人王"。LucifroN的弟弟，在以前的WC3L联赛上表现优异。在哥哥决定去投奔SC2的时候，VortiX还是选择继续留在war3的舞台上。　　比赛时间：12分01秒　　比赛地图：ShiningWaters(v.1.03b) 比赛版本：1.24E
　　『战报』　　地图是ShiningWaters，是个两人的地图，地形还是挺大，是国外一个小型比赛的组织者发布的一张新魔兽地图，厌倦了TR，EI等老地图的玩家，也可以在这个地图上体验一下，感觉这个图还是挺不错的。　　比赛开始后，紫色精灵ThomasG出现在地图的右上角，祭坛，月井，渔人处种BR，首发DH。ThomasG在这张新地图也没有什么新的想法或者思路。他的对手银色的亡灵Vortix则出现在左下角，Vortix的开局就暴露了他要大招的想法，早早的放下了两个BC，祭坛放的很晚，而且并没有放商店。
　　在DH走出祭坛的时候，BR和AC已经帮助老大把野怪打个半残，就等DH来收割经验，并且拿到了一个暗影斗篷，在这个人人平等的社会中，一定要多多提倡男女平等，所以DH也具有了在晚上隐身的技能。而亡灵方面在祭坛即将完成的时候，5条小狗已经冲向中间酒馆，毫无疑问要中立了，Vortix估计也对这张地图不太熟悉，所幸来个极限Rush，放弃了DK的开局，让亡灵能更早的放下第2个BC。
　　双方前期都没有侦查（ThomasG侦查的精灵送野怪了），ThomasG拿下第一个点后就去骚扰UD，而Vortix的5条狗在中间酒馆处碰见了DH，同时买出了Naga。刚刚碰见一阵尴尬，ThomasG还是明白了Vortix的意图，基地迅速放下了第2个BR，没有冒然的攀2本科技。当Naga带着5个食尸鬼小弟来到ThomasG家"做客"的时候，迎接"客人"的只有两个ACMM和一个一级的DH。男女比例严重失调，当然引发了Vortix的愤怒。
　　ThomasG建造中的第2个BR首先遭到小狗"围观"，然后就是DH，双BC的亡灵小狗源源不断地冲向NE家中。面对大量的小狗和Naga的冰箭，多次被围的DH虽然有隐身斗篷的保护，但是基地井水严重不足，在Naga去商店用回城换来一个鞋子和粉之后，DH终于被逼回城，并且死在基地深处，也许重生才是他最好的选择。AC和狗在大树旁边也死伤无数，随后ThomasG又马上起了两个BR来协助防守。
　　ThomasG家中小狗和AC的尸体横七竖八的躺着，但是VortiX的操作也在这一时刻爆发，大量红血甚至黑血的小狗被他安全的拉回家中，这也印证了星爷的那句经典台词："只要用心，人人都是食神。"是啊，只要把心倾注进去，人人都是鬼王。而刚刚复活的DH没有鞋子，看到这一幕也无心去追，只能对着贫血的Naga来泄恨。VortiX眼看部队不足，英雄没血，只好暂作撤退以求后路。
　　ThomasG在赶走对方后，以为靠着家中的3个BR就能吓住VortiX，从而选择了升级2本科技。其实这里ThomasG应该利用BR的优势，造BH爆HT，小狗在HT面前一点优势都没有，然后再去选择科技或者是去扩张。ThomasG此时也许是认为VortiX会选择升2本来打后期，但是VortiX还是一心一意的选择爆狗，前期操作保留下来的狗和新出来的加起来人口瞬间达到了50。
　　时机已经成熟，Naga带着全家老小向暗夜家中杀去。来到中间时还不忘MF下商店用群补补给下残血的食尸鬼。在MF掉两个商店后，Naga买上一本群补，一个无敌，还有一个群防，部队整装待发。ThomasG的DH也只能游走在UD部队附近，面对浩浩荡荡的小狗部队，也只可远观而不可亵玩也，只是在2本完成的时候迅速买出PD，准备防守VortiX下一波强有力进攻。
　　经过刚才一段MF后，VortiX的Naga也到达了4级，部队贴上群补后就向暗夜家中扑去，面对大树的攻击更是毫不畏惧。Naga的两级冰箭让DH和PD痛不欲生，少量的AC只能接二连三的倒下，而且由于是天亮，ThomasG的井水也相当有限。虽然有两个"门神"BR来防守，但是UD的小狗补充的相当快，VortiX用漂亮的分兵去打AC，剩下的部队A英雄，不断给ThomasG操作上的压力。
　　在Naga和小狗的配合下，ThomasG的双英雄双双阵亡，这时他才想起来去补BP，但是为时已晚，BP和BR慢慢被打掉后，ThomasG放弃了比赛，打出GG。
　　『总结』　　VortiX采用的Naga双BC Rush不禁让人眼前一亮，没有造商店而是早早放下自己的第2个BC，让自己Naga出来的时候已经拥有5条小狗。ThomasG的DH在技能的选择上也有失误，不断使用法力燃烧让自己的井水消耗殆尽，而VortiX拉狗的操作更是相当给力，大量红血的小狗被拉回家，为自己保存了兵力。当第2波50人口的部队压到暗夜家中时，DH和PD相继阵亡，ThomasG已经无力回天，稍作抵抗后便打出GG。

