暴雪自打耳光 评1.25补丁诸多修改
　　千呼万唤，众玩家期待的魔兽1.25补丁终于于日前上线测试。本次补丁暴雪的确于之前所承诺的那样对平衡性作了极大的改动，但仔细看这些改动，老玩家们会发现，这些变动大多是以前版本的设定。下面让我们对这次补丁的改动来逐条做个评论。
　　魔兽争霸1.25测试补丁修改内容一览
　　平衡性修改
　　人族
　　-防御塔的护甲模式从重甲恢复为城甲。　　Pcg_erer_5w评论：遥远的ROC时代，NE的古树和人族的箭塔都是城甲。MagicYang也正是凭借这城甲的大树创出大树流而名扬天下。暴雪在ROC的最后一个版本，1.06中对大树流痛下杀手，将其从城甲变成中甲。而人族城甲箭塔存活的时间则更长，其寿命一直延续到了TFT的第一个正式比赛版本1.10中才被削弱为重甲。
　　在TFT初期，小编的一位人族朋友和我说过，他用暴顶盾步兵的战术在BN上TowerRush亡灵鲜有败绩，凭借的正是这城防的箭塔。
　　如今暴雪再次将箭塔改为城甲（吸魔塔仍然是重甲），让我很不解。也许暴雪的这一改动是鼓励人族多用1本rush、2本rush等快节奏的打法（3农民速塔rush战术貌似在小地图无敌了），但城防箭塔本身也让人族在开矿猥琐这一目前流行且被人诟病没有多少观赏性的战术上更加强大。
　　有网友说塔变成城甲，这让攻城武器拆起来更快其实是削弱了人族的猥琐。此话听的着实让人笑到肚疼，塔变城甲让其他各族只有出攻城武器才能进行Rush。而攻城武器本身的脆弱又很容易被有生兵力所克制。逼迫对手出纯为拆塔的攻城武器后，资源上领先的人族大可以用大量的部队来和对手交换，战略上的优势显而易见。
　　举例说明，以前重甲的箭塔为了抵挡亡灵毁灭Rush和精灵2本鸟德Rush，往往要造成塔林的规模才防守的住。如今鸟德和毁灭彻底拿城甲建塔没了办法，人族就可以大大减少在造塔上的开支，而将其变为有生兵力。
　　-攻城坦克的单位等级从2级提升到3级；　　Pcg_erer_5w评论：塔和坦克一直是人族猥琐体系中最重要的两环。1.25中人族箭塔得到了巨大的BUFF，而相应的坦克车并没有受到应有的NERF。从2级提升到3级，也就是经验从40提升到60的差别，这和前一版本暗夜精灵小鹿从2级提升到3级的效果一样为的是让对手将其击杀时获得更多经验，从而削弱了大量爆此兵种的战术威力。
　　然而坦克和小鹿不同，小鹿相当脆弱，经验提高后如果仍大量生产，很容易将对手英雄送到很高级；坦克则不同，坦克之所以强大不单单是因为它拆建筑的速度之快，更重要的是它本身的抗打性。仅提高经验并不能改变坦克在战场中的所要发挥的作用。精灵遇到2、3辆坦克双线骚扰，一样要调回大量部队才能防御。再加上箭塔的BUFF，人族坦克将会更早的出现在战场上，也许1.25时代的魔兽将真正变成魔塔争霸3、坦克大战3D版。
　　-火枪手的生命值从505提高到535；　　Pcg_erer_5w评论：1.16版本暴雪曾经将火枪的生命从520点下降到505点，当时下调火枪血量的主要原因是人族万金油组合在2本时过于强势。TFT初期Swain和RainBow凭借着人族2本万金油的操作性成为一代人族大师。如今暴雪将火枪生命一举提高的535点，明显是针对目前人族2本时较弱，除了堆塔开矿外没有更好的战术选择。但如今人族箭塔的护甲已经变为城甲，再加上535点血的火枪，人族带塔一波流对抗精灵的战术必将再次复兴。精灵选手的日子不好过啊
　　综观1.25测试补丁，人族得到了前所未有的BUFF。借用一位现役暗夜精灵职业选手的话："HUM内战，玩的M！只要把塔再改回重甲，那么这个补丁还是可以接受，不修改我只好去练习HUM内战了……"
　　暗夜
　　-守望者的暗影突袭魔耗从60提高到75；　　Pcg_erer_5w评论：守望者应该是暗夜精灵遭削弱次数最多的英雄。
　　1.10版本：刀阵旋风的技能的最大伤害由350/675/950下降为275/575/950.基本伤害从90/135/180下降到70/115/180。
　　1.13版本：暗影突袭等级1的持续伤害从每次15降低到了10。
　　1.15版本：刀阵旋风等级2的基本伤害值从120上升到了125，等级3的基本伤害值从180上升到了190。虽然这个看起来是一个很大的升级，但是总的来说，刀阵旋风的威力还是被削弱了。以前的补丁在刀阵旋风等级为2和3的时候有一个bug，那就是如果有超过6个可以被攻击的目标，那么刀阵旋风就会施放出比程序设定更多的伤害值。这次改动就是为了弥补这个bug。也正是1.15版本的这次削弱，守望者很长一段时间淡出了人们的视野，直到人族速矿猥琐战术的越来越流行，精灵想出守望+女猎、弩车的Rush战术，WD才重回主流比赛舞台。
　　如今的再次削弱，让1级WD只能放出3记毒镖（60魔耗时可以放出4记），这让1级WD在骚扰能力上大大削弱，恐怕更多的精灵选手会选择先练级后骚扰的路线，这也大大降低了WD首发战术的灵活性。再加上人族火枪与塔的BUFF，守望无论是面对人族速矿或是2本一波时的表现都将大大削弱，TR等不容易练3的地图首发WD打人族，恐将再次成为历史。
　　-风德的精灵火持续时间从120削减到90；　　Pcg_erer_5w评论：风德的精灵火在英雄单位和普通单位上的持续时间相同，这的确有些不合理。如今从120秒削减成90秒，主要将影响到NvO时，精灵对剑圣动向的掌握，兽人白牛的魔法也会有所节省。但1.25补丁中，剑圣疾风步的持续时间同样遭到削弱，所以此项改动影响不大。
　　TFT的整个补丁史就是暗夜精灵的被NERF史。此次版本精灵仍没改变被削弱的命运。如今的比赛中，精灵除了对人族很有优势，NvO和NvU还是比较平衡的，此番削弱也是主要针对NvH来进行。不过一方面削弱了精灵，一方面又大大加强了人族，也许NvH的局面将瞬间逆转也说不定。起码面对城甲箭塔小编是没有想出什么可以破解人族小地图3农TR的战术。如今箭塔都变回了城甲，身为精灵玩家的小编只想大吼一声："还我城甲大树。"
　　兽族
　　-剑圣的疾风步持续时间从20/40/60降低至20/35/50；　　Pcg_erer_5w评论：宇宙英雄凹凸曼终于削弱了，不过仅是略微缩短2级和3级疾风步的时间实在有点不痛不痒。装备流依旧imba，跳劈依旧让人蛋疼。35和50秒的时间依旧可以让剑圣在中后期一人牵制你整支部队。
　　-狼骑诱捕的冷却时间从12秒增加到16秒；　　Pcg_erer_5w评论：1.25版本最大的削弱。这也是狼骑诱捕在1.19时持续时间从15秒减为12秒后的再次NERF。增加了4秒CD时间，让兽人在第一只狼骑出来后的压制力没有那么逆天，想要无限网杀英雄也更加困难，毕竟狼骑本身的攻击极低，正面交锋中出多了反而是累赘。各族英雄，特别是不死族英雄的生存能力经过这次修改，应该是得到了极大加强。
　　-1级幽灵狼的单位等级从3级降到2级。　　Pcg_erer_5w评论：又一个自打耳光的修改。1.17版本中，暴雪将1级狼的经验提升到每只30，同时让剑圣的疾风步有了穿人效果，从此兽人迎来了剑圣时代。如今1级狼的经验被改回成每只20点，但先知首发的战术明显已经无法适应目前快节奏的战术体系。毕竟那个先知imba的年代，幽灵狼拥有350的移动速度，可以直接追着咬死大法师（1.13版本中遭NERF，被改成320移动速度）；曾经的25秒CD时间也在1.15版本中被NERF成30秒。仅仅是修改1级狼的经验，先知在除了对抗人族外恐怕仍不会有太多的上场机会。
　　兽族
　　-剑圣的疾风步持续时间从20/40/60降低至20/35/50；　　Pcg_erer_5w评论：宇宙英雄凹凸曼终于削弱了，不过仅是略微缩短2级和3级疾风步的时间实在有点不痛不痒。装备流依旧imba，跳劈依旧让人蛋疼。35和50秒的时间依旧可以让剑圣在中后期一人牵制你整支部队。
　　-狼骑诱捕的冷却时间从12秒增加到16秒；　　Pcg_erer_5w评论：1.25版本最大的削弱。这也是狼骑诱捕在1.19时持续时间从15秒减为12秒后的再次NERF。增加了4秒CD时间，让兽人在第一只狼骑出来后的压制力没有那么逆天，想要无限网杀英雄也更加困难，毕竟狼骑本身的攻击极低，正面交锋中出多了反而是累赘。各族英雄，特别是不死族英雄的生存能力经过这次修改，应该是得到了极大加强。
　　-1级幽灵狼的单位等级从3级降到2级。　　Pcg_erer_5w评论：又一个自打耳光的修改。1.17版本中，暴雪将1级狼的经验提升到每只30，同时让剑圣的疾风步有了穿人效果，从此兽人迎来了剑圣时代。如今1级狼的经验被改回成每只20点，但先知首发的战术明显已经无法适应目前快节奏的战术体系。毕竟那个先知imba的年代，幽灵狼拥有350的移动速度，可以直接追着咬死大法师（1.13版本中遭NERF，被改成320移动速度）；曾经的25秒CD时间也在1.15版本中被NERF成30秒。仅仅是修改1级狼的经验，先知在除了对抗人族外恐怕仍不会有太多的上场机会。

