月魔Moon：2011年魔兽星际两手都要硬
　　在GSL2011赛季的A级种子预选赛中，Moon以C组第一晋级A联赛。赛后Moon在接受韩媒采访时候表示自己将在2011年兼顾星际2和魔兽3，并且“两手抓两手都要硬”，尽最大努力获取两个项目的冠军。
　　Q：拿到到CODE A所感？
　　A：非常高兴。在第三赛季我表现得没让大家满意。今天的比赛总体来说还是很满意的。
　　Q：比起GSL第三赛季实力好像进步了很多。
　　A：我一直在刻苦练习。在战网，和别的战队选手，我以有机会就练习。我也觉得我的水平进步了一些。打了很多星际2。因为WAR3最近没什么要参加的比赛。
　　Q：和CODE S选手们比起来你觉得你的实力在什么水平线上？
　　A：和他们比还是有很大不足。现在还处于熟悉游戏的阶段。和他们比起来差距还是非常大的。
　　Q：第一场输掉之后是不是很不安？
　　A：我还是放松了下来。ZvZ打了很多，也对ZvZ对抗非常有自信。第一场我打的不好，加上手还没热起来，输了也无所谓。输了之后反而手热起来了，比赛更顺了。
　　Q：NesTea(GSL第二赛季冠军)还夸你的实力很强。
　　A：非常高兴。能在冠军选手口中听到这种话，是我的荣幸。我要继续努力，继续进步。要努力成为顶尖的S级选手。
　　Q：目标是CODE A冠军吗？
　　A：暂时目标定位CODE A冠军。夺冠的话有权利调整升降级比赛选组，晋级CODE S的难度就会小很多。
　　Q：2011年的计划是什么？
　　A：想在魔兽3和星际2都体验冠军感受。虽然2个游戏一起打会很难，但是我还是会尽我最大努力来完成目标。

