ECL2011将于三月开启 魔兽是重头戏
 
记者：BUNNY.R|Replays.Net整理：ECL.wazi
　　ECL2010年度总决赛在TyLoo.TH000险胜EHOME.Fly夺得冠军后圆满落幕，赛后锐派游戏对中国电子竞技运动发展中心主任王治国进行了一次访谈，谈及了ECL总决赛中出现饱受争议的赛制问题以及大家所关心的2011年赛事计划。
Replays.Net：ECL2010年度总决赛圆满结束了，您对这次比赛整体打几分？王主任：虽然竞游ECL已经做了一年的比赛，但是像年度总决赛这样规模的比赛还是第一次。比赛结束后不论是选手、媒体、观众的评价都很高，尤其是业内人士。当然作为主办方，我们也在比赛中看到一些不足，会在以后的工作中进一步完善各项工作，使比赛变的更精彩，能够为中国电子竞技的发展贡献绵薄之力。至于分数，还是让大家来打吧，毕竟得到社会的认可才是关键。
Replays.Net：ECL是出于怎么样的考虑再总决赛这样一个关键的时刻在赛制上做出创新？做比赛的初衷是？王主任：前两年中央政治局常委李长春、北京市委书记刘淇两度视察电竞中心，提出塑造民族电竞品牌的要求。但是近年来电子竞技在国内的发展一直处于瓶颈期，ECL希望通过创新来增加比赛的亮点，提高选手、观众、媒体、赞助商甚至是整个社会的关注度，进而推动行业的发展。事实证明任何不成熟的事物多年一成不变将失去生机和活力，作为国家级的专业电竞单位，我们有责任也有义务尝试新的赛制。我们希望ECL能起到抛砖引玉的效果，给业界带来新的气象，只有通过大家的共同努力，探索出适合中国国情的运作模式，电子竞技的发展才能迎来真正的春天。
Replays.Net：团队赛的赛制带来一些争议，你们自己是怎么看的？王主任：一年以来ECL都在不断的努力去尝试新的东西，比如线上海选赛制、奖金分配制度、线下决赛场地等等，这些经过实践都得到了大家的肯定。我们在勇于创新的同时也预计到会争议的出现，毕竟现在还是在摸索的阶段，而且争议带来的影响并非都是负面的。有争议说明还是有很多人在关注电子竞技，说明大家都期望电子竞技往好的方向发展。有了这次的经验，我们会在以后的创新上更加谨慎，多与选手和玩家们沟通，避免出现类似的情况。
Replays.Net：明年的比赛会走什么样的路线，传统还是继续创新？王主任：创新是肯定的，当然也会保留一些好的传统。这本身就应该是一个充满生机活力的行业，不应该太过呆板。
Replays.Net：从转播来看，ECL可能是国内最优秀的几家转播方之一，在呈现高品质转播和视频上您有什么心得？ 王主任：总结电竞赛事直播不准时、信号不流畅等诟病，从观众的角度出发。国际领先的转播设备加上专业的直播团队，保证了精彩的比赛可以第一时间传递给大家。此外除了ECL一直坚持的第一视角转播，这次还精心编排了很多花絮类的节目，不仅填充了比赛间的空当，也让观众从更多的角度了解比赛了解选手。
Replays.Net：ECL2011大概会在什么时候开始?王主任：作为一项持续全年的比赛，竞游ECL2010的圆满结束也就意味着2011年的大幕即将拉开。明年的第一赛季将在3月中旬开始线上海选阶段的比赛。
Replays.Net：TT这次出资赞助ECL让人多少有点意外，长期TT都只关注台湾岛内的电竞产业，这次是怎么会将市场延伸到大陆？王主任：首先感谢TT几个赛季以来对ECL的大力支持。TT对ECL的认可不仅是对一个国际品牌赛事的认可，更是对中国电子竞技光明发展前景的认可。作为中国电子竞技运动发展中心，将通过赛事平台更多的回报TT公司。希望此次的合作可以为TT公司在大陆开拓市场助一臂之力，让TT品牌在业界有更大的提升，也希望在明年双方可以有更深入的合作。
Replays.Net：听闻ECL可能会在明年去台湾办一次比赛，是否属实？王主任：在年度总决赛结束之后，竞游ECL被媒体评选为最具潜力的品牌赛事，这也让很多省市就明年的合作计划向ECL伸出橄榄枝，台湾也包括在内。至于可实施性现在还正在研究中，细节方面目前不方便透漏过多，请大家多多关注竞游ECL2011。
Replays.Net：明年加入了Dota之后转播的比重如何调配？会不会分两条线路？王主任：考虑到目前国内Dota战队的不稳定性，所以线下赛中Dota的队伍和场次都不会很多，直播还是一条线路，魔兽依然是重头戏。以后比赛的规模扩大了，会考虑增加直播线路。
Replays.Net：明年大概的奖金计划？王主任：ECL的奖励政策一直是偏向于更多的选手能获得奖金，所以我们单赛季的线下比赛中16名选手都有奖金，这样不仅可以让一些二线选手有稳定的收入，也可以鼓励更多的业余选手参与进来。明年的奖金总体还会延续今年的水平，奖金总额也将继续保持在业内领先。
Replays.Net：谢谢王主任，最后有什么想说的。王主任：最后，感谢RN一年来对ECL的鼎力报道，在这里代表中国电子竞技运动发展中心向所有关注竞游ECL的电竞爱好者表示感谢，祝大家新年快乐！

