Grubby再掀彪悍大破凤凰ReMinD (1)
 
  　　2011初始，ECL领衔魔兽巅峰赛事第一弹，在刚刚落成的中国电竞中心电竞馆中，包括Sky、ReMinD、Grubby、TH000等众多明星在内的16位选手齐聚一堂为2011的首枚冠军头衔发起冲击，而向来打法一贯飘逸给力的蛋总TH000最终也四力排众敌，并在最后决胜局里以戏剧性的一本经验之书赢得他今年首冠，而太平洋游戏网也将陆续为大家带来本次ECL经典比赛的图文战报，今天为大家带来的这场比赛便是本次ECL中仅有的两位外籍选手，由兽族皇帝Grubby对战小凤凰ReMinD的一场经典之战，一起来看。
　　比赛地图为EchoIsles，在比赛开始后，兽族Grubby出生在了地图2点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、地洞、兵营依次建造，而他的对手，暗夜ReMinD则坐落于10点钟，祭坛、月井、战争古树有序摆放。
　　Grubby与ReMinD分别为各自种族的巅峰代表人物，也都斩获过WCG的世界冠军，所以这一次在ECL上的交手也被人们看做是两届WCG新老冠军的对抗。剑圣在走出祭坛的第一时间便带领步兵MF起基地门前的食人魔怪，而ReMinD则艺高人胆大，直接以树为盾，拿雇佣兵营地开刀。
　　剑圣在连续清怪达到2级之后，Grubby开始向暗夜半场开进，在正式展开骚扰之前当然也不能忘了先购买头环、跑鞋、显尘这样的宝物，其实对战暗夜，剑圣只要能在前期做到以下三点就可以了：
　　一、抢购商店的头环、跑鞋、显尘；　　二、单刷大怪并抢夺他们的宝物，比如在这张EI地图就可以强练市场蓝胖子，运气好的话能够得到大血大魔大无敌这样的宝物。　　三、将剑圣升到2级。
　　而此时的Grubby把这三点都做到了，我们可以从配图中发现，剑圣不但有攻击之爪、头环饰物这样加攻击属性的宝物，更是收获了市场蓝胖子的大血瓶，而剑圣也在练怪夺宝中顺利到达2级。
　　接下来两人都开始扩充起自己的战术，Grubby这边是二发牛头人酋长，步兵+狼骑+白牛的万金油，ReMinD则是一成不变的吹风，在平常的比赛里我们经常会碰到这样兵种组合的较量，其中的一些细节想必大家也略知一二。
　　首先，必须要抢购群补。暗夜抢购群补是为了恢复德鲁伊的血量，而兽族抢购则是为了不让暗夜抢购。其次，就是“三级定律”，所谓“三级定律”其实是我自己瞎起的名，意思就是说在两人正式交战之前，暗夜的DH要达到3级，兽族的TC要达到3级。
　　大家应该知道英雄3级是个分水岭，其2级技能将在中期交战发挥至关重要的作用，比如DH的吸魔，多吸一些就能让TC减少对鸟德的伤害，反过来，TC多放一个2级波那杀伤力也是非常可怕的。所以谁能更快的将英雄升到3级谁就掌握着场上的局势。
　　由于EI地图只有一处商店，所以抢购宝物就成了两人天亮之后干的第一件事，最后的结果也蛮有戏剧性的，ReMinD抢到了群补，Grubby抢到了无敌。两人也算是不亏不赚吧。
　　德鲁伊在不会飓风之前最好不要轻易去招惹兽族，就算“一不小心”的遭遇也要根据当时场上的情况谨慎考虑，能占便宜则占，不能占要立刻撤退，必要时还得用到回程，以防止损失进一步扩大。因为吹风流的精髓在吹风二字，而不是光靠德鲁伊们的攻击，像此时的ReMinD就特别聪明，在没升级完飓风之前，要么练练怪，要么从后骚扰兽族的MF，而一旦Grubby调整阵型，反扑上前，立刻就回城避难。
　　而在学会飓风之后，暗夜就有了一次决好进攻的机会，可以趁德鲁伊魔法值充裕，三英雄满血满宝对兽族展开一波攻击，而这波攻击的主要目的就是依靠飓风先给对手一个下马威。

