WEMfnatic针对EG窥屏一事申诉遭拒
　　WEM2010比赛期间，fnatic曾提交了一份针对EG的申诉，指出美国人在最后一局，也是决定性的一局中有死后报点的行为。
　　在回到了下榻的酒店之后，fnatic观看了一段由fragbite.se拍摄的视频，正式这段视频引出了这次申诉。视频中显示，由于fRod有机会能看到在主舞台右侧直播着f0rest一举一动的的现场大屏幕，他在lurppis与f0rest 1V1时给队友报点。
　　fnatic于是返回了赛场，向WEM组委会提交了申诉。但是由于超过了申诉时限而被拒绝。
　　WEM规则规定：
　　任何决定不能改变比赛结果。但是可以由领队或者是经理提出抗议。抗议应在比赛后五分钟内提出，并提交相应证据。如果赛事官方赞成该抗议，则可以宣布重赛。
　　规则还就死后报点，或者是窥屏给出了相应的规定：
　　作弊或是窥屏：严禁观看对手屏幕或者是现场直播大屏幕。如有必要，将给予取消资格的惩罚。
　　而据ESEA News的消息，fRoD已经收到了来自WEM组委会的警告处分，理由在他在死后仍然操作鼠标和键盘。这一处罚显然是在fnatic向组委会提交了视频之后作出的，赛后并没有任何WEM官方人员和fRoD接触并给予他警告。
　　WEM赛事规则规定：
　　附则：选手在被射杀后双手应离开鼠标和键盘。不能继续进行报点交流。但可以为自己队友加油喝彩。

