WGT败者组决赛 Sky vs ReMinD 战报
 
　　由于WGT主办方的不当安排，我们魔兽爱好者并没有看到魔兽项目的败者组决赛和最终总决赛的视频直播。虽然人皇Sky在败者组决赛遗憾不敌ReMinD，但Infi青出于蓝，在决赛中成功狙击小凤凰，将2011年的第一个魔兽大赛冠军留在了中国。视频看不到，就让我们在复古的图文中体会新老两位人皇在主办方不公平待遇下为魔兽所做出的努力。
　　
　　SV上Sky常规大法速矿开局，而ReMinD则是首发恶魔猎手的单BR女猎升2本。前期Sky企图偷开ReMinD的分矿点，却被一过路小精灵看到，DH带着HT立刻杀至。这一波骚扰，ReMinD几乎杀光了人族第一波过来的农民，大大拖延了Sky的分矿计划。
　　2本后ReMinD放下双知识古树，招募熊猫攀3本，由于前期的优势，以及在人族分矿树林后偷出的一个BP牵制了时间，精灵毫无压力的就攀到了3本熊德科技。
　　大师级熊完成后ReMinD持续给人族分矿压力，反观Sky由于分矿建筑学的缺失，总是有塔单个暴露在熊爪下被拆掉，无奈只好将分矿采得的一点钱又重新投资在了建塔上。持续拉锯战中，精灵渐渐积累了50人口的熊德，熊猫也已到3，一举强拆掉了人族没有任何外围建筑保护的分矿基地。局势至此，Sky也只能打出GG。
 
　　TS上Sky首发MK速矿，而ReMinD的则是通过BR辅助练完门口3组怪后，再让2级半的WD去压制人族扩张。双方的第一次接触，Sky为了围一个升了闪烁的WD死伤了大量步兵，同时MK也被打到残血用掉回城。
　　优势下ReMinD带着几乎没什么损失的部队直接压到人族主基地，而Sky的应对有些失误，在家中已经起好箭塔的情况下，3级MK没有远远的猥琐放锤子，却在近身肉搏中直接成了毒镖的牺牲品。
　　巨大的优势让双兵营女猎的ReMinD轻松开出分矿，并转型弩车部队。随后双方都购买了飞艇，但由于兵力的差异，人族部队即使空降到弩车附近，大量步兵+少量黄绿皮也不是精灵大量女猎+弩车的对手。
　　劣势中的Sky尽管已经1本双兵营极限暴火枪企图弥补兵力差距，但分矿基地在近半队弩车的火力下直接被点爆。随后的决战中，火枪部队的确很好的克制了女猎和弩车，但WD却在此时达到6级，复仇天神的出现让Sky无奈打出GG。

