国内外各大电子竞技训练基地实拍
　　前言：为了全力备战正在韩国举行的全球首个星际争霸2线下联赛GSL的比赛，拥有天才少年TLO的欧洲着名战队Liquid来到了韩国进行训练比赛。当然，玩家们都对这个星际第一帝国的选手训练环境非常感兴趣，我们也可以借此机会好好欣赏一下。
　　其实欧洲选手到韩国生活训练从魔兽争霸时期的Madfrog就开始了，当时的青蛙王子独自在韩国练习、生活、打比赛，对韩国的印象也是极其深刻。
　　由于Liquid战队与韩国的oGS战队有着合作的关系，所以当这群来自欧洲的小伙子来到首尔之后，oGS战队也非常大方的将自己在首尔的训练场所向Liquid战队开放。而能够与韩国顶尖的星际争霸2选手在同一屋檐下进行训练，也势必将大大提高TLO等人的竞技水平。当然，对这群年轻人来说，在竞技水平提高的同时也收获了一份跨越国界的友谊。
　　看到这个训练室让笔者有点联想到当年黑网吧的场景，也就是一间房间腾出一点空间摆放电脑来运作。只是现在换了个名字并且加以规范化。当然安全程度和环境肯定要比那些黑网吧好上不少。而且从整体的角度来看，训练室的各方面都做得不错。
　　不过那么多男生生活在一块，对于卫生方面自然有所顾虑。或者说在基地整洁的维护方面肯定有所欠缺了。不过这个也是选手每天高强度高压力的训练的真实写照，当一名职业选手将所有精力全部扑向自己的游戏事业的时候，总会显得那么的忘我，对于打扫自然也不会考虑在内。
　　Liquid战队的年轻人之所以能够来到韩国进行训练比赛，这也跟欧洲国家相对较高的个人收入水平不无关系。有着家人的支持，像TLO这样刚18岁 出头的小伙子自然能够来到世界电子竞技的中心-韩国来实现自己的电竞梦想。反观国内，连打比赛路费都成问题的选手，完全不奢望自费去韩国训练。
　　我们可以再看一下选手的卧室，虽然是一间较大的房间，可是当那么多选手聚集在一起时，就显得那么的狭小。
　　虽然韩国有着世界电竞之都的美誉，但对于这群在网络上有着无数粉丝的选手而言，现实世界中的生活依然需要他们去面对。就算在韩国这样电竞业高度发达 的国家，职业选手在退役后也并不一定就能够拥有一份稳定的工作。像教主Flash还有月魔Moon那样超高收入的职业选手依然是少数，更别谈职业化进程刚 刚起步的星际2了。
　　看到韩国俱乐部的训练场景，我们也可以浏览一下国内三大俱乐部的训练基地，虽然那些照片已经被各大媒体所曝光过，不过再拿出来对比欣赏一下还是会有所发现。
　　首先是南昌的E3俱乐部。作为国内新兴崛起的职业化电竞俱乐部，E3也可谓势头凶猛，旗下星际和魔兽选手都非等闲之辈。但是作为一个没有强力赞助商援助的俱乐部，他们的生存环境如何我们也可以看照片来了解一下。
　　看到这个外景照片笔者顿时汗颜了，竟然在如此豪华的公寓租赁了一套房间。不过南昌还只是二线城市，因此房价也不会特别昂贵。
　　看到选手们的起居室，笔者也颇为惊讶，房间感觉非常的整洁，门口的鞋子摆放也很规矩。看来这群小伙子还是让人刮目相看，生活习惯还是很理想。
　　看到这个照片，我真的不敢相信这是训练室的卫生间……简直就是高级酒店卫生间的设计，而且依然是那么的干净，让人难以置信。
　　欣赏完整个E3俱乐部的基地设施，不仅感叹环境的幽雅，也对选手们的井然有序、整洁的生活习惯感到钦佩。

