WGT首日比赛综述 比赛进程充满意外
　　WGT2010已经结束了首日的比赛。魔兽争霸III已经决出胜者组和败者组四强，而DOTA项目四强产生、星际争霸II项目还留下胜败者组的共三名选手。1月5日，将产生魔兽争霸III和星际争霸II的冠军，而DOTA项目也将决出三四名。
　　这是让人印象深刻的一天。在首日最后一场比赛即将结束时，CCM某队员在屏幕上偷偷的打出“这次是我打的不好~~”。沉默的气息在队伍中弥漫，伴随着挫败感，不甘，以及那还未来得及抚平的对胜利的渴望。赛场胜者为王，还未被淘汰的选手自然开心，但是精彩也同样该分享给那些败者。高喊一声声Nice的DOTA队伍，边打边嬉笑怒骂的TED，强势而来表现出色的NV星际2分部，以及那些败者。在WGT2010的胜负场上，成和败的执著，开心、狂喜和失意的情绪，席卷着在场的每一个人。
　　这一日魔兽争霸III项目的比赛结果有意外，不过也在正常之列。最大的冷门当属中国兽王Fly100%被淘汰，而最戏剧性的一刻当属Sky用NE对阵TH000的NE，一举拿下比赛。另外，小组赛中Sai干净利落的战胜TH000和fly100%的出色状态让人印象深刻。经过小组赛和八强首轮比赛，Infi、Sai、Remind和Sky继续留在胜者组，而TH000、TED以及E3.TuO_Xie、WE.Pepsi.Una掉到了败者组。1月5日一早，将直播胜者组Infi对Sai的比赛，他们是之前比赛状态最好的两名选手，相信比赛将异常精彩。
　　DOTA项目，人气战队LGD落败，让人扼腕。LGD赛前不久灵魂人物2009离开，整个队伍都处在调整之中，奔波和网络环境，让队伍的练习量跟不上。而ZSMJ在采访中更向组委会记者坦言，队伍的风格仍然在摸索中。这只在一个月前被国内强队普遍认为练习时状态最好的队伍，显得颇为迷茫。在输掉第一局比赛后，ZSMJ对旁边的队友开玩笑说，“剑哥老了”。经过第一轮的比赛，四只队伍分别是一番苦战胜Deity的NV.cn，轻松出线的Ehome，战胜LGD出线的Sunny，以及胜CCM出线的Dream。
　　星际争霸II项目中，备受关注的选手Loner分别被NV.L和Macsed击败，直接被淘汰。Loner本次是直接从韩国赶回参加比赛，一路的奔波肯定有影响，但也说明国内星际争霸II竞争的激烈。本次比赛最受关注的队伍当属NV。NV.L击败了同队的xiaOt成为胜者组冠军，而xiaOt则将在今日在败者组迎战被自己打到败者组的LoveTT。NV本次星际争霸II分部的三名大将，都有出色表现。可以说，在各大俱乐部星际争霸II的激烈较量中，NV明显占据了先机。
　　WGT2010选手驻地，北京大地花园外晨曦刚至，第二日的比赛也即将拉开序幕。精彩还将在本日继续上演。

