TH000夺冠感谢全国人民 奖金交给妈
　　人气极高的人族国手TH000获得了WEM2010总决赛的冠军，下面是媒体对他的采访：
　　Q：首先恭喜三蛋获得了今年的第十个冠军，你觉得是什么造就了今年你如此强势的表现？
　　TH000:挺不错的。心态的因素让我能够在比赛上游刃有余。在WCG输掉以后，我觉得我赛前都会思考如何去和对手打。
　　Q: 评价一下刚才的比赛。
　　TH000：第一盘，这个大招我用过，对fly和like,基本是百战百胜的.lyn已经把兵营取消了，补了第二个地洞。但是依旧无法弥补近点劣势。第二盘，他没有看住我的水人和步兵，让我的AM到3.接着我有了MK和女巫，限制了他的BM,后来他BM死了，让他陷入了大劣势。
　　Q：如果剑圣没有死呢？
　　TH000：他可能会更好打些，但我依旧占有优势。
　　Q:相比同样强势的RMD,你觉得谁表现得更好点呢？
　　TH000:差不多吧。
　　Q:今年SC2的出现，觉得对魔兽有影响吗？
　　TH000:魔兽的职业选手越来越少，会使得魔兽走下坡路吧。
　　Q:评价infi和SKY的WEM表现。
　　TH000:因为infi打的是BO1,为了追求稳，反而被针对了。而sky,战术是正确的，但是可能状态不好吧。
　　Q:对于明年你有什么样的目标和打算？
　　TH000:就是超越今年。
　　Q:请问和杨可可有后续吗？
　　TH000:……
　　Q:你觉得今年你10个冠军有多少奖金？
　　TH000:这个我没有算，但是我的妈妈会帮我算。
　　Q:也就是说你的奖金都交给你的家人吗？
　　TH000:是的。
　　Q:你家人对你职业有什么看法？
　　TH000:以前没有特别支持也没反对，现在情况好些了。
　　Q：有没有准备星际2.觉得sc2如何？
　　TH000：有空的时候会去接触。我也不知道sc2如何…
　　Q:每次比赛结束以后，你都打电话。是打给谁呢？
　　TH000:是和朋友打电话，有很多朋友会给我送来祝福。
　　Q:ECL总决赛快开始了，你觉得对你最有威胁的对手是谁？
　　TH000:Fly和Infi
　　Q:如果和sky人族内战，你觉得胜率如何？
　　TH000:可能为0吧。
　　Q:说下WEM的夺冠的获奖感言
　　TH000:感谢全国人民吧。

