TTB冠军队PK联赛冠军属于所有队员
　　采访：BUNNY.R|Replays.Net
　　昨晚，TTB业余战队联赛结束了最后一场比赛的较量，PK和BoX带着1:1的比分进入到最终决战，但过程并没有想象中胶着，PK三虎将齐齐发力各自战胜对手登上TTB的冠军宝座，赛后，锐派游戏对冠军队进行了采访：
　　Replays.Net：恭喜PK战队战胜BoX夺得TTB的冠军，这是PK在短短一个月里的第二个战队联赛冠军，对今天的对手BoX各位都有什么样的评价？
　　PK]Woniu：fcb锅锅非常强，Highly打NE太BUG，老蛇更是娇嫩。
　　PK]Cos(致命Eric)：他们上场的三位选手都很强大，尤其是Fcb，他是我很尊敬的一位选手，不过，这次只能对BoX说声不好意思了，又送你们一个亚军。
　　PK]King：对手打得不错我运气好。
　　PK]18sui(PK]WePepsiKai)：说真的，比赛的时候我压力非常大的。
　　Replays.Net：今天第一个上场打比赛的是蜗牛，第一场里你输给了fcb，今天再次面对常规赛Mvp，刚看到对阵时候你心里是怎么想的？今天拿下他是什么地方做得比对方更好？
　　PK]Woniu：他实力比我强多了，这次心态比较好，我感觉他状态不在最高的水准。
　　致命Eric：打之前我觉得蜗牛能拿下，因为之前他和FCB的REP我看过了，就是太爱秀了而输掉比赛的！
　　PK]King：NE太IMBA，内战输赢都很正常。
　　Replays.Net：King，今晚的三场比赛里你几乎一根塔都没起，这在现今的人族里绝对是奇葩，你对人族和塔是怎么理解的？
　　PK]King：我打Orc不喜欢立塔，打NE和UD塔多点。起了吸魔塔，觉得正面可以打，就没必要再去起那么多塔多，伤经济，毕竟一个塔就一个兵。有个魔塔防BM就可以了。
　　Replays.Net：18岁，又赢orc了，总决赛里连胜老蛇和Highly两个业余顶级Orc，对打Orc有什么特别的体会么？
　　PK]Woniu：18表示他最喜欢和ORC玩。
　　PK]18sui：为了今晚和Highly的比赛我准备了一个下午的ORC来热手。
　　PK]King：18表示我一个职业的赢业余ORC你要我说什么体会，哈哈。
　　致命Eric：现在的业余顶尖UD都是打ORC过来的。
　　Replays.Net：连拿CWCL和TTB两个冠军，PK整个团队是怎么磨合得如此犀利，联赛里个人实力比你们强的队也不在少数。
　　PK]Woniu：我们不过是稍微平均点。
　　PK]18sui：能赢那么多比赛都是靠King跟Woniu，我就是打酱油。
　　致命Eric：确实，之前的BoC、AgFox都有很强的选手，但是他们的阵容一直不够稳定，谁状态好就谁上场，但状态这个东西实在很难说，可能训练的时候手感好，到比赛的时候就不行了。可以说今年之所以能成功是因为我们的阵容稳定，然后靠一点点运气吧。
　　Replays.Net：Cos分别用一句话点评下今天比赛的三名队员。
　　致命Eric：King是去年那会的副队长magicyin介绍入队的。打法全面稳定，尤其擅长对抗ORC，应该是业余打ORC最强的HUM了。
　　蜗牛是我为了备战TTB和CWCL叫过来的。他的操作非常强悍，尤其打UD很虎，这点饭一哥应该深有体会，现在他是职业SC2帝。
　　18岁是我们队的几个UD推荐过来的。18这个选手很努力，也喜欢用一些新的战术，我期待他有更好的发展吧。
　　Replays.Net：TTB现在结束了，经过了半年对这个比赛有什么样的评价？
　　致命Eric：作为一个新的赛事，TTB做得已经非常不错了，赛程很长很刺激，每个队员都通过比赛锻炼了自己，小凯经过磨练现在实力也进步了许多，当然最终的结果非常完美！当然，要谢谢赛事老大feizhu同志。
　　PK]King：如果比赛更加紧凑一点会更好。
　　Replays.Net：PK现在除了18sui，King和蜗牛基本上都只在战队比赛中露面，其他各种大大小小的赛事中都不是非常活跃，为什么那么低调？
　　PK]18sui：0.0都是在上班，有的上学，明天开始我也要去上班了。
　　致命Eric：这个我来说吧，King是因为之前想职业没职业成，就此成为上班族，蜗牛是现在转SC2了，18呢，还在努力！
　　Replays.Net：King为什么没有达成职业理想？
　　PK]King：我打魔兽一直以来都算是娱乐为主，14岁就开始出去做学徒工作了，17岁才开始玩魔兽，18、19岁那会水平才有点起色。本来有机会打职业，但仔细考虑后觉得工作已经那么久了还为什么要去职业。
　　Replays.Net：可惜了呢，18呢，最近各种业余大神转职业，是不是更激发了你的斗志？
　　PK]18sui：这个……有一点吧，可是自己还是太菜，08年开始打War3开始就想职业=。=就想进WE，想认识Sky他们。
　　致命Eric：各位职业队的经理们，18sui是个非常有天赋和前途的亡灵选手，也梦想着有一天成为职业选手，求伯乐！
　　Replays.Net：现在呢，觉得和理想还差多远？
　　PK]18sui：有点远，我是UD，一开始选了UD我就认了，但是我喜欢UD(*^__^*) 嘻嘻。
　　Replays.Net：Cos你是从06年开始带队到现在已经有4个年头了，是什么让你坚持了那么久，什么时候出一部PK回忆录？
　　致命Eric：我是PK的第一任领队，一直到现在。因为在大学只玩过一个游戏，魔兽争霸，并且是SOLO，一见钟情的感觉就是这样吧，出PK回忆录，会有的，最近忙着写关于魔兽的小说，敬请期待！
　　Replays.Net：国内业余圈有不少战队都去国外大战队比赛，例如银狐等，PK有过这方面的计划吗？通过更多的比赛来锻炼队员。
　　PK]King：据我所知，AgFox他们很多的选手在国外，同时BoC和AgFox的队员都热衷于打BN，比如说国手KyO，如果网络可以话我们队倒是可以尝试下，不过，目前没有这方面的打算。同时国外的环境也不怎么好，现在貌似只有俄罗斯在玩WAR3。
　　Replays.Net：CEPL马上就要开始了，PK对这个比赛有什么计划吗？
　　致命Eric：18会报名参加现在的个人排位赛，至于三人一组的战队赛，我们还要看看情况再说，毕竟今年过后PK会出现一个新老交接的阶段，所以暂时处于观望状态。
　　Replays.Net：好的，希望能在更多的比赛上看到你们的身影，最后，各位有什么想说的吗？
　　PK]18sui：谢谢PK的每个人，你们给了我很大的信心。
　　致命Eric：首先感谢PK的每一个队员，这是今年我们拿下的第三个业余冠军，真的不容易，同时感谢我们的领队STAR、娃娃和每一个关心PK的朋友们！
　　PK]King：谢谢18和蜗牛在季候赛上那么给力，让本来完全没有信心，是你们让我有了拿下冠军的斗志和激情。还有谢谢COS，童话，狗哥，STAR，bP还有PK的其他队员们！
　　PK]Woniu：非常高兴，现在的心情难以言喻，冠军属于每一个PK队员，希望明年业余联赛越来越火爆，PK越来越好。

