专访TyLoo 2011的两个冠军是开始
　　在先后获得了WGT2010和ECL2010魔兽3项目冠军之后，Infi和TH000成为了中国状态最好的魔兽3选手，而他们所在的PanDa战队也在 ECL决赛上宣布加入天禄Tyloo战队。一时间，Tyloo融合了魔兽3、星际争霸2、FIFA以及反恐精英等多支战队，成为了名副其实的中国第一电竞战队。
　　我们也在ECL之后对TH000、Infi进行了采访，内容涵盖了魔兽争霸3、星际争霸2、DOTA届挖人风波以及有关PanDa加入天禄Tyloo等方面。让我们一起来看看2位明星选手的看法。
　　Q：恭喜Infi获得了WGT的冠军，而这次ECL中Infi输给了TH000和Fly，对此有什么看法？　　Tyloo.Infi：都挺正常的，毕竟大家水平都差不多。取得季军也不错了，我一直不是对自己要求特别高的人。而在ECL中,我看到了很多新奇的东西，很多变化，还有一支用心打造顶级电竞赛事的团队。这些东西要远远比比赛的结果重要太多，对此我感到非常的开心。
　　Q：首先恭喜下蛋总获得了ECL的冠军。不过夺冠非常惊险，和Fly苦战8场才艰难胜出，蛋总如果评价自己本次夺冠？　　Tyloo.TH000：运气不错，而且发挥也很好吧。赢了很多场我觉得发挥也不错的对手。算是状态+运气的夺冠吧。
　　Q：如果看待Fly本次的表现呢？去年Fly就一直没成绩，这次也不幸的与冠军无缘。　　Tyloo.TH000：这次一开始他发挥是很差吧，第一场和我打的时候被我2:0，第一盘还是他巨大优势的情况下输了。总觉得他思路都不对了，也怕这怕那的。　　然后到最后一天决赛就突然变猛了，打我和Infi基本没有失误过，而且都能够靠一个狼骑网+暗影猎手的变形以及配合加速就把别人英雄击杀或者逼回城，他自信的操作回来了吧。　　一直没成绩可能跟状态不好有关吧，如果能一直有漂亮的SG在他后面看着他打，他的成绩会更好吧。这次他不能夺冠跟他在败者组和我有比较好的运气有关吧。
　　Q：2011年，蛋总和Infi各自获得一个重量级的冠军，可以说“蛋塔组合”已经成为了中国最强的魔兽3组合。你们如何看待Infi以及其他中国选手呢？　　Tyloo.Infi：只能说我和000可能是现在状态最好的魔兽选手。至于最强组合，暂时不敢当。现在中国选手普遍训练量都比较少，也有部分是因为春节的缘故。等过完年，所有选手都会投入到训练当中。而明年还有非常多的魔兽比赛要参加，一刻也不能松懈。　　然而也有很多选手会选择退役，我对此表有双重态度，既舍不得，又替他们感到高兴。其实放弃自己的梦想是一件很难的事情，能真正的放开，去投入到更适合自己的行业中，无疑是一件更好的事情。我也希望在11年里有更多的新面孔出现。　　Tyloo.TH000：Infi一直都有很稳定的成绩，每年都没有低迷过，心态非常好吧。其他选手可能都有自己的想法和梦想，但一直希望更多失望更多，导致有退役的心，就越打越差了吧……
　　Q：说说PanDa与Tyloo的事情吧，对于加入Tyloo之后有什么想法？　　Tyloo.Infi：我和000都只是选手,我们要做的是打好自己的比赛，宣传好我们的战队，以及提高自己的形象和知名度。至于panda和tyloo的具体细节还是要问我们的经理EFENG了。　　作为一名选手,加入Tyloo是一件非常棒的事情。在接下来的日子里可以全心全意的把精力集中到训练和比赛当中，不再天天担心战队的资金问题。这无疑对所有前PanDa的选手以及整个电竞行业都是很好的一件事情。在这样的环境下，取得更好的成绩是理所当然的。我们也一定会以更加优异的成绩来回报所有支持我们的玩家和赞助厂商。　　Tyloo.TH000：没什么特别的想法，觉得打好自己的比赛就好了吧，可能Tyloo实力要更强大更有保证吧，这样我就更无后顾之忧了。
　　Q：关注中国DOTA届吗？对于多支战队的挖人行为，你们是如何评价的？　　Tyloo.Infi：最近还是蛮关注的，各种队员离队，经理离队的新闻我都有在看。也看了很多论坛上网友的评论，其实在魔兽3的发展史上也经历过这样的一个时期，但是没有dota圈来的这么夸张。　　对于DOTA圈的转会事件，如果是合同期满后选择离开的话，我认为是不应该用挖人这种字眼的来形容的。当然，如果薪金方面一下提高了很多，加上签字费的出现，这难免显得有些太夸张了点。关于这些行为的对于错只有时间可以解答，时间会证明一切。　　Tyloo.TH000：不关注。我觉得挖人那么容易跟DOTA现在的不好待遇有关吧。每个人都想自己能够活得好一些....也不能太怪他们吧。
　　Q：有关注Moon和Lyn吗？他们此前说将双线作战，不过目前Moon和Lyn放弃了ECL杀入了GSL2011 A级联赛8强，如何评价Moon与Lyn？　　Tyloo.Infi：没有特别关注，只是偶尔会看一下星际争霸2的新闻。我有很久都没见到他们了，希望能早日在比赛中见到他们。也祝愿他们在星际争霸2的领域里能早日跻身世界顶尖。　　Tyloo.TH000：很厉害的天才。能够双修而且星际2也能打那么好，可能跟他们国籍有关，毕竟韩国还是比较偏向于星际方面的发展，所以他们也想努力拼搏一下，争取做韩国的天王巨星吧。
　　Q：其实我们知道，Infi的星际2打的非常棒，现在对于星际2和GSL了解多吗？对于星际2的新补丁怎么看？　　Tyloo.Infi：我真的只是一个星际2菜鸟，只是前一段时间比赛比较少去练了练星际2，我没有太多的星际争霸2游戏天赋。而最近比赛多了起来,也没有时间玩了。　　GSL我还是蛮喜欢的，一直有在看，但是我认为越来越不好看了。我不想用审美疲劳来解释这个问题，但是对我来说事实真的是如此。　　新的补丁我是不大懂的。以我目前的水平来看，各个种族RUSH战术过于犀利是暴雪应该首要解决的问题。
　　Q：回头看看魔兽3，暴雪长期不更新补丁，而国内联赛也只有从CEPL开始制作了新地图，Infi对于现在补丁以及地图有什么看法？　　Tyloo.Infi：暴雪长期不更新补丁，我觉得主要原因是把所有精力都花费到星际2身上了。而发布新的魔兽补丁,也不会给暴雪带来一分钱收入,所以发布新的魔兽补丁将是梦里面的事情。　　要想魔兽3继续发展下去，还是要靠我们国内的电竞组织了。我觉得发布新的地图是不给力的，必须做出新的英雄以及新的兵种，才能在真正意义上改变魔兽3现状。　　当然，无论魔兽3日后的发展会如何，我永远都是一名魔兽争霸3选手。
　　Q：接下来有什么安排吗？春节期间将如何过？　　Tyloo.Infi：在WGT和ECL结束后，我现在是在上海参加游戏春晚的录制。结束后就会回到老家商南过年了。春节期间当然是和我儿时的朋友以及亲戚一起度过。其实每年过年都差不多，但是每次春节来临之前还是挺期待的，忙碌了一年，终于可以彻底放松一段时间了。　　Tyloo.TH000：准备回家过年，没事干就打打星际2吧。
　　Q：感谢Infi和TH000接受采访，对广大读者说句话吧。　　Tyloo.TH000：谢谢大家一直以来的支持，接下来新的一年希望大家事事顺利，一切平安。　　Tyloo.Infi：我相信看到采访的将会有各个项目的观众，我希望所有项目的玩家之间可以少一些冲突。　　转一句很有意义的话送给大家：　　“有人问我们能为电子竞技做点什么？我说，你能技压群雄，可以为国争光；你能面对镜头，可以带来精彩节目；你有技术有人气，可以宣扬不图不挂；你是一版之主，可以维护治安孜孜不倦；如果你只是一个凡人，可以影响你身边的亲朋好友，改变他们对电子竞技的印象。以上种种，没有高低，不分贵贱，量力而行。”　　最后，感谢大家对我以及PanDa、天禄战队的支持，在2011年里我们将奉献更多的精彩给你们。也感谢一路支持我们的赞助商steelseries。

