WGT赛后采访Sky精灵内战刻意练过
　　在刚刚结束的WGT魔兽败者组决赛中，人皇Sky不敌ReMinD，屈居本次比赛的季军。赛后太平洋游戏网第一时间采访到了Sky，对于网友比较关心的用精灵来迎战3蛋和Infi，以及对星际2的看法等做出了提问。
　　太平洋游戏网：用NE战胜了TH000是不是赛前特意的针对练习好的呢？　　Sky：其实NE内战不是针对TH000，而是针对一些地图上用NE对战HUM的选手，TH000，Infi都是。平时和新队员以及国内的其他NE都进行了练习，有些地图上HUM打NE确实太难打了。
　　太平洋游戏网：打Infi的时候开始用了NE，后来又用回了HUM，这是为什么呢？　　Sky：主要也是要看地图的，主办方在赛前也让选手把每张比赛地图使用的种族写了下来，其实我应该选两次NE。
　　太平洋游戏网：TS上输给了Infi和Remind，这张地图对HUM有些优势，这是为什么呢？　　Sky：在输给了Infi之后我心态没调整好，尽管我做了一些深呼吸想调整回来，但是后来却还是很快的输给了Remind，细节确实是个问题，最大的问题还是心态影响了发挥。
　　太平洋游戏网：很多玩家都关心Suho和Like。　　Sky：他们还是在WE战队，但已经不和我们一起了，具体干什么我也不便透露。
　　太平洋游戏网：对于ECL突然降低奖金怎么看？　　Sky：作为选手我很失望，但ECL毕竟办了一年了，作为职业选手的话我们也会继续支持他，我相信其他的选手也是和我一样的，选手有义务去参加这样的比赛，把精彩的比赛带给大家。
　　太平洋游戏网：那么ECL的目标呢？　　Sky：肯定是冠军，不过我想更好的调整自己的心态，不要去刻意的针对某个人某个地图，更加正确的对待每场比赛才会发挥的更好。
　　太平洋游戏网：有没有开始练习星际争霸2？　　Sky：有，已经打了1000多盘，主要还是练习魔兽。目前国内还没有足够的星际争霸2比赛来让我为这个游戏付出更多。
　　太平洋游戏网：你弟弟也开始打星际争霸2职业了，你对他怎么评价？　　Sky：他的水平还不错，进步很快，已经韩服3000分了，我个人觉得他的天赋比我强，之前毕竟没有打过职业，有如此大的成绩觉得不容易。
　　太平洋游戏网：对WGT第三名成绩满意么？　　Sky：当然不满意，我是为冠军而来，但是第三名的话让我有解脱的感觉，放下了包袱，感觉也不错。

