游戏春晚彩排 阵容堪比游戏奥斯卡
 
　　今年，由游戏风云与五星体育共同打造的2011首届游戏春晚绝对是游戏界的奥斯卡。而在前几天的游戏春晚彩排现场，也可谓是火爆异常。不光圈内明星纷纷登场助阵，彩排的内容更是High爆现场观众！
最大牌的解说嘉宾！
　　老杨、海涛、Alone、大师，还不包括春晚主持人BBC，光这4位重量级电竞主持，引发彩排现场的观众围堵拍照和签名！作为PLU娱乐传媒及国内星际争霸竞技圈的当红解说及主持人，大师和Alone一直广受各位星际爱好者的欢迎。无论是大师的专业而幽默的解说风格还是Alone插科打诨式的斗嘴都是电竞解说圈难得一见的风景。而在彩排游戏环节，海涛，Alone的兔子装造型，更是让台下的观众们大呼过瘾。
最豪华的电竞明星组合
　　天王Sky、塔魔Infi、蛋总Thooo，2位WCG世界冠军，中国3大Hum齐聚一堂！另一边，8老板820、B神Burning、第一影魔Pis、路人王国士无双，更是给力到无以加复。而作为CS界的传奇，CS王子Alex，更是贯彻悍匪精神，继续着他的CS神话续写。可以说，如此豪华的嘉宾，堪比奥斯卡颁奖典礼了。而嘉宾们身着Cos服装的登台亮相，也让观众粉丝们纷纷表示菲林不够！
最夺人眼球的美女与野兽
　　每年Chinajoy都是盛产美女的地方，作为去年最火的ChinaJoy“强吻门”女主角——叶梓萱，以及09年chinajoy腾讯展台showgirl,被评为最有气质短发美女——毛貌。也都作为嘉宾，参加此次游戏春晚，更在彩排现场，更出现“野兽”Alone强求和美女组队的场景，引得台下观众惊叫连连！
而近期网络大热的《火法帝》原唱安蕾尔，更是现场原汁原味的奉献出温情婉约的“火法帝”，现场的气氛都随之浪漫满屋！
五星体育主持神秘亮相　　作为此次联手打造首届游戏春晚的五星体育，此次也奉献了2位当家男女主持——张捷，张蕾。而两位平体育节目当家主持的神秘亮相，也为此次游戏春晚增色不少。作为平时大家所熟知的体育频道主持，可以说家喻户晓，而其实，电子竞技早已明文规定属于我国第99个体育项目。此次两位体育主持人的倾力主持和体感节目内容，更让游戏春晚变成一台老少皆宜的运动盛会！
　　在春晚彩排现场，热情的专业观众，以及嘉宾们的倾情演绎让记者看到了，所有游戏界人士对此次首届游戏春晚的全力以赴。为的就是呈现出一场与众不同的游戏春晚，奉献给全国3亿游戏迷一场属于游戏人的春晚。无论怎样，春节将至，2011年的游戏春晚，将会给所有玩家和观众们，奉献出一场新年大戏！
更多春晚内容，敬请关注　　游戏春晚官网：http://www.gamefy.cn/chunwan/　　游戏风云腾讯官方微博：http://t.qq.com/sitvgamefy　　游戏风云新浪官方微博：http://t.sina.com/gamefy   

