TH000赌博性开局失策 惨败ReMinD
　　这场比赛前，ReMinD爆冷负于了ThomasG，而3蛋则是保持全胜战绩。这一盘比赛如果ReMinD负于3蛋，那么自己WCG之路就将终结，而如果取胜就会为自己赢的三人加赛的机会。
　　比赛地图TS，ReMinD首发WD遇到蛋总的MK。不得不说蛋总实在太飘逸了，在TS这张适合分矿的图上并没有常规练3速矿，而是民兵双线练掉实验室，MK带着两个步兵直接抓精灵练级，但是运气很不巧的是，ReMinD的第2个BR并没有种在商店，而是种在了雇佣兵旁边，这让3蛋直接抓了个空，全场比赛的节奏也就此打乱。
　　想抓对手练3的3蛋扑了个空，反到是被已经转出HT的ReMinD中途截杀，尽管3蛋很漂亮的空血MK带着精灵部队绕了地图整整一圈，仍倒在了WD的毒镖之下。如此的劣势下，3蛋只有放弃一本开矿，转而升2本，而ReMinD也几乎同时升级2本，家中不断生产HT+弩车威胁人族基地。
　　没有大法水人的支持，人族的确拿HT没有太多办法，2本完成后TH000二发AM，双鸽子笼暴龙鹰企图给对手一个出其不意，但ReMinD毕竟是久经沙场，部队中始终保持有两个AC，让龙鹰没有取得太大效果，反倒是WD在不断的屠杀民兵和步兵中等级悄然越升到5级。
　　随着精灵在人族基地门前BP的建立，3蛋已经是刀架脖子的危险局面，尽管蛋总努力的操作着飞艇来挽救贫血单位，但5级WD的一次闪烁+毒镖直接秒杀掉了3蛋藏在基地深处的空穴MK。当6级WD在自己基地放出复仇天神时，蛋总遗憾的打出了GG。C组也将陷入到TH000、ReMinD、ThomasG三人加赛的胶着局面。

