WCG战报：美兽男Lyn九分钟终结蛋总
　　一年一度的WCG盛会于10月1日国庆节在美国洛杉矶正式打响，其中魔兽争霸项目，来自14个国家的20位世界顶级职业选手为我们带来了规模空前强大的巅峰对决，而最终闯入决赛的ReMinD、Grubby不管是谁获得冠军，都将创造历史——Grubby夺冠成就WCG的三冠王，ReMinD夺冠则成为韩国第一个夺得WCG魔兽冠军的选手同时也成为继Grubby之后又一位造就“WCG+ESWC”双料冠军的玩家！
　　而最终ReMinD如愿登顶，创造了韩国魔兽与个人战绩新的辉煌，太平洋游戏网也在为大家带来视频直播、现场采访、比赛录像、周边花絮的同时也第一时间将精彩的Rep录制成图文战报，下面就请大家紧随着我的脚步，一起来看这年度盛会的精彩比赛吧。
　　比赛地图为TurtleRock，在比赛开始后，兽族Lyn出生在了地图4点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、地洞、兵营、商店依次建造，而人族 TH000则对角而立，坐落在10点钟位，祭坛、兵营、农场、农场有序摆放。赛前人们最看好的两大夺冠热门人物在1/8决赛中遭遇了，一边是近来红的发 烫，代表着当前中国魔兽最高水平的蛋总，一边是三月前曾登顶ESWC，如今也要在WCG上梅开二度的美兽王Lyn，神与神的较量就这样开始了……
　　前期这二人都将心思放在了练级清怪上，谁都没有冒然进行骚扰牵制，不过在随后的MF过程中，双方还是发生了一次遭遇战，起因是Lyn的剑圣在达到2级后，率先潜入到人族半场的商店一边购买跑鞋头环，一边想顺道将此处的蓝胖子怪清掉。
　　玩TR地图曾有过这么一句老话，谁掌控了商店谁就掌控了先机，说的是练掉蓝胖子怪所获得的永久之眼就好比开了全图一样，半边地图尽收眼底，如此一来不管是在定制进攻时机还是应用迂回打法上都要占些优势。
　　但就当Lyn快要将蓝胖占为己有时，大法师却突然杀到，Lyn见状，首先剑圣一个疾风步隐在一旁，剩余野怪见剑圣消失不见便将攻击目标转移在了 大法师上，而大法师见蓝胖已呈红血，立刻将死，这便宜不占白不占，于是顶着野怪的攻击强行攻击起红血蓝胖来，但剑圣可不是站在一旁吃闲饭的，随即一记跳 劈，成功夺怪。大法师费力不讨好，怪没抢着，宝没捞着，还落了个损血过半的下场，这剑圣贱就贱在这了，有时候你忙活一场，成果却被夺了去，真是哑巴吃黄 连，有苦说不出啊。
　　大法师抢怪未果反被侵噬，而TH000的苦还远远没有结束，我们前面不是说到大法师是顶着野怪的攻击强行练怪的吗？这下倒好，反而帮了剑圣，在借助疾风 步的跳劈及速度之靴的追击下，脆弱的大法师转眼便呈红血状态，不过还好，TH000先前MF海龟时曾获得了一件隐身斗篷，隐了身，剑圣还真拿AM没有一点 办法(剑圣没有买粉)，而几次想要追杀大法师的Lyn也在次次未果了，悻悻离开，转而自己开始起了练级。
　　休整后的TH000待二本完成后，第一时间购买了三根哨塔并拉出民兵向兽族基地发动起了“不出男女巫的一波流”，而在二发英雄上，常规性的选择 应该是火焰领主，但TH000却选用了地精修补匠，也许对于蛋总来说，口袋工厂里的炸弹小人要比火焰炎魔更具有操作性和杀伤力吧。
　　人族 浩浩荡荡的一波正好抓住了兽族兽栏在建，白牛未出时的兵种最薄弱时期，而Lyn面对这般强攻又是如何巧妙应对的呢，首先Lyn十分把握剑圣奥特曼的攻击输 出，也就是说剑圣要时刻保证能攻击到人，而不是左右上下的来回闲晃，其次攻击的目标也十分讲究，先从农民开始，屠完农再拆塔，只要是箭塔损毁，那一波流自 然也不攻自破，当然这其中还有一个细节是在屠完农后，暂不拆塔，先同人族展开交战，待自己估摸着箭塔即将完成时，开启加速将塔一一拆除，这样的攻击效率会 更高一些，但这对个人意识的要求非常高，我也只见过Fly、Lyn两名选手能够相差无几的估算出箭塔即将完成的时间。
　　箭塔一毁，一波流也宣告了失败，接下来Lyn便将攻击目标锁定在了秒杀大法师上，剑圣的高攻配合狼骑的诱捕，三刀两跳，大法师就小命不保，而在此危机时刻，TH000果断选择了回程。
　　而在大法师回程过程中，TH000非常巧妙让地精修补匠带领步兵农民迅速撤离，这个撤离不是真正意义上的撤退，而是远离大法师回程的范围，这样一来就仅 有大法师一人被传回基地，剩余部队还可继续作战，继续摆塔。而回程后的大法师由于身带传送，在购买了药膏血瓶稍作恢复后，便又立刻传来继续作战。
　　这一技巧再次展开出蛋总飘逸威武的一面，但现在Lyn的部队已完全成型，狼骑白牛一旦形成规模后，没有男女巫师的人族显然难以招架，而暗影猎手也在此时顺利到二，治疗波连接的回血让人族彻底崩溃，大势已去的TH000随即便打出了gg，退出了比赛。
　　9分钟，Lyn依靠个人完美发挥战胜了劲敌蛋总，而赛前曾被非常看好的TH000最终也是被Lyn所淘汰，今年国手们的表现都非常出色，三人均闯入了八强，但遗憾的是都止步于下一轮，这是什么原因，是国手们的发挥不好？是八强的对阵相克？我想都不是，这应该就是电子竞技的魅力所在，赛前你永远也想不到究竟会发生什么，听说明年的WCG会落户上海，届时冠军的归宿又将花落谁家，让我们静待明年，文章最后，祝贺ReMinD，25岁的王者之路达成了。

