Sky博客ECL退赛 对所有朋友说抱歉
　　人族天王Sky出乎大家的意料，自行退出了ECL比赛。下面为他的博客所写：
　　首先那，这个比赛我没有想到的是最后会打成这样一个情况。
　　也可以说是我自己的问题吧，毕竟比赛前我和WULIN我们都明白一个情况，那就是谁赢谁都是肯定出线的，而我2：0和2：1的区别。
　　2:0了对手，那么我就会去和ZHOUXIXI打加赛。
　　2：1赢了WULIN，就是拿到4分或者5分，直接就出线了。
　　但如果WULIN能够直接2：0或者2:1赢了我，那么就是他晋级到8强中去。
　　所以我们前面的两局TR地图以及TM地图上的打法以及水平都发挥出了我们自己的真实水平，因为我们明白这是一场谁赢谁就能出线的战斗。
　　虽然比赛的过程是有点艰险的，但我还是在第一盘的取胜后，在第二盘也取得了很大的胜势，但在此时意外发生了。
　　但我还是很感激WULIN，在明白了自己这盘已基本输掉的情况下，无望出线的情况下，选择了在此时帮助我，让我用2:1的比分来赢得比赛，那么我会更加轻松的出线。
　　虽然后面的意外更大了，WULIN在第3局开始前告诉了我，他想用NE来防守下，于是我也就用了3农民去塔对手，但结果没想到居然没塔下来，但WULIN还是选择了放弃掉这个第三场，让我来取得了这场胜利。
　　在如此快节奏的比赛中，我并没有想过太多，只是认为我自己是靠技术性手段，在ECL这次比赛赛制允许的范围内取得了一盘轻松的胜利。
　　但当我在比赛后看到论坛里，贴吧里的兄弟们发的那些帖子，让我如梦惊醒。
　　我明白了，自己是在做一件什么样的事情，一件有多大影响力的事情，这件事情让我在事后惊魂不及。
　　我一直都认为自己是个职业选手，我的首要任务是不择手段，无论战术的来取得胜利，取得冠军，这才是我最想要的。
　　但今天，我发现我错了，这么久以来，原来我最在乎的居然是，一些网上从未见过面的FANS,从未见过面的一些支持我的朋友，以及那些喜欢着WAR3的朋友，这些才是我这么久以来一直能够坚持WAR3下来的动力。
　　如果没有你们，我肯定不会能打这么久的比赛，如果没有你们，那我取得了冠军又有何意义那？
　　我还记得，似乎是3天前，我还代表了所有选手庄严宣誓，那么我现在的这个做法能够让我自己的良心安心下来吗？
　　我给我自己的答案是不能，继续比赛，我是不会原谅自己的，我只能尽量做到让自己内心平静一点。
　　我在默默的反问自己“违背自己初衷的事情，无论是无意还是有意的，你都犯下了，那么你还想继续比赛下去吗？对得起你自己这些年来的梦想吗？”
　　我做不到自己去无视所有的事情，因为我发现我的感情是在这些WAR3爱好者里，我的生活也是在这些人里面，而不仅仅是在比赛里，没有他们，就没有属于我自己的比赛。
　　于是，我选择了，告诉ECL组委会，我决定弃权掉这个我靠技术性手段才取得胜利的比赛，只有两个原因。
　　1，我没有办法再继续下去比赛了，我也不会相信自己的状态了。
　　2，就算拿到了冠军，拿到了那些金钱，但我又能得到些什么那。
　　做错的事情是不能反悔的，但你却是可以停止继续做错的。
　　今年的比赛，我输了很多，其实不止是今年，这两年都输了很多的比赛。
　　有没有想过不打WAR3了哪？
　　想过，当然有想过，但每次看到你们，我却都不得不坚持了下来，这么多年，我有过迷失，有过奇怪的想法，但是在这刻我瞬间明白了很多的事情。
　　掩耳盗铃，这是个多么可笑的想法。
　　亡羊补牢，我不追求这个牢能够补上，我但求自己的在自己内心的道路上，不会再继续的错误下去。
　　做错了，终究是做错了，我也不会去祈祷有谁会来原谅我，我只希望后面的ECL8强比赛，参赛的选手们都能够以自己最优秀的水平来给大家带来精彩的比赛。
　　也希望ECL组委会能够在下次的比赛中，能够吸取好这些赛事规则中的一些不足地方，在下次的比赛中能够出炉一个更让我们大家喜欢，更能带来精彩比赛的赛制，当然，要明白，公平才是我们电竞赛事的第一位！
　　其实从来到ECL赛场的第一天起，就一直想赞扬上下你们的场地，办的真的不错，虽然并不大，但是比赛的场地真的给人的感觉很温馨，一种让人有如在最高档的电影院里去欣赏一部部电竞大片的感觉，场地真的是不错，但赛制在追求新颖的同时，也要做到公平，公正上的改进噢。
　　我相信你们应该会看到的。
　　好了，说实话，这个事情对我的打击还真的是挺大的，没有想到事情会是这样一个样子，虽然我也是认真的比赛了，但最后取胜的手段，确实是太差了。
　　在我24岁本命年的那一年，我会以为我会受到无数的挫折。
　　但没想到这个让我这辈子也不会忘记掉的挫折是发生在25岁这年。
　　或许第一天我没有0：2输给000，第2天没有和TUOXIE打平，就不会发生第3天的这些事情了。
　　不过发生还是发生了，让我也明白了，这么久来原来我的功利心，我把对胜利的渴望，已经看到了如此重的一个
　　地步了，让我从中迷失了自我。
　　今年，我无数次的比赛中跌到我自己人生的最低谷，我输掉了很多的比赛，我每次在输掉那个比赛后都默默的告诉自己，我下次会做到很好，但是我却一直都没有爬上来。
　　前两天的WGT比赛后，我就一直想写点东西告诉大家，但没想到今天刚好利用这个机会就写了出来。
　　WGT前的那个月，我一度觉得自己就像是青春焕发了那样，我每天又可以没日没夜的一天练习到13个小时+了，每天打开Q，除了叫职业选手练习外，就是练习，每天叫上他们无数遍，不管他们理不理我，但除了这个，我没有别的生活。
　　1个星期陪上UU出去吃上那么几顿晚饭，我都还是尽量的挑选离家最近的小饭馆将就下，可以让自己早点回到家里继续练习。 
　　(对不起你了 :(  )
　　只因为我觉得我又可以把比赛和训练放在第一位了，而且我的梦想是冠军，是为了证明我自己还可以拿冠军。
　　就这么练习了一个月。
　　WGT,比赛的第一天，2：0TED   
　　2:0 WULIN  2:0 000 
　　(第二天)2:0  REMIND
　　一切的一切似乎都是这么顺利，我已经感觉到了冠军再向我招手了。
　　第二天 1：2 INFI  0:2  REMIND。
　　当我用人族输给了INFI的NE那刻，我慌张了，莫非我的H V N的功力还没有我的N V N好了吗？
　　我及时的调整自己的心态和状态，我以为我调整了过来。
　　但我还是输给了INFI。
　　败者组决赛，对阵REMIND。
　　我不能输掉，我真的不能输掉，我要上去重新对阵INFI，我相信我自己可以赢得他的。
　　那怕是什么也不想的只用NE来打，那怕是用NE打到了他的HUMAN，但我不会去考虑这些的，我只想赢得比赛。
　　就想现在必须要赢得和REMIND的这场败者组决赛一样。
　　呵呵，结果却是残酷的，是和我想象的不一样的，当我以为我真的把慌乱的心态调整了过来的时候，我才发现，我并没有。
　　但那一刻，我明白了，我要为自己活着，而不是为了这些功利心，如果我做不到真正的无欲则刚，那么我的比赛终究也不会，也再也不能发挥出来我自己的平时练习水平了。
　　唉，今天来赛场前的地铁上和ROCKETBOY(孟阳)同行。
　　我问他，你能帮我回答个问题吗，为什么我在25这个年龄总是打不好比赛那？总是发挥不出来自己平时练习的水平那？
　　他回答道，在他25岁的时候，他也有过同样的经历，在国外的比赛，在国内的比赛被人从败者组杀上来被击败掉。
　　讨论了半天，也没讨论出来一个好的结果。
　　但都公认了一个道理，或许慢慢的休息上一段时间后，是可以焕发出第二春的。
　　看看那些韩国GSL第1赛季以及第2赛季的冠军。
　　他们可以的，我们也可以。
　　但最重要的就是，千万不要让自己迷失于自己的心态之中。
　　人生的道路中，总是会无数次的在十字路口徘徊，但怎么走，如何走，却总是需要你三思而行的。
　　错误的道路上，不要远行。
　　这次的事情是我在我自己的人生轨迹中完全迷失的结果，但这个结果，也是我自己造成的。
　　有其因必有其果。
　　但我很庆幸我明白了，不追求有多大功绩，但愿自己在将来能够做到问心无愧。
　　想对那些被我影响到的朋友们，真心的说上声，我对不起你们了，I AM SORRY!
　　我确信这是件将影响我人生最深刻的大事之一，或许这个时间会是一辈子的，但它却让我明白了很多道理。
　　一个简单的道理，做好自己！
　　猛击此处查看原文>>

