访韩国人皇BoxeR终于击败了中国选手
　　在击败了中国人族Loner之后，BoxeR也进入了本届GSL8强，而他下轮的对手将是“本座”Nada。赛后BoxeR接受韩媒采访时候表示自己终于摆脱了对中国选手胜率不佳的情况，同时表示在星际2打Nada必须取胜，这样才能在以后的比赛中气势上压倒对手。
　　Q：取胜的感受？
　　A：今天非常疲惫，让我很不安。很庆幸能够晋级。为了在星际争霸2也能成为先驱者才报名的GSL，到现在这条路还走得比较顺(笑)。
　　Q：已经确保了S级种子名额，目标是不是也变了？
　　A：战胜了中国选手，终于摆脱了打中国选手成绩就不好的情况，这一点很让我高兴(笑)。已经确保了S级种子名额，终于不用有段时间不再打预选赛了。最重要的是可以多让大家看到我的比赛。不过现在最大问题是怎么打败Nada。
　　注：BoxeR相比于其他韩国顶级选手输给中国选手的次数较多。
　　Q：从第一局开始就积极运用维京，今天比赛就定的维京战术吗？
　　A：我是针对对手才制定的战术。我通过战网研究了，而对手因为没有太多练习对手可能不会选择一些大招。虽然定好了战术，但是没什么练习时间，非常郁闷。
　　64强比赛之前准备时间都很长，但是64强比赛结束之后开始赛程都很紧凑，缺乏练习时间。我是追求完美的，在这种没有充分练习的比赛中我自己会感觉很不安。
　　Q：所以比赛中脸上一直没有笑容吗？
　　A：是的。很不安，导致我心里上压力很大。
　　Q：8强战终于是你和Nada的世纪之争。
　　A：第一次交手必须要取胜，才能在以后的比赛中气势上压倒对手。希望比赛能打的精彩有趣。也能让大家看得刺激。
　　Q：刚结束比赛的Genius好像很忌讳你
　　A：好像是说的我是送分的吧(笑)。我希望不要和他碰到。在暴雪嘉年华看过他的比赛，用那些淫荡的兵种用的太骚了(笑)。
　　Q：之前的8强选手山寨Boxer实力也很强。
　　A：我开始对TvT是很有自信的，但是因为他受了很大打击。他每次和我打的时候都用一些奇葩战术，而我每次都会输掉。他确实很强，也是冠军有利争夺者。说实话，8强选手中有哪名选手不是冠军有利争夺者呢？
　　Q：最后想说的话？
　　A：我在准备比赛过程中太疲惫了，对很多人发火。希望他们能理解。感谢Clide等选手帮我练习。

