电子竞技在中国的无奈 当梦想照进现实
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    热爱游戏人，总是会有诸多的烦恼和无奈，因为他们总是要面对来自其它人，来自社会的偏见和指责。曾经，电子竞技的兴起，给了不少人以希望和动力，投身或继续他们的游戏梦想，至少热爱游戏的人开始觉得游戏不仅仅是一种爱好，更能成为一种职业，和其它种种职业一样，可以获取报酬和荣耀的职业。
    然而，理想永远都比现实要美好。
    在电子竞技刚刚兴起的那几年，众多热血少年满腔壮志的投身于这个当时看起来无比欣欣向荣的行业，那时候，全国遍地的网吧到处可见《星际争霸》和《反恐精英》的火热对战场面，这两个游戏撑起了电子竞技的大旗，那还是一个单纯的年代。
    2003年11月，当电子竞技被国家体育总局列为第99个正式体育项目的时候，曾经让众多游戏爱好者们感到骄傲。然而七年过去了，电子竞技依然处于一种尴尬的状态：选手收入普遍不高而且没有保障，行业仍然混乱，更重要的是依然没有得到社会大众的认同。
    亚运会开幕了，国家的体育健儿们继续在盛会上一路高歌，摘金夺银。最近，一位电子竞技选手的遭遇却令人深思。
    他在游戏里的ID叫Vulture，是一名《星际争霸》选手，使用种族为神族，在这个圈子里，他不是像Sky那样的天皇巨星，但也在今年拿到了WCG中国区总决赛季军、IEF中国总决赛季军以及IEF世界总决赛季军。他为他喜爱的游戏，付出了很多，也舍弃了很多。为了追逐他的电竞梦想，他需要面对旁人甚至是亲人的鄙夷和指责，面对生活的困境，面对家庭的困难。还有心态的折磨，电子竞技的竞争也很激烈。
    于是，在他打完WCG回到家，发现他的母亲身患重症缺钱治疗的时候，心情可想而之。他在论坛上回顾了自己的心中历程，很是心酸。是的，尽管从电子竞技能得到胜利和荣耀，但是现实和金钱却是残酷的。目前，很多网友自发给他捐款，多少解决了燃眉之急。
    他的故事不过是一个缩影
    收入不高
    电子竞技在中国，一直没有良好的环境土壤，选手们收入水平偏低是不争的事实，只有极少数的顶尖选手才能得到较高的收入，而且高收入主要还是源于大赛奖金和广告代言。对于众多普通的选手来说，他们面对的是残酷的现实和激烈的竞争。
    前景不明
    电子竞技完全是一个吃青春饭的行业，在比赛中需要快速的反应和操作，平时则要进行高强度的练习，于是顶尖选手年龄多在25岁以下。仍以《星际争霸》为例，目前韩国的顶尖选手Jaedong不过才20岁，By.Flash只有18岁，在不久前才结束的WCG世界总决赛里，前者是季军，后者是冠军。
    韩国成熟的电竞土壤让这些人有着良好的收入和生活环境，即使在年轻的时候退役，他们也不用太操心退役后的生活。但是在中国，大多数电竞人面对的是尴尬的现实——在青春绽放的那几年没能得到自己的梦想，同时退役之后仍然要面对没有保障的生活，曾经积累下来的竞技经验无法在后续的工作延伸。
    当梦想照进现实
    很多人带着激情与梦想投身了电子竞技，然而当这种激情被岁月慢慢磨平，梦想又一点点被现实吞噬的时候，大多数电竞人面对的是无奈。
    “我在05年最想打星际最有激情的时候却找不到俱乐部，没有经济支持。等到在SC俱乐部的时候已经没有激情打了。虽然是在练习，但是已经没有那么多热情了。我的激情真的被时间消磨光了。”Vulture在论坛贴子里如是说道。
    敢于追逐梦想并真正付出的人值得我们尊敬，但是为了梦想你又是否愿意付出代价？在这个狭小的行业里，能站在顶端接受众人景仰并得到丰厚回报的人屈指可数，身在其中的人，机会其实不多。
    如果身在其它行业，哪怕再痛一点，再累一点，经过几年的打拼，总可以获得宝贵的经验和阅历，以作为将来发展的积累。但在电子竞技，由于行业的特殊性，在退出这个行业之后，却可能一切都要重来。对于大多数人来说，电子竞技在中国，依然是一声重重的叹息。
    如果是你，你还会选择电子竞技么？

