魔兽争霸3 1.25补丁上线 平衡性调整
　　魔兽争霸3 1.25版本正式发布，本次补丁并没有想象中的调整一些大家希望的平衡性问题，不过还是有很大的改进，目前还未放出正式版的补丁，正版用户可以在BN上进行测试。
>>官方原帖地址
　　魔兽争霸1.25测试补丁修改内容一览
　　平衡性修改
　　人族　　-防御塔的护甲模式从重甲恢复为城甲；　　-攻城坦克的单位等级从2级提升到3级；（经验增加）　　-火枪手的生命值从505提高到535；
　　暗夜　　-守望者的暗影突袭磨耗从60提高到75；　　-风德的精灵火持续时间从120削减到90；
　　兽族　　-剑圣的疾风步持续时间从20/40/60降低至20/35/50；　　-狼骑诱捕的冷却时间从12秒增加到16秒；（这个修改比较狠）　　-1级幽灵狼的单位等级从3级降到2级。（经验降低，先知时代又要来了？）
　　物品　　-迷你塔所消耗的金钱从30增加到40；（原来太便宜了，但是这10块钱看起来也不痛不痒）　　-经验书所增加的经验从150降低到100；（一个重大的修改，人族至少要多MF一个点才能到3）　　-毒液之球的效果持续时间从8秒减少为6秒。
　　修改　　-魔兽争霸在启动时会自动想注册表添加信息；　　-宽屏的解决方案在视频选项里提供选择；（这个是个比较人性化的选择，不必去麻烦的考虑如何换宽屏和正屏）　　-英雄能够在被妖术变形的过程中在商店购物；　　-回城卷轴不会因为英雄在被妖术的同时使用而消失；　　-妖术将不再延长恶魔变身的持续时间；　　-妖术将不再使英雄本身的魔法和生命回复失效；　　-小精灵的自爆将无法减少处于无敌状态英雄的魔法值；　　-修正了玩家能够在联盟锁定的情况下和对手结盟的问题（share hack）　　-1.24E的录像将无法再1.25中读取。

