WGT主办方 赏两场比赛给玩家看看
　　WGT的比赛进行的如火如荼，这次比赛也是在2011年年初的首次魔兽争霸的巅峰对决，虽然不想承认，但是在WemadeFox的魔兽争霸选手逐渐转入星际争霸2之后，2011年魔兽争霸的比赛可能会少很多，所以WGT和ECL也被众多玩家所期待。然而令魔兽争霸玩家失望的是，我们不仅仅没有看到全部比赛，甚至连决赛也没有看到，更让人不解的是，SKY和Infi的比赛进行到一半时直播也被迫停止。
　　作为主办方而言，既然选择了Dota，魔兽争霸3，和星际争霸2三个项目作为比赛项目那就表示了对这三个项目的认可，然而现在玩家看到了星际争霸2和Dota的决赛，却看不到魔兽争霸3的决赛，对于魔兽争霸玩家来说是个很大的损失。像WGT这样的多项目的比赛不在少数，WCG，IEF，ESWC，各个项目轮流直播大家已经习惯，毕竟也要考虑到每个游戏的Fans，所以第一天的安排比较合理，每个项目的直播都可以看到，第二天中魔兽争霸3的比赛没有完整的直播一场显然是不妥。
　　从现场了解到的消息是因为第三天要去另外个场地准备Dota和颁奖典礼的直播，因此Infi和Sky的比赛被迫中断，GTV需要收拾装备去往活动地点。玩家也不必把GTV作为攻击的对象，他们也只是替人打工的，这个责任完全是WGT赛事组织方没有很好的安排。
　　Dota比赛的时间比较长这个我们是知道的，半决赛NV和Sunny的比赛打了超过3个小时，严重的影响了整体的进度，以至于其他项目的比赛的直播不能进行，也导致了魔兽争霸决赛不能直播的结果。
　　既然知道在5点多的时候要结束直播，那么主办方应该更加合理的安排赛制，比较合理的安排应当是Dota转播第二局，如果有第三局的话继续转播第三局，这样不管怎么样可以让Fans感受到决胜局的紧张。除了这一点，主办方整体的进度安排也比较慢，在5点多的时候才打胜者组决赛，其实Infi和Sky两个人早就在等待了，这场比赛可以早早进行，那么也赶得上最终的决赛直播。
　　写这篇文章的目的也就是替广大魔兽争霸Fans讨个公道，魔兽争霸3从2002年到现在已经九个年头，剩下的也是铁杆Fans，不管UD怎么样弱，人族塔怎么无聊，这么多不利因素下，这些Fans也仅仅希望多看看魔兽比赛。所以希望那些选择魔兽争霸作为比赛项目的主办方们，能够再多播点魔兽比赛，从数据上来看，这个项目在中国依然还是有着最多的Fans。
　　另外给众多主办方提个建议，其实WTV直播也是很好的解决直播冲突的办法，就像CS的HLTV一样，玩家就不会拉下每一场的比赛，既然有了这个工具，应该好好的使用，我们也愿意给主办方提供WTV的直播帮助，让大家看到更多的直播比赛。如果只是比赛结束后看看录像的话，那么电子竞技也就会失去他应该有的魅力！

