hadith统计ECL选手积分3蛋暂居榜首
　　梅花胜红桃和黑桃，现在6分
　　黑桃胜方块输梅花，现在3分
　　红桃输梅花平方块，现在1分
　　方块输黑桃平红桃，现在1分
　　梅花即使输给方块，黑桃赢红桃，梅花黑桃都6分但是梅花胜负关系领先，所以梅花一定是团体冠军
　　其他3个花色什么排名都有可能
　　下面的估计，是在梅花肯定赢方块的情况下的
　　blast  vs  future
　　000    vs  tuoxie
　　T+T    VS  F+T
　　fly    vs  fordream
　　ted    vs  suns
　　99%的情况下，梅花稳赢，不排除冷门，如果有冷门，以下计算全部失败
　　然后，方块最后成绩一定垫底，因为方块输梅花最后1分，即使红桃输黑桃也1分，但是双方战绩打平，小分红桃占优，所以方块一定垫底(不排除IMBA的赛制)
　　黑桃和红桃谁赢谁第2
　　所以说，梅花的全部+4分没悬念，黑桃红桃+2或者+3分。方块+1分基本没悬念
　　然后是现在的积分表
　　附件： 您所在的用户组无法下载或查看附件
　　结合这个团队加分之后，积分表发生改变
　　附件： 您所在的用户组无法下载或查看附件
　　现在的情况是，000已经出线，即使0分，最差也是前8，前4基本出线(还没计算过极端情况下，前多少一定出线)
　　FD和SUNS以及tuoxie已经出局，即使5分，最好也第于前8，还没计算极端情况下，后多少一定出局
　　最后是明天的赛程表。。。。。大家都来算算最后的成绩
　　我觉得，INFI,RMD,SKY明天不放水拼一把就一点机会都没了

