暴雪铁腕整治游戏 回应单人作弊封号
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    暴雪向来都非常重视保证其旗下游戏环境的公平，对玩家使用外挂或者其它方法作弊的打击一向非常的严厉，封停起帐号来也是毫不手软。前不久，暴雪才对全球战网超过5000个违反用户协议使用了作弊程序的SC2帐号处以暂时封停或永久冻结的惩罚。暴雪声称，作用作弊程序不但破坏战网的公平竞赛环境，而且会给服务器带来稳定性和技术性问题，让玩家有一个安全公平的游戏环境始终都放在工作首位。
    不过在月初的这一次大规模的帐号封停行动中，一名被封玩家的故事引起了广泛的关注。据悉，这名玩家并没有在多人游戏里作弊，他只是在单人游戏模式里为了完成难度较高的任务使用过第三方的作弊程序。
    玩家觉得冤
    对于这位用户被封，有的玩家觉得很冤：游戏里单人模式也有内置的作弊码，他既然没有在多人游戏作弊，没有对其它多人游戏用户造成影响，那为什么要封掉呢。
    有玩家就也说：既然游戏里有内置的作弊码，就说明暴雪也默认可以在单人游戏里作弊，而且作弊码在单机游戏模式里已经存在了很多年了，只要他真的没有在多人游戏里作弊，没有影响到多人游戏的公平，有何不可呢。
    暴雪回应
    对于玩家这样的疑问，暴雪近日给出了回应。暴雪表示并不会因为玩家在单人游戏里作弊而封掉玩家的帐号，但重点在于，目前许多第三方的多人模式作弊器都提供了单人游戏作弊，于是玩家在使用作弊器的时候就会被检测并判定为作弊者。
    这就意味着，如果玩家使用了这样的作弊器，就需要为此承担风险——原本游戏里有内置作弊码却不去用，反而要去找第三方的作弊器，实在不是明智之举，而且也逃不了多人游戏作弊的嫌疑。

