罗贤：WCG2010后将退役 或转型星际2
　　WCG2010世界总决赛即将于9月30日晚盛大开幕，星际争霸选手罗贤也将代表中国出战，记者第一时间接触了这位实力强劲的国手。罗贤表示在 WCG2010世界总决赛之后将结束八年的职业生涯，有可能转型《星际争霸2》希望他能在这次的比赛中谱写出最后的辉煌。
　　记者：WCG分组已经出来了。你对你的分组情况表示满意吗。
　　罗贤：分组无所谓的，对成绩的影响不大，总体来说还行。
　　记者：具体分析下对手强弱？有没有给自己制定目标。
　　罗贤：小组赛的kal和美国神族可能是我出线的障碍，我没定什么目标，就是去参与下。
　　记者：目前你在E3俱乐部。 简单介绍下你们E3俱乐部的情况吧。
　　罗贤：E3现在有魔兽分部和星际分部，在南昌训练。
　　记者：最近俱乐部有什么大举动吗，特别是在星际争霸2方面。
　　罗贤：目前我还不太清楚，但是以后肯定要在星际2上面有所行动。(转型？？！！)
　　记者：听闻你打完这次WCG就要退役是真的吗？是只离开SC1加盟SC2还是想做点别的了。
　　罗贤：没错，是否还能和电子竞技有交点那要看缘分了。
　　记者：如果真的退役了，以后还会回来吗？或者不是以选手身份来参与电竞？
　　罗贤：也许我再也不回来了，也许我明天就回来。以后如果有机会我也会参加一些比赛，以业余爱好者的身份。
　　记者：八卦一下，LX你有女朋友了吗？
　　罗贤：那在这里征集个女朋友如何0。0
　　记者：哈哈，非常感谢接受采访，祝WCG取得好成绩！
　　罗贤：谢谢 ^^

