WGT魔兽决赛 Infi vs ReMinD 战况
　　由于WGT主办方的不当安排，我们魔兽爱好者并没有看到魔兽项目的败者组决赛和最终总决赛的视频直播。虽然人皇Sky在败者组决赛遗憾不敌ReMinD，但Infi青出于蓝，在决赛中成功狙击小凤凰，将2011年的第一个魔兽大赛冠军留在了中国。视频看不到，就让我们在复古的图文中体会新老两位人皇在主办方不公平待遇下为魔兽所做出的努力。
　　WGT2010 魔兽总决赛 Infi vs ReMinD Game1 TM 录像下载
　　TM上Infi的大法在练完实验室后直接速矿，并且凭借出色的意识，用一个步兵双线勾爆了ReMinD建在商店旁的第2棵BR。面对Infi先造3根塔再开矿的稳劲儿，ReMinD显得办法不多，只能一边用WD做着不疼不痒的骚扰，一边让部队配合BR双线练级，不得不说这一盘Infi前期的运气非常好，当AM绕到精灵的练级现场时，双线练级的BR正巧没血，被一个水人几下解决。
　　连续两次损失战争古树让ReMinD直接放弃了弩车Rush，而是选择2本对开矿，这样Infi在前期的博弈中已经大赚，虽然AM被WD毒死一次也已无关大局。
　　2本后Infi发挥塔魔本色，补下大量的箭塔来做防御，而部队则坐车飞艇偷偷去MF提高英雄等级。3本完成后的Infi，凭借乱矿和坦克成功牵制了ReMinD的部队，并借此开出3矿。凭借前中期的这些优势，Infi在开出3矿的同时已经拥有了一只70+人口的骑士、狮鹫+小炮的部队正面完全不怂6级WD领衔的精灵熊鹿组合。
　　拉锯战中，人族铁三角的等级越升越高，英雄RPG的imba能力开始体现。随着MK和圣骑双双到3，精灵在正面阵地战中已经不是人族对手，3级熊猫首先阵亡，6级WD在援救3矿时也倒在飞锤之下。就这样Infi凭借自己出色的细节和大局观，在这最终决战中先下一城。

