讨论：骷髅王前期出装与打法浅谈~~
　　相信大家对骷髅王这一英雄不会陌生。作为一个结先手控制与后期DPS潜力于一身的英雄，骷髅王的能力得到了普遍的认可，而且一个发育良好的骷髅王绝对是一个能决定团队胜利的本钱。教父之所以在这里讨论骷髅王是因为教父发现，对于骷髅王来说，前期的出装与打法路线对于骷髅王来说，绝对的对骷髅王后面发育起到决定性作用。
　　____________________________________________________________________
　　那么教父现在就来简述一下个人对骷髅王前期的一些意见。
　　我们先看看骷髅王这个英雄：
　　骷髅王 - King Leoric
　　他曾经是一个保家卫国的高贵骑士，然而却不幸被投入地狱，经历了数世纪的折磨。现在，Lucifer将这具腐烂的躯体连同他麻木的灵魂一起化为尘埃，作为Leoric王。他以毫不迟疑的目光带领着手下向前挺进，他只知道一件事情----服从黑暗之王本人的命令。他能使用强大的魔法锤使对手瘫痪，他的大剑能让他和他的手下吸取敌人的血液，在战场上他总是令人望而生畏。据说他是不死之身，然而被他的战锤击倒的人却再也没有醒过来。
　　移动速度 300 射程 128(近身)" 
　　属性介绍：
　　力量 - 22 + 2.9   
　　敏捷 - 18 + 1.7 
　　智力 - 13 + 1.6
　　初始攻击：54-56
　　初始防御：3.5
　　初始生命：568
　　初始魔法：169
　　(对于骷髅王的属性方面，教父只能说还是相当不错的。但是，与大部分力量型的英雄一样，微薄的魔法量和智力增长对于骷髅王的前期发挥进行了一定的限制，如何突破这一限制，经过DOTA多个版本的改革也得到了不同的发展。这一点教父在后面会重点讨论。)
　　冥火暴击   快捷键：T 
　　从剑尖向目标投掷一团来自地狱的火焰，导致目标燃烧，造成初始伤害和2秒眩晕，之后减缓15%的移动速度，并造成持续伤害，持续2秒。施法距离：525 
　　等级1:初始伤害50点，持续伤害15点/秒。 施法间隔：8秒 施法消耗：140点魔法
　　等级2:初始伤害100点，持续伤害30点/秒。 施法间隔：8秒 施法消耗：140点魔法
　　等级3:初始伤害150点，持续伤害40点/秒。 施法间隔：8秒 施法消耗：140点魔法
　　等级4:初始伤害200点，持续伤害50点/秒。 施法间隔：8秒 施法消耗：140点魔法
　　(经过多次的修改，教父认为6.69已经是终极版本了，如果再修改的话，应该又要重新做。冰蛙不会那么无聊吧~~~)(这个技能我们要说说。大家都知道骷髅王前期是十分威武的，而第一招就是其威武的本钱，8秒CD，15%减速。一级合计80 二级合计160 三级合计230 四级合计300绝对的牛B,无论是前期游走，线上杀人，追杀都是十分好用的技能，所以保证此招的放出就是保证了骷髅王的优势)
　　吸血光环   快捷键：V
　　附近的近身友方单位在攻击时能吸取所造成伤害一定的生命。范围：900。 
　　等级1 - 附近300范围内的近身友方单位在攻击时能吸取所造成伤害15%的生命。
　　等级2 - 附近300范围内的近身友方单位在攻击时能吸取所造成伤害20%的生命。
　　等级3 - 附近300范围内的近身友方单位在攻击时能吸取所造成伤害22%的生命。
　　等级4 - 附近300范围内的近身友方单位在攻击时能吸取所造成伤害30%的生命。
　　(被动技能，不解释)
　　致命一击   快捷键：O
　　有一定的几率造成额外的伤害。 等级1 - 11%的几率造成1.5倍伤害的致命一击。
　　等级2 - 11%的几率造成2倍伤害的致命一击。
　　等级3 - 11%的几率造成2.5倍伤害的致命一击。
　　等级4 - 11%的几率造成3倍伤害的致命一击
　　(同上)
　　重生   快捷键：R
　　骷髅王在死亡后会自动复活，获得全额的生命和魔法。 
　　等级1 - 冷却时间300秒，需要100点的魔法。
　　等级2 - 冷却时间220秒，需要100点的魔法。
　　等级3 - 冷却时间140秒，需要100点的魔法。
　　(同上)
　　技能升点：
　　教父建议路线：T + T + T R T O O O R O V V V V + + + + + + + +
　　(我们先说下技能升点。对于骷髅王的前期升点，对于很多人来说都是一个疑惑。第一招先升满是必须的了，可是对于2和3怎么升就不大了解了。教父认为，在7级之前升2 和3是浪费资源
　　第一：一点光环15%，两点20%的吸血的确可以让你在线上生存更久，可是灵活性就受到了一定的限制，也就是说，基本可以鉴定为萎缩流，这样是完全无视骷髅王前期威力的表现哦。虽然相比其他力量型英雄，骷髅王的初始生命比较低可是有第一招的骷髅王在前期绝对不会输给其他肉盾。所以猥琐流，果断抛弃。
　　第二：先升致命一击，基本没用，先说人品问题，11%的概率除非童鞋们是人品王或开挂，否则追杀时基本没用。
　　最后我们看看教父推荐的黄点流：首先5级的骷髅王的魔法量为247基本只能用一次第一招就没魔法开了，可是升了两点黄点之后魔法量会上升到299在没其他物品的辅助下时也可以放出两次的第一招，前面说过，骷髅王的前期优势是主要依靠第一招的，那么保证第一招的放出就是保证了骷髅王的前期优势，另外，此时骷髅王的血量会上升到853，小肉了吧，对于在前期线上对位，这血量就是一个明显的优势。所以，教父建议黄点流。不过黄点前期升多无益，两点就够了。)
　　说完升点，我们接着说出装
　　虽然每个出门装都有自己一定的优势，不过教父在这里强力推荐，，(卷轴)此三个门。
　　首先我们来说说灵魂戒这一东西：牺牲150点生命值换取150点的魔法，对于多数血厚魔贫的力量型英雄来说绝对是好东西，而对于骷髅王来说简直就是神器级别的东西，当骷髅王快死了又没魔的时候，点一下，骷髅王就可以成功地信春哥了，当你追杀发现没魔的时候，点一下，对方发现自己悲剧了。
　　之前也说过，贫魔是骷髅王的一大弱点，而解决这这一问题不同的版本人们用了不同的方法，最早就出秘法啦等等，现在就是出灵魂，在这里教父觉得，灵魂就是为骷髅王而出的。
　　之后就直接假腿。这个不解释
　　假腿之后教父建议：出食尸鬼臂章
　　也许杜宇大多数人来说习惯直接出狂战因为，有了狂战之后，无论是刷兵速度，DPS都有大幅度的提升，但是教父想说的是性价比问题与性能发面的问题。
　　臂章：价格950+500+500+900=2850 
　　性能：点击后攻击加40,加25点力量，5点防甲，25%的攻击速度，可是有27点每秒的生命损耗。我们先看看25点力量是什么概念：生命上限+19*25=481，攻击力加25.。就是一个价值3200的希梅斯特拉的掠夺。
　　狂战斧：价格1400+1200+875+875=4350(只能说贵)
　　性能：65点的攻击了增加，30%的溅射，绝对是清兵打钱的神器。
　　然后我们做一个对比。
　　虽然现出狂战对于刷兵打钱，DPS恒定提升的帮助确实很大，可是缺点也非常明显。教父算童鞋们在11级的时候能出狂战，虽然骷髅王有相当不错的力量增长，但是相对较少的初始生命值令11级出狂战+假腿+灵魂戒的骷髅王才有1252点的生命值，不能说脆皮，但是此时正是团战高发期。1252的生命值绝对是不够用的，而且骷髅王的敏捷增长只有1.7攻击速度可以说慢，那么即使你有恒定的攻击力却不能恒定输出也是一件让人蛋疼的事情。所以人头人力方面比较弱。(幻影刺客不是一个概念)
　　再看点臂章技能之后骷髅王就会上升到惊人的1727，我相信在11级左右的世界里没人敢说自己能一下干死一个1727血的大肉吧，加上大招，骷髅王绝对有理由团战的时候冲在前面。另外点了臂章之后骷髅王也同样的得到了65点的攻击力上升，加上25%的攻击速的上升，DPS也得到了保证，虽然只有单体，可是DPS能力绝对不可小瞧，
　　另外，臂章在逃跑的时候也是非常有用的，当对方追杀红血的你的时候，点一下臂章，立马从红血变回黄血，哈哈，如果支援到位还有可能反杀。
　　最后，就是价格方面，狂战足足比臂章多了1500元- -，算一个兵50你就要点死30个，如果在无压力的情况下光补兵而且要全部是你的就用掉了大约4分钟，记住前提是无压力而且全部兵事你的。
　　所以综上所述，选择先出臂章的路线要比直接狂战要好很多。不过教父在这里不是要大家永远不出狂战，
　　童鞋们可以按照当时情况在臂章之后先出BKB，或狂战。
　　然后又是一系列神装(教父不讨论神装的)

