个人imba心得 TOP10之生人勿近
　　应Dota吧一吧友的意见，这一弹?大家带来的是个人认为im里前期一些生人勿近的英雄的大抵排行。　　因为im里有大招后没危险性的英雄很少，人品的影响也很大，而且一个英雄在不同的人手中后期的危险性也差异很大，因此这里讨论的是不算Ult，且rp正常，使用者正常的前期情况。
　　TOP10之生人勿近
　　1.Chen，之所以把圣骑排第一是因为他的危险来源太无脑，他不像小小还要想法靠近，只要站在远处一个T（对目标造成l￣500／1000／1500／2000随机的无视魔抗伤害），7级时就拥有上限2000的秒杀能力，平均也有1000的伤害，E（?速并受到60％额外伤害）T二连的伤害更是有1￣3200，因此在没有一定血量时极具危险性，去惹他的结果可能只是一大大的黄字就送你回家。还好他T的CD不短。　　对策：对付这家伙没什么说的，就是撑血或做BkB，前期拼人品了，不过越到后期他的危险性越低，也可以出刃甲吓他　　使用：这家伙并不很强，但只要人品不是太差就是秒人最轻松的家伙，加点上一般是主T副E一级R，大看情况点。如果想后期不那么无力，可以做虚灵法杖，可以让你的秒杀上限达到5000，A杖看情况吧，一般不很必要　　PS：我使用此英雄人品极差，3级T打出过68,4级时打过120，最高打出过1600
　　2.小小，这个强大的英雄大家已经见腻了，他的技能你只用知道一个弹6次的T就行了。这个技能在4级时就足以秒杀2000＋血的英雄，而且T还能创造近3秒的控制，让他补普攻。也许在跳刀前他不如Chen危险，但有跳后绝对要超过Chen　　对策：小小没跳前，小心点还是能让你有些安全感的。有跳后，可做bKb（经测试T的伤害无视魔免，但无法投掷），没有？那你就先料理好后事吧。如果小小无黄点可出刃甲求同死　　使用：小小的核心就是T，V可点一点做控（在im里VT2连没必要，加不了多少伤害），石皮和黄点看着点，有大加大（提升T威力）。装备核心是跳刀，之后A杖、强袭什么随变出了。
　　3.电魂，这家伙的危险性主要是来自于他恶心的C（没有时间限制，l400距离，有视视野，持续到一方死亡）和F（跟据距离附带晕眩，4级1￣4s），被他c抽了很多攻的人只能去自杀，（有次一个剧毒队友被偷了1000的攻不知道自杀，于是。。。。。。）而F那超恶心的大范围，最长竟有4s的晕眩也让人抓狂　　对策：这个家伙我认为是im里最恶心的英雄（由其对sF，GA等不能死的英雄），除了C和F，他的被动净化也很恶心，对拍拍等更是如此。还有，被偷太多攻后一它要自杀，没攻的他也不是很可怕。　　使用：用这个英雄不要太贪，不要为了多偷点攻就追着不放，。偷物理型的攻时偷完就杀了吧，反正他也会去送野。对一些法系的，就偷个一百左右的攻，然后不理他，让他去纠结吧，如果他不舍得死，那一百的攻也能让你舒服不少，可以偷两个人的攻，去杀其他人。反正这英雄就是咋让对方恶心咋用
　　4.毒龙，永远不要在前期怀疑半血的你Vip两下是否能A死（那些BT的肉技就不考虑了），他的im主要在幽冥剧毒，附加目标缺失生命值的100％做为额外攻击力，上限为90／180／270／360。　　对策：不要随意的进入他的攻击范围　　使用：在im里我一般不加c，而是2和黄点对点有大加大，先跳刀后龙心，大家自己看着出吧，主要以肉装为主
　　5.发条，如果你一个人遇到了他，那你应该以经湿了，这种情况他的E基本等于无限晕，　　对策：不要给他接近你的机会，小兵不多时一定要3，他的R是有一定清兵能力的，如果被抓了，祈祷别出晕吧，虽然那基本不可能，BkB可对付他　　使用：im里我还没用过这英雄，没发言权
　　6.黑贤，im里前期叠起来的离子烫伤害绝不能忽略，那烫人就是刷的一下就没了　　对策：这个没啥好办法，做个刃甲，他来的的时候拼吧，前期敢动他的真不多，多叠上几个E拍拍也拼不过，也就那些变态控制爆发不虚他　　使用：记往，一直E魔杖基本吃不消，要注意蓝。堆野刷起更爽。装备就是肉肉肉，好吧，可以加些羊刀等回魔装
　　7.猴子，在W刚改时，这丫强的令人发指，现在虽已削弱了不少，但7级w＋T秒个1000血的人还是无压力的　　对策：当出现镜像时速度退3，能增加不少生存率，多撑些血，现在猴子的一次T最多伤害也就2000了　　使用：这也没啥说的，一是杀人时可以用2次T秒之，二是魔杖会暴露你的真身，三是前期并列可不加或至多一级　　pS：这个貌似有时有BUG，朋友有次用w漫来漫去就是没镜像。。。。。
　　8.火女，在D有了im效果后，Lina就变的很危险，远处一个T（向前方施放10次，而且因为有重叠区域，所以基本都会判定2次），一个D（0.8秒后会从火鸟的最大距离处向周围施放额外3道龙破斩，中心位置会被命中4次）基本就差不多了，关键看D的命中情况。　　对策：T不是很好躲，不过一般Lina为了保证D的伤害站的较远，有时还是能躲的（当然如果遇到那些很早点炽魂的好孩子，那就好躲不少，因为那个圈的速度很快，也没啥伤害）　　使用：Lina还是很好用的，前期猛，后期有水晶后也不弱，一水晶时就有秒杀2500＋血的能力，而且其中2000左右都是群伤。要点是前期不点灼魂，没水晶塔前满级的炽魂一次也就一百多一点，还会暴露你的意图。
　　9.魂守，他的危险主要来自c＋E的变态伤害，E能每s能吸15／30／45／60，有3个镜像（一次C）时为60／120／180／240，有6镜像（二次C）时为105／210／315／420看着不高，但这仅仅只是ls的伤害　　对策：如果你有AoE，且TB是带着所有镜像来的，那只要秒了镜像就行。如果TB只有一人那就得看环境了，在地形复杂的地方乱绕就有逃生的希望，在晚上这个希望更大些，视野是TB杀人的重点　　使用：加点上推荐CEETETE之后多点黄点，16级前满C就行。镜像E的判定只和本体E的是否断开有关，因此前期杀人时最好把镜像放远处，只带一两个镜像去。　　因为E与视野有关，因此一定要跟紧，也可用鸟开视野
　　10.地精，这家伙能站在这里主要是他28％触发的E，前期触发两次就送你回家，被攻击10次还会晕4秒，自杀的触发机率虽很小（0.5／l／1.5／2％）但小心那个就是你　　Ps：我有次l级C，把一UG打了下就爆了。　　对策：龟起来，别让他打你一下，有秒他的把握再拼　　使用：im里的炸弹和正常版差别很大，他有一定后期能力，因此他霸线比较重要，选择一路为自己的主场，就不挪窝了。一般选自己的劣势路为主场，一有空就去野区埋些地雷，陷阱之类的恶心人兼保证视野，必要时也可封野，如果队友对眼的需求不大也可再买组眼插，加点我是1213141，之后主黄点副陷阱，看情况点自杀，大喜欢的学，我一般只升一级做眼
　　结语　　这期的心得本想写短点的，但不小心又写了这么多，废话太多了啊。　　这次的这个榜可能争议较大，我写的只是自己的个人认识，排位上很多是很纠结的，但榜上的基本是以杀人难易上排的。上榜的都很危险，但不上榜的不一定就不危险。有些英雄出于某种原因没有上榜：　　如TF，我是考虑到他是危险，但如果他站在你面前那就没什么危险了，而且他的技术含量也较高　　如蓝猫，主要是考虑到改动过大和他杀你你是躲不开的，　　如VS，只要注意站位，别让她触发多个单位的C，也就不危险了　　而Ns则是因为他要夜晚才im　　至于Ck则是rp问题，而且他是近战，少让他打就行
　　结语　　这次的主题争议比较大，大家也可以各抒己见
　　【即感随笔】　　1.隐刺（新老版通用）的s背刺叠攻技巧很好很强大，没秒杀能力的英雄，去几个死几个，因此中前期可以不加大（大影响叠攻），打英雄时（队友控制住）也可s上几下叠敏。在此感谢Dota吧里来自DCN的一串数字童鞋（数字太难记）的教导　　2.神灵＋暗牧的组合非常可怕，红血神灵的输出能力不比小黑差多少，再配以剧毒之触，编织，减速非常可怕

