陶宏开博客：电竞国手素质称霸全球
　　(编者按：请看下面的报道：“中国公民科学素养落后发达国家20年”！这应该是声响亮的警钟，值得引起全社会的严重关注。惊讶之余， 首先应该做的是要认真分析其原因，到底是什么导致中国公民科学素养如此低下。只有找出产生问题的根源，才能解决问题。)
　　诚然，由于种种历史原因，中国近现代科技起步较晚。然而，特具讽刺意义的是，中国的网民，尤其是广大青少年网民的游戏素养可谓是高居世界第一的！近几年的届届国际游戏竞技比赛，最后的8强、四强，主要都是中国的玩家，有时甚至囊括冠亚军，这足以证明中国青少年的游戏素养是称霸全球的。可是，这能有助于中国公民科学素养的提升吗？
　　不仅如此，在今年3月份公布的世界富豪排行榜里，有9个中国的科技富豪，其中有5个是游戏商！而且，所谓的“游戏人才”竟然被列为国家级的“紧缺人才”！开发游戏还被夸奖为“没有污染”的优秀产业，并在多方面的鼎力支持下飞速发展，游戏越做越多，在中华大地上肆意泛滥。
　　须不知，打打杀杀、妖魔鬼怪和偷菜抢车位的游戏不知污染了多少中国网民的头脑，迷得他们神魂颠倒，并诱使千百万青少年逃课退学、堕落犯罪。在中国游戏玩家“为国争光”的同时，中国已经成为世界第一网游大国——第一网瘾大国——第一网毒大国——第一网害大国！
　　在千千万万的网民热衷不良游戏并逐渐玩物丧志的大环境下，中国公民的科学素养能得到很好的提高吗？是时候了！一方面，要重视科普基础设施的建设和相关人才的培养，把工作落实到每个社区；另一方面，必须净化网络，帮助千百万玩家早日脱离暴力血腥、打怪升级的游戏陷阱，引导他们走进高科技的信息时代。只有这样，中国公民的科学素养才能尽快地赶上甚至超过主要发达国家。)
　　科协调查结果：中国公民科学素养落后发达国家20年
　　2010-11-25   来源：中广网    
　　中广网北京11月25日消息(记者舒晶晶) 据中国之声《全国新闻联播》报道，根据今天发布的第八次中国公民科学素养调查结果显示，我国目前具有基本科学素养的公民比例只有3.27%，落后主要发达国家和地区20年。
　　中国公民科学素养落后发达国家20年 59秒联报素材库 公民的科学素养包括：了解必要的科学知识、掌握基本的科学方法和崇尚科学精神。调查显示，我国具有科学素养的公民比例达到3.27%。虽然和2007年相比，提高了1.02个百分点，但只相当于主要发达国家和地区20世纪80年代末、90年代初的水平。
　　杨文志：“西方很多国家资本主义生产力发展已经很多年了，我们的科学技术很多是产生于西方的一些国家，我们的基础设施包括科技馆这种力度，这种基础条件方面，我们还是有差距。”
　　杨文志认为，提升我国的全民科学素质，缩短与发达国家的差距，重点会放在社区。
　　杨文志：“我们在十二五期间要加强社区居民的科学素质建设。大量的农村转为城市，抓社区也能把这块带起来。还有一个在十二五期间我们想加强科普人才，所谓科普的专职化和兼职化建设。”
　　点击这里查看原文

