CEPL并不遥远的明天 梦就在前方
　　一、CEPL--花都开好了
　　曾经有人这么说："如果有一天我找到了自己的女友，我一定先把她暴打一顿，然后紧紧地抱住她边哭边问，这些年你都哪儿去了？"用这样一句话来形容中国电竞人对CEPL，也就是中国电子竞技超级联赛的感受，一点都不为过。自从2003年电子竞技得到国家的承认，成为国家正式体育项目以来，我们拿到了不计其数的世界冠军，出现了一批又一批出色的运动员。然而到现在，7年过去了，电子竞技产业的发展依然没有实质进展。每一年都有人提出，我们要学习韩国电子竞技发展成功的经验，我们要建立完善而成熟的产业链，我们要有属于自己的电子竞技联赛……然而到今天，我们收获的只有CEG、PGL等等，一系列不管叫得出叫不出名字，但都已经离我们远去的赛事。还在坚持的，除了"每年都有那么几天非常HIGH"的WCG，就是已经死过一次换了东家的G联赛。ESWC？我们不需要再把天王李晓峰的吐槽再重复一遍吧？
　　不过总归是来了！国家体育总局坐庄，高额的奖金，颇有好评的运作团队，久违的主流电视媒体助阵，参照NBA设计的前所未有的联赛赛制，以及全部比赛线下进行的新要求，还有备受玩家期待的新地图新元素。似乎一夜之间，电子竞技就要一步登天，从丑小鸭变身成白天鹅了！
　　没人敢保证这项赛事能达到多高的高度，但这确实是一个机会，一个难得的、可贵的机会。让我们来仔细看看，这个备受期待的赛事能给我们带来什么。不过，如果你也一样期待这个赛事很久很久了，那首先请和我一起说声--来吧CEPL，花都开好了！
　　二、这比赛，有什么了不起 
　　如今的电子竞技比赛层出不穷，高额的奖金、丰富的项目，以及花样百出的包装，让我们为之眼花缭乱。然而这类比赛都摆脱不了同一个性质，从久负盛名的WCG，到华丽亮相的WDC，它们无一例外的属于杯赛制。
　　杯赛制固然有很多好处，然而，就如同四年一度的世界杯不可能让所有足球运动员都能享受到不错的待遇一样，短期而又紧凑的杯赛，很难让占了大多数的普通电子竞技运动员获利，这就带来了如今的电子竞技领域运动员收入的两极分化：一边是顶尖运动员席卷各大赛事冠军，赚得盆满钵肥；而另一边是二、三流运动员挣扎营生，造成的最直接的恶果，就是电子竞技运动员的后继无人，运动员断档严重。于是我们看到，星际争霸这个在韩国取得了巨大成功的项目，在老一辈年近30纷纷成家的运动员相继退役之后，彻底退出了中国电竞的舞台。
　　我们必须有一个舞台，一个能让所有刻苦努力的运动员都可以不担心生计而继续下去的平台，让他们可以从幕后走到台前，向世人展示自己的风采。
　　这就是我们需要联赛的原因，也是CEPL正在努力实现的目标！
　　相较于同样是以联赛赛制为主，同时坚持运营了很久的G联赛，CEPL有着无与伦比的官方背景，这使得他有了超越其他任何赛事的认可度。无论是社会主流的舆论，还是电子竞技的业内人士，都对这个赛事非常重视，这是民间组织很难做到的。对于本就饱受非议强烈需要为自己正名的电竞人来说，没有什么比官方的认可更具吸引力。
　　可以这么说，即使CEPL仅仅是做得中规中矩，只要它能一直保持现在的思路坚持下去，总有守得云开见月明的时候。至于赛事本身的一些亮点，坚持下去总会有的。即使是NBA，也不是诞生伊始，就能如此完善，有着现在这般影响力的。坚持，只要能一直坚持，一切都不是问题。
　　而且至少到现在，CEPL做的很不错。
　　三、让新元素来的更猛烈些吧
　　CEPL带来了非常多的新东西，有些很容易吸引眼球，比如新地图的引入，有些似乎不起眼，但重要性更甚，比如，全部比赛线下进行的规定。
　　1、个人or俱乐部　　早在CEPL公布之初，组委会就宣布，赛会将采取类似于NBA的赛制，以俱乐部为单位，分为排位赛、常规赛和总决赛三个部分进行。在大部分电子竞技职业俱乐部，特别是以个人项目为主的俱乐部，生存状况并不是非常好的今天，坚持俱乐部为单位进行比赛，可以说是一次非常大胆的冒险。做得好，能够让一大批俱乐部打响名号，让这些并不是很知名的俱乐部有更多的机会，获得更多更好的资源，从而有机会获得更快的发展。而如果效果不佳，就会直接拖累这些本就很艰难的俱乐部，很可能直接将这些俱乐部推向解散的深渊。
　　一个好的职业俱乐部，可以提供一名电子竞技运动员所需要的一切。国家不可能事无巨细地去养活每一个运动员，但俱乐部可以。收入、包装、训练环境、行程安排、后勤保证、权益维护等等，这些都是一个好的俱乐部可以为运动员提供的。而发掘新人、梯队建设、培育市场等等，这些更是俱乐部可以给整个行业带来的贡献。韩国星际争霸职业联赛，这么多年来长盛不衰的涌现出从BOXER到FLASH一代又一代的巨星，SKT1、KT这些职业俱乐部，可以说是居功至伟。应该这样说，电子竞技行业想要持续地好的发展，扶植优秀的职业俱乐部必不可少！
　　为此，CEPL还进行了一系列设计，转会、选秀都纳入了赛制的范畴。可以说，这已经超出了单纯的比赛，而构成了一个完整的行业体系。如今的电子竞技圈，运动员跳槽屡见不鲜，每每有转会事件，背后总会有"内幕"的说法出现。事实上，对竞技体育行业而言，转会从来都不是坏事，传统体育项目的转会是家常便饭比比皆是，并且让人津津乐道。真正构成危害的，是随之而来的负面新闻。我们需要的，是对转会进行规范和管理，让转会变得透明而正规。这样的转会，对运动员、对俱乐部、对行业的发展都是非常有利的。可以说，组委会在这里的设想，让人产生了很多期待，不过实际效果到底如何，还是要做出来才知道。
　　2、线上赛or线下赛
　　在CEPL赛制公布之初，人们就对赛事的安排提出了许多看法，其中争议最多的地方在于，联赛要求常规赛和总决赛必须在线下进行。在联赛长达半年的周期内，所有参赛运动员几乎都要居住在北京，这对很多经济实力并不是非常好的俱乐部来说，是个无比沉重的负担。相比之下，在线上进行常规赛，似乎是一个更加经济的方案。然而，在这一点上新组建的CEPL组委会非常地坚决：比赛肯定会是线下赛，俱乐部要尽可能满足旗下运动员在北京这半年的食宿费用。
　　这个不近人情的决定究竟是为了什么？规范，包装。
　　如果要写篇文章历数如今电子竞技赛事为人诟病的地方，恐怕有一半篇幅会被用来指责赛事开始的不准时，这在各大电竞网站的评论中，得到了非常充分的体现，甚至电子竞技媒体在报道比赛的时候，都已经习惯性的在比赛时间后面，加上一句"以上时间为主办方公布时间，请以具体比赛时间为准"，来避免自己成为观众发泄愤怒的目标。线下赛尚且如此，线上赛更不用多说。迟到、掉线、粗口，甚至比赛开始前临时放弃比赛，这种影响恶劣的事情屡见不鲜，即使是成名已久的知名队伍也不例外。这些严重不规范的现象，如果出现在官方主办的比赛中会有什么样的后果，相信大多数人都会无奈的吐出两个字--"呵呵"。
　　既然，自己还不能管好自己，那就让赛事主办方来帮助进行管理。线上管不住，就都到我面前来当着我的面比赛。电子竞技要走向前台得到认可，身上的草根劣习必须改掉。人可以草根，但比赛必须规范。而如果体育总局主办的比赛还无法进行规范，那这个行业在这个地方，也基本不要去讲什么前途和发展了，世界第一运动在我国的发展现状就是典型的例子。
　　而且，线下比赛虽然给运动员和俱乐部带来了不小的负担，但是却存在巨大的机遇。线下比赛极大地提升了运动员和俱乐部的曝光度，这本身就是对运动员和俱乐部进行的包装。同时，线下赛使得对运动员进行商业包装变得非常方便，对那些在线上赛中，常年靠一张旧照片混脸熟的运动员尤其如此。竞技体育是一个制造明星的产业，而明星想要有好的商业效应，单纯靠一个ID、一张照片是远远不够的，我们需要更加鲜活的形象更加有吸引力的形象。
　　到底是不堪重负难以为继，还是抓住机会一举成功？这些都是看俱乐部和运动员自己本身。CEPL的本意，就是通过这样一个机会来进行优胜劣汰，让更多好的俱乐部浮出水面，得到更大的发展。
　　3、新地图，新风貌
　　现在的魔兽争霸项目最需要什么？
　　在2010年把这个问题丢给任何一个魔兽争霸玩家，得到的答案都是一样的："新补丁！新英雄！新地图！新元素！一切新的东西！！"
　　的确，经历了许多年的发展，魔兽争霸这一主流的电子竞技项目，已经陷入了瓶颈，并且受到了来自其他项目的巨大冲击。要继续以魔兽争霸作为主打项目，必须有新鲜的血液来唤起人们的兴趣。
　　而且，这真的很难吗？
　　论历史，魔兽争霸3冰封王座和前辈星际争霸之母巢之战还差着一个辈分。然而，同样是版本停滞不前，同样是受到新项目的不断冲击，更古老的星际争霸1却一直都在散发新的活力。韩国完善的电竞市场固然是关键因素，而层出不穷的新地图也是很重要的一点。事实上，自行制作新的比赛地图的呼声，很久之前就有了，并且我们有韩国星际联赛成功的案例作为参考。
　　在这里可以简单地介绍一下，韩国的三大星际联赛，几乎每年都会将所有的比赛地图更换一遍，每年都会有接近20张新地图产生，并迅速在正式比赛中得到运用。星际争霸是一个对细节要求异乎寻常高的比赛项目，主矿资源多一点点都会对平衡性造成非常大的影响，这也体现在地图的设计上。设计者们对地图的制作非常谨慎，他们会参考当前各个种族在比赛中运用的战术，根据星际争霸的机理精打细琢地进行设计，同时大胆引入新的元素，这样诞生的地图，几乎张张经典，体现在比赛中，就是地图上各个种族对抗的胜率非常平衡。其中，一些非常具有创造性的设计，以及对各种元素的大胆应用，更让人耳目一新。这些都是非常值得魔兽争霸地图制作者学习的。举个例子，如今的地图里经常会有中立魔法效果的存在，比如，可以使单位不受远程攻击伤害的永久黄雾，或者可以使周围单位隐形的中立单位，这些思路如果应用在魔兽争霸中，都会有非常好的效果。我们可以在主矿附近，设置一些永久的人族龙鹰的云雾魔法，让这片区域无法被用来建造箭塔。或者在地图中设定一些区域，在这些区域里，单位会受到一定范围的影响，但是可以看见隐形单位。这些都会对目前的平衡性，以及比赛的观赏性，构成极大地影响，完全可以添加进正式比赛地图中。
　　当然，路总要一步一步走，没有人会指望我们的制作者一夜之间就能达到韩国星际地图制作者的水平。还是那句话--坚持，只要坚持下去，一切都会有的。
　　4、包装，不吐不快
　　之所以单独把包装拿出来专门进行论述，因为之前国内俱乐部对运动员的包装实在是太让人失望了。
　　说及包装，首先要搞清楚包装对象是谁。在电子竞技领域，毫无疑问我们的包装对象应该是我们的运动员和我们的俱乐部，是活生生的人和团体。我们要宣传的，是这些运动员身上所具有的勤学苦练的精神、高人一筹的技巧、舍我其谁的气势、永不言弃的品质，是这些运动员身上正面的、积极的、阳光的、向上的东西。然而，看着充斥着各大电子竞技网站，以及视频网站的所谓宣传片，你看到了什么？游戏镜头集锦，无穷无尽的游戏镜头集锦！偶尔会有人想到，拿一张运动员的照片做背景。更多的时候，你根本就不知道操作这些单位的人到底姓甚名谁，是什么模样。而如果没有看到标题，或者是那不起眼的ID的话，更是没有人知道，这个宣传片到底是宣传哪位运动员。
　　我们折腾了大半天，用上了各种华丽的特效，却仅仅是给这个游戏做了一个广告。这样的宣传片，深入人心的只是游戏的精彩，而运动员的形象却成了次要。这不是本末倒置是什么？
　　确实，以游戏画面为主的宣传片，成本非常的低，也非常的容易实现。但是，一个运动员和俱乐部要想有更大的影响力，靠这种本末倒置的宣传，可能吗？
　　在这里又要提及韩国星际职业联赛了。无论是个人联赛还是战队联赛，主办方对运动员的包装都非常到位。直播前，每位运动员都要进行化妆，每个赛事的每个阶段都会有不同的宣传片出炉，全部以参赛的运动员为主角。事实上，近几年的韩国星际联赛宣传片，从来没有出现过任何星际争霸的游戏画面，只是偶尔有一些单位被拿来作为运动员和战队的背景。而且可以说，韩国人对于运动员以及赛事的包装，达到了无所不用其极的程度。个人联赛的比赛现场，有参赛运动员的巨幅画像，通过聚光灯来显示画像上当前对阵的运动员；比赛房间，有著名的Stargirl作为背景；运动员赛前的亮相，经过了精心设计；现场灯光和摄影机的配合，让运动员的形象有了极大地提高；比赛结束后，会有现场的互动，给运动员充分的时间去展示自己；而每场比赛之后对胜者进行的采访，更是从未漏掉，以至于，运动员们时常会把要接受采访，作为自己取胜的动力之一。这一系列的举措，让运动员的形象深入人心，甚至在海外都有很高的影响力，无形中带来了巨大的资源。
　　说回CEPL。这次由国家举办的电子竞技超级联赛，给了组委会相当大的资源，主流媒体CCTV上对比赛的报道，也让人眼前为之一亮，似乎看到了电子竞技重回主流媒体的希望。而早先放出的赛事第一个宣传片，主角也终于不再是兽人、精灵、坦克车，而换成了我们熟悉的电子竞技运动员。虽然，相比于韩国星际联赛的宣传片，这个宣传片还显得非常地粗糙，但这确实是一个好的开始，一个好的信号。线下比赛的方式，让更多宣传片的拍摄和制作变得方便起来，也让我们对赛事有了新的期待，而这些都是以往不曾有过的。
　　虽然，具体会是什么样，现在谁都不知道。不过，好的开始总会让大家多一些希望，多一些动力。电子竞技已经草根的太久太久，我们需要被认可，需要被接纳。
　　四、并不遥远的明天
　　再多的新元素，再好的设想，没有足够的硬件支持统统都是空想。事实上，CEPL这次很多引人注目的地方并不是没有过先例，实际实施的效果也有好有坏。但人们对CEPL的期待远远高过了其他任何赛事，原因就在于，他有足够多的资源可以把这些设想彻底付诸实践，不管是他自身所具备的物质以及政策资源，还是电子竞技经过长期发展而形成的环境资源。
　　CEPL的主办单位是国家体育总局体育信息中心，运营机构是北京亚博互动科技发展有限公司，这两家名头已经大到不能再大了--前者就是中国电子竞技的主管单位，是电子竞技的家长，而后者则是有着权威授权的，中国电子竞技唯一的官方运营商，可以说是手握尚方宝剑的钦差大臣。如果有什么组织，有能力对中国电子竞技的大环境，做出从上到下的巨大改变的话，毫无疑问就是这两家。如今这二者如此大张旗鼓，其背景是值得我们深究的。
　　可以说经过几代电竞人的努力，如今的电子竞技虽然局面依旧显得有些混乱，但已经开始有了些产业化发展的味道。国内的几家顶尖的俱乐部已经开始探索自身发展的路线，力图摆脱单纯依靠赞助商而生存的运作方式。而各个媒体以及赛事的主办方也逐渐步入正轨，迈入正确的渠道，这从2010年，国内外电子竞技媒体异常密切的交流中可见一斑。可以说，交了不计其数的学费之后，如今的电竞人终于领悟怎样才能求得发展。
　　而从另外的角度，社会媒体对电子竞技的态度也在慢慢成熟。在2010年，各地屡屡有政府举办电子竞技比赛的新闻报道，而知名的电子竞技明星，如李晓峰（WE.GIGABYTE.SKY），王诩文(TYLOO.infi)等等，更是不止一次的以各种形式登上主流电视媒体，这在2010年以前几乎是无法想象的。
　　这些都在告诉我们，在经历了漫长的摸索期之后，无论是电子竞技本身，还是社会对于电子竞技的认识，都在慢慢的走向成熟。这是一个早已被承认的体育运动，一个有着巨大群众基础、百姓喜闻乐见的体育运动，一个长期以来一直被误解、被恶意中伤的体育运动。对国家来说，发展这样一个体育运动项目得到的回报是巨大的，不但可以带来一个良性发展并且有着巨大经济价值的新兴产业，更可以借助规范整个电子竞技领域的环境，树立良好的行业风气而解决许多长期得不到解决的社会问题。如今在这个行业开始走向成熟的时刻，正是对其进行规范和宣传的最好时机。
　　电子竞技仅仅是一个普通的体育项目，它没有一些狂热爱好者和利益驱动者鼓吹的那样高高在上，更不是某些社会人士眼中的洪水猛兽、"电子海洛因"。长久以来因为它特殊的竞技方式，让包括许多业内人士在内的一大批人，都对其产生了错误的认识，也让它的发展道路异常坎坷。要让电子竞技迈上正道，首先就要对电子竞技本身有正确的认识。幸运的是，在漫长的误会之后，我们的家长已经开始有了这种认识，并且正在力图将其推广到全社会，让这个本来应该有着非常光明前途的产业，从长期滞后的局面中走出来，让其蕴含的巨大经济效应和社会效应得到应有的发挥。
　　作为承办方，亚博公司也是一个在电子竞技发展中交过学费的组织。可喜的是，作为官方运营商的他们有着更宽广的眼界，这让他们的着眼点不再仅仅是一个比赛，而扩大到了整个电子竞技市场，这体现在他们对于赛事内涵和外延的重视，体现在对品牌，对行业运作机制，对市场、对周边产品的开发规划。虽然结果如何尚难定论，但至少从目前的情况看，一切正在朝好的方向发展。
　　不管怎么说，CEPL来了，带着人们的期待，也带着人们的怀疑。如今，经历了太多的风风雨雨，一次次被现实打击地遍体鳞伤的电竞人，已经很难再有实现理想的激情。不过，努力未必能成功，但什么都不做更是什么都不可能改变。我们不奢望这个新生的赛事能一下让我们达到想要达到的高度，也不奢望这个刚刚起步的比赛能每一面都做到尽善尽美，但它的确让我们看到了希望，看到了一个正在变成现实的美好的明天。
　　路还长，前路上数不尽的麻烦不可能有别人替我们移开。坚持，只有坚持，才会有看到曙光的那天。一年后、两年后……中国电子竞技会是什么样的局面，让我们拭目以待！

