Moon推掉ECL魔兽决赛专心备战GSL
　　在2:1逆转对手晋级16强后，Moon也表示自己推掉了ECL2010魔兽3决赛专心备战GSL。不过Moon对于S级选手赞不绝口，认为他们真的很强。同时Moon也渴望自己专心参加GSL能够取得好成绩。
　　Q：晋级16强的感受?　　A：第一局输了之后我非常不安，很庆幸还是扳回来了。我会好好准备下一场。
　　Q：第一局要是用小狗+毒爆虫的话还是有可能取胜的。　　A：我也想过那样。想到会有维京但是还是应对地有点晚了。对手经常用一波流，我就想压制他，但是对手防的太好了，导致我最后失利了。
　　Q：第二局埋地毒爆虫什么都没做，就爆了。　　A：我在看别的地方，没抓到时机。不过也不伤大雅，我肯定是能取胜的。因为我2矿开的很安稳。
　　Q：第三局比赛也用了一波流，有何想法?　　A：我们出生点很近，但是我还是速开了2矿。所以我就做了毒爆虫巢做应对。很庆幸防住了对手进攻。
　　Q：下一场对手不是神族就是人族，你希望是什么种族?　　A：最近TvT练得比较多，所以希望对手是人族。
　　注：之后August晋级16强，Moon将在15日对阵人族August。
　　Q：看着Code S比赛是不是非常渴望晋级?　　A：我觉得他们真的很强，我也希望能快点出成绩，快点晋级。
　　Q：打星际争霸2已经有很长一段时间了。　　A：虽然还是有一些进步，不过还是有很多不足。我得快点掌握每个种族的弱点和优点。
　　Q：这次目标是?　　A：有个和GSL赛程冲突的大赛，我现在放弃了那个，专心打GSL。希望能出好成绩。
　　注：Moon指的是ECL，此前WeMadeFOX战队发表声明称Moon和Lyn双双放弃ECL2010总决赛，将专心备战GSL。
　　Q：最后想说的话?　　A：最近天气很冷，希望大家身体健康，新年快乐。

