中韩WCG冠军对决：11点护甲狮鹫龙鹰
　　今天的这场比赛十分具有纪念意义，也可以说成是WCG人们最想看到的颠峰对决，由韩国WCG冠军迎战中国WCG冠军，一面是近来红的发烫的蛋总TH000，一面是先淘汰Moon再战胜Lyn一举夺得韩国WCG冠军的FoCuS，如此经典之战岂能白白错过？一起来看。
　 　比赛地图为TurtleRock。在比赛开始后，人族TH000出生在了地图4点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、兵营、农场、农场依次建造，而兽 族FoCuS则坐落在11点位，祭坛、地洞、兵营、商店有序摆放。这场比赛是双方在WC3NC半决赛中的遭遇，胜者将会和ReMinD争夺最后的冠军宝 座。
　　大家应该知道，尽管本届WCG的冠军归属扑朔迷离，但可以肯定的是不是中国人拿就是韩国人拿，除非荷兰的Grubby能上演三冠王的奇迹，所以这场比赛也算的上是WCG总决赛前的热身赛了，何况还是两位国家级WCG冠军间的较量。
　　最近的兽族很喜欢在TR地图偷练蓝胖子怪，这倒也是，剑圣应用此法，在前期就可获得中上级的宝物，自然就能在随后的骚扰中占得先机，但有一点不利的是，剑圣会为此耗血过重，如此一来，对方便会乘机而入，比如我是人族，一旦发现对手在偷练商店，立刻就会一本一波流过去。
　　TH000在清完门口的野怪后，迟迟不见剑圣的踪影，按耐不住的蛋总索性直接拉出民兵MF向了基地一旁邻近的金矿，这种艺高人胆大的开矿作风再次体现出TH000飘逸威武的一面，同时也看出蛋总这是要跟FoCuu打后期了。
　　如果用一句话来概括剑圣的话，我想用“该来时候不来，不该来的时候来了”这句话来形容是最恰当的了，就当TH000连清数怪，只剩最后一个树魔 首领时，剑圣不偏不倚正好疾风步赶来，现身，抢怪，夺宝一气呵成。等级最高，经验也是最多的树魔首领就这样不费吹灰之力被剑圣掠夺了去，同时还获得了一件 极品宝物——艺人面具，也正是此宝使得TH000在随后的对抗中曾一度处于劣势。
　　大把的经验值助剑圣直升到了2级，而FoCuS也立刻调集来步兵继续强制已达到限制人族开矿的目的，但在TH000反击的过程中我们发现，FoCuS接连阵亡了二个步兵，甚至都没有去刻意操作，按理说职业选手很少会出现这样的失误，这到底是怎么回事呢，其实这也是魔兽对战中的一个招数伎俩。

