专访GrubbyWCG三冠是被错过的机会
　　荷兰兽王Grubby曾经获得过两次WCG冠军，但是今年的WCG上他还是在决赛中输给了小凤凰Remind。下面请看媒体对他的专访：
　　问：Grubby，你好，不用多介绍你了，让我们直接进入话题吧。说说几周前在LA的WCG世界总决赛。在总决赛对阵Remind,你很有机会获得WCG的三连冠。你为了取得三连冠付出了多少努力？
　　Grubby：你好Hydrolis(提问者)，作为一个优秀的职业选手，即使你已经取得了一些成绩，也要不断的给自己设定新的目标。想取得WCG的次冠军一定是非常艰难的，但是我身边的每个人都鼓励我为了目标而奋斗。
　　问：在本届WCG上没有获得WCG3冠而仅仅获得了银牌你非常失望么？
　　Grubby：我确实没有把握好机会，但是我尽力了，至少我站在了那里世界总决赛的舞台上，为了冠军而奋斗过。我想我可能会0:2输掉，甚至更糟糕的不会打进决赛。
　　问：韩国选手ReminD是一位老将了，他最近几年已经成为了世界顶尖的选手。但是在过去他并没有赢得太多的冠军，今年的表现令人难以置信。你怎么看待他最近的成功？(WCG和BLIZZCON双冠)
　　Grubby：我很为他高兴。他应当获得那些冠军，他打的确实非常好。
　　问：几天后你将参加在中国举行的WEM2010的比赛，上届比赛你在决赛2：1险胜MOON。你觉得你这次比赛的机会有多少，和ESWC,WCG和E-STAR比呢？
　　Grubby：老实说我觉得比赛会很艰难。包括我自己在内都觉得他们不会把我看作是他们的竞争者对手。即使最后输掉比赛，我也会尽力把比赛打的好看一 些。我看到了一些关于在WCG第2盘对阵ReMinD和Bizzcon的第二盘比赛对阵Moon的有趣评论。很明显我更希望赢得比赛，但是事已如此。也许 没有压力的去比赛可能会带给我好运。
　　问：星际争霸2统一了RTS游戏，这让星际争霸2玩家高度称赞这款游戏。很多赛事组织方也将用星际争霸2来代替魔兽争霸3，你对这个怎么看，你觉得魔兽争霸3离开电竞赛事的时间还有多久？
　　Grubby：我对此不是很惊讶，SC2确实非常流行也非常好看。WC3也是，但是WC3已经8年了。无论是从观赏性还是操作性来说，一般这种游戏都会 被新一款游戏所取代。如果要满足于大众的话，职业选手就必须要去适应新的游戏。在中国以外的地方机会没有其他的WC3比赛了，在欧洲几乎已经没有人和我练 习了。
　　问：WC3的比赛逐渐减少会困扰你么？还是说你已经渴望尝试一些新的东西？
　　Grubby：都有。
　　问：好的，现在我来问一个大家都很想知道的关于星际2的问题。你曾在6月份于星际争霸1的职业选手GARIMTO打过一场星际2的比赛。那次比赛对你的感觉如何？在赛前你为那场比赛练习了多少。
　　在测试结束后我并没有练习过。我问了GARIMTO使用的什么种族，他们告诉我是Protoss。所以几个朋友帮我练习了PvP。但是他使用的确实 Terran。我并不知道怎么对抗Terran。我大概打了150盘。但是那是在我打表演赛之前了，而且我玩的是随即种族。但是能和星际争霸1的职业选手 来比赛这款新游戏确实非常有趣。
　　问：很多WC3高手，包括Moon ,Lyn.Check和其他欧洲选手都已经转型或正在转型星际2.你会和他们一样在WC3比赛彻底结束时转型星际2么？
　　时间会告诉你们的。
　　问：说到这些选手，上述的3个韩国职业选手都报名了第2赛季的GSL比赛。Moon在预选赛就被淘汰了，Lyn在64强被淘汰了，Check则杀入了16强。你觉得你的这些WC3职业选手同行们哪些在星际2领域是成功的？
　　考虑到Check已经练习了那么多，我觉得Check做的更好。但是他不是在2个赛季都输给了HopeTorture了么？也许HopeTorture 是他的克星。对于Moon和Lyn,我并不觉得他们做的不好，只是他们还没有完全的投入到SC2当中去。我还是很希望看到更多的欧美选手参加GSL的比 赛，同时也希望WC3的玩家能在GSL比赛中表现的更好。
　　问：如果你转型SC2，你会和Idra一样加入EG战队去准备下一届在韩国举行的GSL比赛么。
　　谁知道呢。我想我如果打的够好的话可能会吧。我有很多东西还要学习。
　　问：许多前WC3职业选手作为SC2职业选手都有很强的微操作，但却不是最好微操作。你统一这样的看法么？你觉得这些WC3上的微操作和SC2的微操作一样么？
　　我觉得这么说没错。在WC3里微操作确实很重要。但是更重要的是什么时候去操作。而在SC2里是需要“不停的操作”。我觉得对于什么时候操作这个问题在 WC3里比SC1和SC2都复杂的多。多余转型SC2的WC3选手来说，如何去操作以及如何像SC一样的去思考将会成为他们最大的挑战。
　　问：我知道你正在为中国的WEM而备战。在这里我在问最后一个问题：你和你的太太过的怎么样？(在这里对那些还没有意识到Grubby已经在今年和他谈了很久的女友Cassandra结婚了)
　　我们相处的很好。谢谢提问！我们正一起坐在韩国首尔机场的咖啡厅里。
　　问：非常感谢你的采访，最后要说的话。
　　Grubby：非常感谢EG的赞助商，Intel SteelSeries等等(一笔带过)。Aga Rafsan Chowdhury，帮我选择了星际争霸2的种族，不要告诉任何人。Creo，再次遇到你非常棒，就像以前的时光。当然希望这不是最后一次，我感觉这也不是最后一次。SoKol，你能说100次你会退役，但是我不会再相信了，你总是会回来的，我知道的。NightEnd, Cash, Kemper，希望你们在你们的战队能过的开心，还有我们一起在海滩上散步。Scoots，小心那种巨大的八角动物在你的游泳池里，我曾见过他们装备过刀，镭射光和原子弹。感谢我在WCG和Blizzcon以及线上的Fans，我会再次用行动让你们感到快乐。

