BBC：电竟玩家需要公平的竞争条件
　　上个星期从周5晚上7点游报开始，到11点G联赛结束，周6凌晨1点半开始BLIZZCON第一天直播，到上午11点半结束。周日凌晨1点半 BLIZZCON第二天直播到上午9点下班。下午2点到上戏剧院主持起凡三国争霸2010夏季赛总决赛。晚上7点15游戏大厅到11点G联赛结束。
　　真心的累啊！感谢一起打拼的小荣，雪妍，Sorrowhill以及幕后的Wather，妖魔，达叔，83，无名英雄舅舅，以及技术部的兄弟们和短信的小飞同学。
　　想想之前自己的连续直播记录是07年11月的时候，一天16个半小时，睡3小时，第二天17个小时，那时候感觉还没这次累，看来20多和30岁真就是不一样。
　　这次RTS两个项目，INFI和LONER拿了2个亚军。INFI那个亚军很不错了，REMIND最近确实小无敌，而且国内没有几个这个水平的NE可以让其他人练习。LONER那个亚军有点可惜了，不过年纪还小，继续努力就是了。很多人的问题在于不努力练习，LONER则是太努力练习了，适当的也需要在综合能力上提高一下，融入社会，各方面提高自己的心里素质等等。
　　明年的电子竞技，从项目来说，单人RTS项目应该是SC1逐渐走向结束，WAR3继续保留，SC2要看内地服务器何时上线了。类DOTA的则是群雄逐鹿的一个局面，DOTA,DOTA2,三国争霸，LOL,HON,DOTA2,天翼决，SC2的DOTA。面对依旧免费，现在基础最雄厚的魔兽原版DOTA，想要独占鳌头对谁来说都不是个容易的事情。而FPS方面，非常期待能有一款合适的力作。体育类游戏则缺少一个推力。
　　对于电竞网游化或者网游电竞化，我想说的是，网游的玩家里很多是能用钱解决的就不太想费脑子的一类人，而电竞的玩家则是需要公平的竞争条件，绝对不能容许在游戏开始的时候就有不公平环境的出现的一类人。想要走这条路线的厂商得想好了，是做伪电竞，还是真电竞。WOW竞技场是可以做到真电竞的，类DOTA游戏们也是可以的。游戏可以变着办法收费，但是要做比赛，请记得前提是撇开收费道具的公平。

