韩国电竞全面抵制暴雪所有游戏!
　　前WEG世界联赛运营公司旗下传统赛事soul e-Stars宣布2011届赛事只有CS一个正式比赛项目，踢出暴雪娱乐旗下所有游戏的比赛项目（主要是魔兽争霸III），并将CS的总奖金额度从53000美元增加到7万美元，将CS参赛队从6支增加到8支，同时将大规模引入一些网游类竞技表演项目，如突袭、跑跑卡丁车和CF等。
　　由于该运营公司同时运营着每年的WEM全球电子竞技大师赛，所以传统项目魔兽争霸III按理说也将被踢出WEM。不过由于WEM一直在中国举办，如果取消魔兽争霸项目，中国方面或许不会答应。
　　此事件的导火索为Kespa（韩国电竞协会）、On Game Net（韩国最大的专业游戏节目制作公司）、MBC电视台（韩国的CCTV）联合发表声明抵制暴雪娱乐、抵制魔兽争霸、星际争霸和DotA。
　　KeSPA同时还可能宣布取消韩国星际职业联赛、解散大韩民国的所有星际职业体系，所有俱乐部和职业星际选手有权选择退役或转型加入其它电竞或电竞类网游项目。
　　联盟很可能会在下一季举办CS 1.6或者CS Online的职业联赛，也许Boxer、Moon、Bisu、solo和nada组队打CS的情景并不是没有可能。当然为了生存权而斗争的星际职业选手们仍然受到韩国宪法保护，选手工会有权选择集体罢赛以示抗议，不过由于星际职业联盟体系不再存在了，他们罢不罢赛的结果都将是再也没有星际争霸的比赛和工作了，而任何还在参加魔兽比赛和星际比赛的韩国籍职业选手可能将受到KeSPA的处罚被禁止参加联盟旗下任何其它电竞比赛项目。
　　联盟相关人员同时指出，除了SC和WARIII以外，既使是玩星际II和DotA的韩国人也都将被看成不爱国的表现，这样，WCG赞助商三星电子在打了很久的酱油之后也很可能为了表示爱国而在此后宣布跟进，在全球范围内抵制所有暴雪娱乐的游戏，今年的WCG将很可能没有SC、SCII、WARIII和DotA。

