保存加单传 Nicker上演让恶魔飞 
　　近期，为了备战即将开赛的中超CEPL，各大战队纷纷开始招兵买马。俄罗斯暗夜选手 Nicker（Pomadov）也被中国豪门天禄Tyloo招致麾下，Nicker也成了第一个确认参加CEPL的外籍选手。自从Happy渐渐淡出之后，Nicker自然而然地接过俄罗斯魔兽的大旗，作为新一辈的掌门人，他也在WCG2010总决赛中取得了殿军的好成绩，韩国区WCG冠军Focus也曾因总决赛小组赛上就遭遇到Nicker从而未能出线。今天当这两位选手再次在Zcup上碰面的时候，Focus是否能够完成复仇呢？
　　『比赛简介』　　对阵双方：FoCus VS Tyloo.Nicker　　比赛来源：Zcup　　比赛时间：15分36秒　　比赛地图：Amazonia 　　比赛版本：1.24E
　　『战报』　　比赛地图是Amazonia，近来一直有新的地图不断加入比赛，也是希望不断注入新的元素来提高war3的观赏性。打过CWCL或者一些业余比赛的玩家应该比较熟悉，两人地图，同样是雇佣兵营地，地精商店，地精实验室，酒馆等样样齐全。　　比赛开始，Focus出生在右上角，斜对角则是Nicker。其实作者本人一直很喜欢四人图，四人图上因为开局出生点位的不同会导致战术上的临时变化，考验选手们临场应对能力，从而可以大大增加比赛的观赏性…….(此处省略78个字)。双方开局还是很常规，祭坛，人口，兵营，英雄自然还是DH和BM。
　　这张地图暗夜可以依靠战争古树轻松拿掉距离基地很近的两处野怪。Nicker有战争古树和AC的照顾，在DH出来的时候已经准备好3个红血的野怪等着他去验收经验，轻松达到2级之后，DH也获得了一个敏3的鞋子和一个加速手套，随后就开始四处寻找BM的下落，BR则爬回家堵住唯一的缺口来保护脆弱的小精灵。反观ORC，同样是英雄的BM，出来后却要带着步兵一刀一刀的来获取经验，待遇真是不能相提并论啊。
　　双方几乎是同时点下2本科技，Focus拿掉一处野怪后马上回家卖掉宝物和TP换来两个大药膏。在另外一处野怪附近，双方展开初次博弈。Focus的BM在疾风步状态下对着红血的野怪就是一刀，但是高高跃起的BM却扑了个空，被DH抢先拿掉经验，而自己只能得到一个智力斗篷，也算是一个安慰奖吧。
　　随后双方都去商店买出刚出炉的鞋子，不同的是Nicker又加了一个传送权杖，看来又要干坏事了。果不其然，在Nicker的一个小精灵侦查到Focus家的时候，兽族的第3个地洞刚放下不久，DH毫不犹豫的单传过去，果断击退地洞后也不恋战迅速回家。在2本和商店同时完成的时候，DH买出保存和兽王，开始了自己的Showtime。　　Nicker的节奏把握的相当到位，精灵侦查，DH击退地洞可以拖延ORC2英雄出来的时间，然后DH跑回家的时候刚好商店和2本同时完成，有了保存和单传的保护可以让前方的骚扰变得更加持久。
　　而Focus前期糟糕的建筑学留下了巨大隐患，Nicker也打的非常聪明，兽王带上鞋子和保存游走在兽族基地外围，DH则带上小猪来强退Focus的兽栏和灵魂归宿，这样即使DH一不留心被围杀，兽王还可以及时的救援，而且有了鞋子保护的兽王也不会轻易被剑圣追杀。Focus接连被打掉兽栏和灵魂归宿，面对来去自如的DH毫无办法，3级剑圣也没能及时赶回来。2本建筑被拖延了大量时间，2发的TC也没有时间去MF。Nicker家中则是稳稳当当的攀3本，风之古树安全的生产着风德。
　　Focus抓住机会好不容易将DH打残，但是兽王一个保存，喝满水后的DH又单传进来，BE和磨坊再造洗劫。Focus几次退掉兽栏，丢掉的不仅仅是时间，经济也受到了极大的打击，3级剑圣一路追杀兽王，却只能是尾随其后而不能杀害，家中部队又一次围住DH却只能再一次眼睁睁地看着被兽王漂亮的保存回家。
　　气急败坏的剑圣只能将怒气发泄到兽王身上，不惜使用疾风步来追杀。没血没魔而且只有一级的兽王Nicker当然也不会去救援，最终死在了剑圣的屠刀下，兽王死的时候还不忘感慨一句："同是BM，相煎何太急。"但是剑圣随后的举动就证明了Focus仇视"BM"的心理，剑圣趁着暗夜部队外出，买出一个炸弹人炸掉了两个月亮井，满足了自己的变态心理后马上离开。不仅断掉了Nicker的人口，也为自己争取了短暂的练级时间。
　　Nicker并未受此影响，还是带领部队压向兽族。毫无驱散能力的兽族部队，慢慢被吹风所蚕食，Focus只能将全部火力瞄准DH，想通过强杀英雄来击退暗夜部队。但是Nicker怎能给出机会？关键时刻又是保存和单传，喝过水的DH又是一条好汉。Focus直到自己投石车加入战场后，才慢慢击退了Nicker，并且在兽王使用回城的时候，不断网住DH，终于逮到机会杀死DH。
　　资源富裕的Nicker直接在酒馆买活3级的DH和三英雄TK，没有给Focus任何一点喘气的机会直接扑向兽族老家，Focus没有办法只能仓卒迎战。Nicker很好的分兵让兽王和召唤物去打投石车，留下部队对抗毫无威胁的狼骑和英雄。Focus虽然部队的操作很好，极力想挽回战局，但是无奈人口差距太大，而且没有白牛的驱散，3级老牛被吹起围杀，剑圣也被追到基地深处赶尽杀绝，Focus随后打出GG。
　　『总结』　　Nicker整场比赛对单传和保存的应用实在太到位了，给力的骚扰，节奏的把握。第3地洞，2本的BE和BS，大师级风德一波，Nicker将每一个时机都掌握的恰到好处。买出兽王的压制，Nicker多次击退Focus的2本建筑，自己3本完成的时候，兽人的2本建筑还未能造好。不利局面下，Focus果断放弃万金油转出狼骑加投石车的组合来对抗，Nicker的风德大军很快就杀到Focus老家，虽然Focus艰难地击杀DH赢得了些许喘息时间，但Nicker没有太多逗留，买出英雄又杀了回来，轻松带走了Focus。

