Moon丢掉首个星际2冠军很遗憾 
　　在科隆举行的IEM5世界总决赛的星际2项目中，前魔兽著名选手Moon夺得亚军，赛后德国电竞媒体对Moon进行了一次简短的采访。
　　来源：Readmore　　翻译：太平洋游戏网·轮轮
　　readmore.de: 你是不是要被那些观众气的发疯，因为当你的坑道虫被杀死的时候，他们的欢呼给了Ace相当程度的心理优势？　　Moon：我对观众们没什么怨气。我们都带着耳机和听筒，根本不可能听到观众们有什么反应。当我在比赛中时，我不可能听到任何比赛之外的声音。那个坑道虫被打爆只是因为摆放的位置不好而已。
　　readmore.de: 但是ACE能够看到观众们在鼓掌。　　Moon：选手在比赛中会全神贯注地注视屏幕，其余的一切我们都不关心，这没关系。
　　readmore.de: 你对于赢取亚军满意吗？　　Moon：还好吧，但是失掉冠军还是有些遗憾。希望我能在下次挑战赛中赢取桂冠。
　　readmore.de: 你在没有队员帮助的时候怎么练习的？难道你只和Lyn练习吗？或者你在韩国还有其他一些练习伙伴？　　Moon：我现在只和Lyn练习。当他没空的时候，我就会在战网上独自练习。
　　readmore.de: 你现在还在打魔兽争霸3.难道你没有想过在这次锦标赛中斩获亚军后，彻底转型为一名星际争霸2的比赛选手？　　Moon：我现在还没有完全转型到星际2的比赛中，我还会继续打些魔兽3的比赛。对于未来，我还没有一个清晰的计划，我会依据之后自己的状态再做决定。
　　readmore.de: 好的，非常感谢接受我们短暂的采访。

