【CDEC】Nokia水人大战Pis影魔 
　　比赛开始后，天灾VS、火女、白虎三人组成了一血小分队，直取近卫野区。虽然没能干掉迎面而来的水人，但白虎的神箭却一箭命中逃跑的剧毒术士，在火女和VS连番限制下，成功把FB收入囊中。
　　之后下路双方以三敌三，你来我往，双方斗的不可开交，终于在2分钟时，双方忍不住大大出手，结果近卫牺牲了剧毒后将天灾三人全部干翻。
　　天灾三人复活归线后，一直想要寻找机会报仇雪恨，可事与愿违，一次抓神牛拉野时，火女走位失误，再次被对方围剿，火女被水人收下人头，白虎和VS灰溜溜的离开。
　　之后天灾下路不断送出人头，近卫占据优势，核心水人虽然补刀没几个，但收获了大量的人头和助攻，发育很好。
　　下路激烈的同时，中路也不平静，天灾P神的SF补刀依然犀利，稳稳的压制冰魂，4分钟时更是成功将冰魂单杀，虽然之后遭到上路谜团的gank，不幸被杀，但在随后支援下路时，收获了水人的人头，也算阻止了水人的嚣张气焰。不过自己的得意忘形导致了被剧毒和神牛连手干掉。
　　在看上路谜团和地穴编织者两人一个带线，一个打野，FRAM速度不相上下，但期间谜团两次干掉蚂蚁，占据了上风，十分钟时双方比分为13：6。
　　12分时，白虎的一个失误，跳到了沟里，结果活活被谜团开大玩死。随后双方到处抓人，但效果均不怎么理想，人头数没有拉开太大差距，在清理掉一塔后，都没有贸然进攻，开始以FARM为主。
　　随着比赛进入中期，双方都把焦点围绕在了推进，20分钟时双方更是在近卫上路2塔展开的一番激烈的战斗，近卫一谜团一人的代价换取了对方火女，VS，蚂蚁三人，而SF开了BKB躲到树林里TP逃走。随后SF，又各自带线打钱，近卫核心水人30分钟时做出了虚灵刀和林肯，而P神的SF则时做出了BKB和蝴蝶，身上还有两千块钱，此时人头数为23：13，近卫整体占优。
　　30分钟时近卫利用诡计之雾在中路抓死了SF，还顺道收下了前来救援的复仇之魂和POM的人头，乘势杀上了中路高地。在失去了SF的支撑下，天灾毫无还手之力，近卫直接干掉了天灾剩余的几个，随后复活的SF，孤立无援，虽然使尽浑身解数，但依旧难挡近卫攻破高地。
　　随后近卫众人回去补给一番，随后立即进攻下路高地。虚灵刀水人见面直接秒杀了POM，然后谜团、ES和剧毒接连三个大招，天灾4人直接全挂，天灾下路在次失守，好在SF早早的预料到了这结局，果断没有回救，一鼓作气，反推天灾一下路高地。之后SF回救，近卫直接把天灾压到水泉口，在SF全力输出加买活下，终于完成了一次疯狂杀戮，但好汉也架不住人多，最终天灾无奈的打出了gg，最后比分为36：18。
　　赛后分析：回顾整场比赛，P神的SF 依然可圈可点，在逆风局下，打出不输给水人的装备，虽然最后能不举得最后胜利，但结尾的疯狂杀戮，依然让我们见识到了P神的SF不能小看。

