被遗忘的强者- 地卜师攻略
　　在路人中，地卜师常常是一个具有争议的英雄，他跟传说哥一样是10个狗头9个菜的局面，那个有许多玩家不了解他，而了解他的却因为他没有成热门英雄，而不敢使用，这篇攻略就是给哪些了解与不了解地卜师的朋友们一个参考而已
　　　　大家知道，在广大路人局中，有人选地卜师，通常会引发一个情况，友方会说，：有人选地卜，我晕。：地卜，你会不，。:不会你别送头啊。而对面的却说。：哇，狗头诶，高手。这就代表地卜师是一个很有争议的英雄，那么我们玩的不好，会死成鬼，那么用的好，就极其容易超神，AND 暴走，前提是你是大神-。-，那么接下来步入正题，地卜大神请绕道
　　　　我本来不想象哪些攻略一样把写技能什么的都复制下来，但是考虑到有些玩家可能还不了解地卜师，那么就原谅我的废APM了
　　　　地卜师(简称：Meepo)　　生活在黑森林中，最初被赫尔马尼的异族所崇拜的神Meepo，是个淘气的小土灵。他特别喜欢将他的敌人活生生地困在岩石的裂缝中，然后用他沉重的铲子将他们钉死在绝望之中。地卜师最让敌人头大的本事，还是能够分出另外的自己，并且每个分身都跟原本的真身一样。所以谁不幸地惹到了他，就可能遇到4倍于平时的麻烦
　　　　初始属性： 　　初始射程：100  | 初始攻击间隔：1.7  | 初始防御：5.3     | 初始攻击力：34-40　　初始智力值：20 | 初始敏捷值：23     | 初始力量值：23    | 初始移动速度：305　　基本属性：敏捷 | 力量增长系数：1.3  | 敏捷增长系数：1.9 | 智力正常系数：1.6　　地之束缚 (Earthbind) [E]　　
　　向目标区域撒落大量的地刺，束缚作用范围内的敌方单位的行动。他们不能移动，不过能攻击并使用技能，持续2秒。　　无视魔法免疫　　作用范围：225　　冷却时间：20/16/12/8秒　　魔法消耗：100点　　第一级 - 500的施法距离。　　第二级 - 750的施法距离。　　第三级 - 1000的施法距离。　　第四级 - 1250的施法距离。
　　　　评论：判断一个狗头是不是厉害个犀利的标准，那么这个技能是范围性技能，4级可以有1250的施法距离，相当一个英雄在你面前用跳刀，而你同时网，都可以网的到，恐怖的距离，而网住只是不能移动，但攻击放技能都是可以的，可以打断施法，但是必须在你没网的时候网住才能打断，比如你网住一个英雄，他马上回城，你就要等道你一开始那个网消失后再网，不然无法打断，那么这技能CD4级是8S，那个你16级有4个狗头，一个控制2秒，代表什么，无限网啊·再说一句，网住的单位用隐身技能是显隐的，但是网消失就会返回隐身状态忽悠 (Poof) [F]　　通过汲取大地的神秘能量，地卜师的主身和分身可以互相传送，并在消失和出现的地点附近400范围内留下毁灭性的能量，造成伤害。　　施法距离：全地图　　施法时间：1.5秒　　冷却时间：16/14/12/10秒　　魔法消耗：80点　　第一级 - 造成50点的伤害。　　第二级 - 造成80点的伤害。　　第三级 - 造成110点的伤害。　　第四级 - 造成140点的伤害。
　　　　评论：这是个强大的AOE伤害技能，也是一个传送技能，也是马上我们要说的狗头齐飞战术的重要组成部分，他可以让一个地卜师出现2次AOE范围伤害，那么4级就有280点伤害，那么你想下4个够一起原地放忽悠呢，那就是280*4的伤害，大家算下有多少点伤害，要记住，忽悠他有施法时间，他不能立即传送，所以逃跑请预判，1.5秒说快不快说慢不慢，这要大家自己体会，地之突袭 (Geostrike) [G]　　地卜师的武器经过大地精魄的强化，在粉碎敌人生命的同时麻痹他们的双腿，降低他们的移动速度并造成5/10/15/20点/秒的伤害，持续2秒。各个地卜师的技能效果可以互相叠加。　　无视魔法免疫　　第一级 - 降低5%的移动速度。　　第二级 - 降低10%的移动速度。　　第三级 - 降低15%的移动速度。　　第四级 - 降低20%的移动速度。　　他可以在后期3个狗的时候发挥强大的减速作用，他的减速加网，让被狗头GANK的英雄是跑都跑不了了，分则能成 (Divided we stand) [D]　　地卜师按照自己的样子制造一个不完美的复制品。他的克隆可以像正常的英雄一样得到金钱和经验并共享给地卜师，甚至克隆还可以使用地卜师的所有技能。遗憾的是，克隆唯一能分享的装备，是地卜师真身所装备的鞋类物品。　　不论真身或者克隆死亡，所有的真身和克隆会一同死亡。　　第一级 - 制造1个克隆。　　第二级 - 制造2个克隆。　　第三级 - 制造3个克隆。　　神技不解释　　那么下面我们来说下点技能的顺序　　1.网      2.忽悠。        3.减速            4.大招　　基本加点是21212421134333++++++++++，这主要是前期把网跟忽悠点满，前期GANK不需要积极，以升级和FARM为主，到11级3个狗头的时候，再加减速技能积极抓人。
　　第二种、12232423334111+4+++++++++，这种也是把忽悠点满，网就放在最后点，把减速前期点满，FARM跟GANK一起进行，
　　第三种，12113413334++++4++++++222，这种是放弃忽悠的AOE爆发，把网跟减速点高，注重GANK，忽悠点一点方便传送，其他3点最后点，
　　　　下面来说装备顺序　　出门装：一般不需要买J的，地卜都是一直混到6级出分身后，要买装备就分身混线，主身回家买东西，前期注意吃喝买足2药膏+6吃树+4树枝，属性吃喝一应俱全，何乐而不为=、=
　　中期；先把假腿做出来，因为分身只能继承鞋类装备，所以就做出假腿，做力量状态，加血加攻速。第二可以做梅肯，可以加血加防，提高分身生存能力，第二有能力的朋友可以直接出跳刀AND隐刀选其一，再出梅肯。中期最后出吸血鬼祭品，加光环，大家要吸一起吸，也加下防，耐抗，又加回魔，特棒，
　　　　后期：假腿+隐刀或跳刀+吸血鬼的祭品+梅肯+肉山盾+回程　　大后期；飞鞋+跳刀或隐刀+吸血鬼的祭品+梅肯+羊刀+强袭然后留钱买活
　　　　下面说下狗头的成名技巧4狗齐飞　　4狗齐飞他的意思就是说4个地卜师一起出现，他的意思就是说比如我真身在游走，在没出跳刀或隐刀的情况下，走过去，看上去是一个狗，然后在其他地方的3个狗突然一起忽悠到真身周围。这就是4狗齐飞，那么用跳刀或隐刀他的区别就在真身上面了那原始4够齐飞的操作方法是这样的，F是忽悠先把4个地卜师编1队，把3个分身编2队，魔兽有个键可以在编队里面切换单位而操作，他就是TAB键，先让真身远离3分身，再切到2队，用2队第一个狗头先F到真身周围，再TAB切到第2个狗头，F过去，再TAB到第3个狗头，F过去，速度要快，在1.5秒中完成，可能你们会说，这么短的时间，怎么能操作怎么多，那么就简化一下
　　　　先让一真身GANK，切2队，F过去+TAB+F过去+TAB+F过去　　再简单点：真身走，2队F,+TAB+,F+TAB,+F　　练习的时候开个单人模式打-WTF【无技能CD】再选-TEST模式【测试模式】再选狗头，打-LVLUP 24【直接升24级】　　点满大跟2技能，练去吧　　跳刀的：在练习好了原始的4狗齐飞后，在其他3个狗即将忽悠过来的中间，选真身跳出去　　操作模式就是比如你要到下路去抓火枪　　真身饶到树林，选2队，3个狗用原始4狗齐飞法，F到真身旁边，再3个狗还没落地的时候，马上切回一队，系统会默认是真身，跳过去，瞬间，4个狗就降落在火枪面前，怎么样搞就随你了，网住，杀之
　　隐刀：比跳刀的简单，也是原始4狗齐飞的翻版，还是老例子，火枪下路FARM，你去抓，真身隐身到火枪周围，2对的3狗头马上4狗齐飞，F过来，然后随便搞了，这很简单的，只要练好了原始4狗齐飞，那么再练一下就可以熟练了，但是简单就不完美，他可以被显隐的任何东西给破解，但跳刀就不会，但是跳刀难练，
　　小技巧：狗头带飞鞋跟假腿使，要看哪个鞋子先带到身上，比如假腿先捡，再检飞鞋，那个分身就显示假腿，反之飞鞋
　　4个狗出了梅肯就能去打肉山，只要注意拉出那个被肉山打的狗，让肉山选过单位，再上去打，以此类推，血都一半的时候开梅肯，就能刷肉山了，
　　11级的时候就或多或少要出到跳刀跟隐刀的配件过全部了，不然GANK的黄金时期就过去了狗头最好别团，如果真的要团的话，还是先网吧，网住对方2个的话，这样对队友有很大的帮助，网住3个就更给力了 如果战斗的地方在我方塔处，然后你又有买活的钱，那就网几下就切进去，没死最好，死了的话，就买活TP过去，基本就是收割了。
　　狗头最不喜欢有AOE晕的英雄跟爆发强大的英雄，比如小牛，恶魔巫师，火女，斧王，兽王，熊战士等等，因为他们可以让你狗头瞬间死亡
　　狗头喜欢的队友是有输出有控制的都喜欢，
　　前期　　前期狗头可以走边路也可以走中路，技术好点的可以走中路，但是这样可能会让对面中路的英雄发育的比较好， 走边路最好让队友拉下野，让自己多得经验，地卜不愁钱，愁的是经验，所以被压的话就放弃钱吧，多得经验，别贪，前期争取别死，死了伤很多啊
　　中期　　一般到11的时候就可以开始GANK了，当让前面也可以GANK，但是不太好，还是到11出了3狗再GANK的成功率比较大，GANK的时候就抓一个人的，2个人最好就别去抓，如果是2后期，有技术的可以抓下，有队友也可以考虑下，中期就是黄金期，抓人FARM2个都要进行，争取多抓人
　　后期　　后期就是共生共死期了，大家就在一起推，团，那也地卜这时候可以团，也可以单独PUSH，【如果队友压力不大的话】狗头推塔的速度是相当快的，如果队友团推一路，你推一路，那对面是守谁呢，肯定是守你们队友那路，但是他们小瞧了你，当他们还没打完团的时候，你的地卜、就可能推上对面高地了，那别人有经验的就会来守下，回程，这时候你就可以看了，一个人回来，送死，下来网住杀之，2个人，照样杀，不过难度比较大，3，4个人，跑吧，这时候你跑了，队友又上去推，对面的又去挡你的队友，你又上，就是打游击，你队友4个，你狗头也是4个，你说8个英雄跟5个英雄，谁优势呢！
　　好了，我能想到的暂时就这么多了，想玩好 狗头的话还是要多练狗头，要敢玩，不怕骂，多看看牛蛙大神的录像视频，学习最重要，有不全的地方多当代，我的QQ是526103767，有兴趣讨论的朋友和大神请与我小小联系一下，不胜荣幸

