Dota中的一些极客知识
作者：yxp1988@rn
　　极客，就素Geek的中文解释。昨晚弄了一个晚上，开单机和查阅数据库资料，总结出来的经验之谈和一些偏门的知识，希望对大家有帮助呢
　　1、截止到版本6.71B，Dota总共有12个酒馆，其中有54个远程英雄，44个近战英雄，5个可切换近远攻击类型（有个是熊猫酒仙~），总103个英雄；　　2、截止到版本6.71B，Dota总共有122种物品，其中消耗品（有限使用次数）有13种（包括不朽之守护、先祖韧鼓、散失之刃），109种非消耗品，2种物品在死亡后会掉落：圣剑、真视宝石；　　3、初始移动速度最快的是月之骑士--Luna，速度330/s，最慢的是地精工程师，速度270/s，哪怕炸弹人穿上草鞋，也追不上一个赤脚的Luna~?~　　4、初始射程最远的是地精工程师，达到了650码，升级技能后射程最远的是矮人狙击手，达到了550+260=810码！唯一可以超越防御塔（700）和水泉（800）射程的存在！　　5、力量成长最高的敏捷英雄是熊战士--2.9，智力英雄是食人魔魔法师--3.2，力量英雄是树精卫士--3.4　　6、敏捷成长最高的力量英雄是神灵武士和渔人守卫--2.4，智力英雄是死灵飞龙和暗影恶魔--2.2，敏捷英雄是灵魂守卫--3.2　　7、智力成长最高的敏捷英雄是矮人狙击手--2.6，力量英雄是钢背兽--2.8，智力英雄是遗忘法师--4.0　　8、敏捷成长最低的英雄是不朽尸王--0.8?~，智力成长最低的是幻影刺客和巨魔战将--1.0，力量成长最低的是魅惑魔女和鱼人夜行者--1.0　　9、理论上可达到最高力量的是屠夫--堆积腐肉可以盗取力量，能达到最高智力的是沉默术士--遗言可以盗取智力，能达到最高敏捷的是鱼人夜行者--能量转换可以盗取敌方英雄全属性转换为自身敏捷　　10、Dota中可以直接减少魔抗的技能仅有2个--极寒幽魂的冰霜漩涡和牛头人酋长的自然秩序
　　11、理论极限吸血可由以下方法实现：育母蜘蛛装备撒旦开启不洁邪力（25%+175%）+3级极度饥渴（80%）+骷髅王4级吸血光环（30%）+食尸鬼赋予敌方撕裂伤口（30%）+吸血鬼祭品（16%）=330%！基数为育母蜘蛛普攻对敌方造成的伤害　　12、Dota中理论最高移动速度和最低移动速度分别为522/s（比如吃加速符）和100/s（比如变羊形态）。除了鞋类以外，可以增加移动速度的物品有：夜叉（10%）、双刀（12%）和分身斧（10%）、先祖刃鼓（5%+10%）、Eul的神秘法杖（+25移动速度）、相位鞋开启（16%）、疯狂面具开启（20%），洛萨之锋（20%），死灵书小黄人（7%）　　13、假腿切换、相位鞋开启、秘法鞋释放、飞鞋传送都属于施法动作，会打断需要持续施法的技能或者状态，例如疾风步状态、相位移动状态、隐身符等等。同时，拥有主动发球的英雄在非自动释放状态下，手动使用发球攻击，将会打断相位移动的状态，但是自动释放状态下，A过去或者右键攻击却不会　　14、幽鬼在幽鬼之刃路径上，设定死亡会掉落的物品如圣剑、真视宝石、不朽之守护将不会掉落，但是不朽之守护也不起作用，受到致命伤害后，幽鬼仍将死亡　　15、在相位移动的状态下，忍术、致命一击、恩赐解脱这类暴击类技能失效，特殊的，金箍棒自带的克敌机先也失效，其本质是每次普通攻击稳定造成1.0倍暴击，暴击无视闪避　　16、无视地形的位移技能有：敌法师和痛苦女王闪烁（B），熊灵宝宝回归（R），隐形刺客闪烁突袭（B）和幻影刺客幻影突袭（B），月之女祭司跳跃（E），鱼人夜行者突袭（E），混沌骑士实相裂隙（E），半人猛犸獠牙冲刺（D），沙王掘地穿刺（E），裂魂人暗影冲刺（C），精灵守卫闪电链接（T）和守卫降临（R），发条地精发射勾爪（T），凤凰冲击（D），风暴之灵球状闪电（G），蝙蝠骑士火焰路径（E），变体精灵波浪形态（W）和复制传送（R），幽鬼之刃（D），虚空假面时空漫游（W），精灵龙幻想法球（R-E），先知传送（R），最后是任意英雄装备科勒匕首（除屠夫和复仇之魂）和装备弹射法杖　　17、月之女祭司的跳跃，相位鞋的相位移动形态，本质都是疾风步，理论上可以躲掉指向性锤子，但是机会很小　　18、复仇之魂恐怖波动，影之灵龛的骨灰释放，都是直接移除生命值的技能，无法打断跳刀和任何生命魔法恢复状态，所以你可以在中了骨灰后继续吃药膏和魔瓶。特殊的，神灵武士的沸血之矛和血魔1级割裂持续伤害的过程中，你也可以用任意物品进行生命和魔法恢复，但是不会被打断。　　19、斧王和极寒幽魂的淘汰，技能原理是在秒杀判定范围内，对目标造成99,999,999的物理伤害，故在此范围内如果你开启幽魂权杖或者是被虚无，都可以免于一死，但薄葬、回光返照以及虚空的回到过去这3个伪治疗技能却无能为力，因为伤害已经远远超过了自身血量。（这个机理有待讨论，有点疑问）　　20、理论上变身类技能在施法瞬间都拥有极短的无敌时间，可以躲避锤子的眩晕效果，伤害和视觉效果照旧。这些技能有：炼金术士地精狂暴，龙骑士真龙形态，德鲁伊人熊形态变换，巨魔战将狂战士之怒切换近远攻击类型，美杜莎开关魔法盾，灵魂守卫变身，狼人变狼。特别的，当痛苦之源的噩梦和巫妖的连环霜冻释放的瞬间对目标造成极短的睡眠（可打断持续施法技能），护甲为无敌的。　　21、净化可以驱散目标身上的魔法效果以及秒杀召唤物，例如：驱散目标的变羊形态，解除全能骑士的驱逐，秒杀地狱火。除了用于减速敌方英雄，驱散友军身上的负面魔法也是值得注意的。

