CWCL新赛季扬帆起航 PCG三队出征 
　　E-WCL联赛(即CWCL)是国内业余战队的WAR3联赛。联赛分为电信和网通2个组，电信组有超级、甲、乙、丙级别，网通一个级别。E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的老牌业余战队联赛赛事，参与的选手都是普通的WAR3爱好者。
　　十，是一个轮回；一，是新的开始。第十一赛季的E-WCL联赛不同以往，有新的直播方加入，新的媒体进行报道，新的队伍参加，这一切都预示赛事已经朝前大步迈进。从2006，到2011，不知不觉中E-WCL系列赛事已经走过了5个年头，业余赛事的酸甜苦辣都已尝透，伴随着联赛一起走过的队伍都是老牌队伍，凝聚力远超不少职业战队，因为大家是靠感情来维系而不是金钱利益。
　　第十一赛季的联赛参与队伍有77支，当前报名选手超过1000人，这些队伍都是国内赛事之所以能发展的根本，同时他们也是一群最热爱WAR3的人，因为大部分队伍都是从WAR3刚开始流行时就成立了。正是有着大家的热情支持，行业里媒体的无私报道，E-WCL赛事才能走到今天。
　　第十一赛季的联赛将在4月1日正式开赛，我们一直用自己的行动证明了，中国的WAR3氛围是世界最好的，我们欢迎更多的爱好者加入到我们这个大家庭来。新的赛季联赛同NEOTV进行直播合作，共同打造国内最火热的WAR3赛事。
　　以下是本赛季联赛队伍名单：
　　赛事主页：www.e-cwcl.com  　　赛事微博：http://t.qq.com/E-WCL2011
　　新赛季由NEOTV进行联赛的直播，直播日固定为每周的周三。
　　关于直播机构NEOTV，拥有丰富的组织与直播游戏赛事的经验，从06年开始直播与运营WCG中国区的比赛，并举办了多个其它品牌的电子竞技赛事和多家网游公司的游戏大赛。NEOTV在中国乃至世界拥有最多的游戏收视用户，在各个游戏频道中全年保持第一，致力打造高质量的国际化游戏播出平台。
　　希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。

