海涛因喜爱而付出 在是非中前进
　　千言万语一下子又不知道从何说起，按年份算起来，你做视频已经跨两年了，怀孕之后我不是很爱去看关于你的网友评论，有时候看了很生气，也很无奈！
　　我不懂dota，也不知道什么所谓看似专业的评价，从你大三去游戏风云后，我就知道喜欢你的人，会很喜欢你，讨厌你的人会想掐死你。以前我常常担心为什么会有那么多人喷你，还有些人从上一代骂到你的下一代，我记得那时候我常常潜水游戏风云的论坛，偶尔注册个账号帮你去声讨一下，后来你跟我说别看这些，你说你只把这些当做前进的动力，毕竟哪个新人没有经历过这些呢。看到你比我还坦然，我放心了，你没有被这些东西打到，反而越挫越勇！
　　三年后你回到韶关了，我们终于不用异地恋了，不过这样的代价就是离开你心爱的工作，出于对电竞的喜爱，你又开始纯属热爱的开始录制视频解说。那时候条件比较艰苦，要住在省钱的九楼，有点脏脏的房间。视频出来之后没想到，反响出奇的不错，你每天最开心的就是告诉我今天点击量的上升。我也为你感到高兴，你没有离开你一直喜欢的工作。
　　视频受到大家的喜欢，点击量越来越高，带来的除了成就感，还有其他，说白了就是收入的增加，视频有人愿意做广告，借着人气开了店铺。小日子比以前红火多了。但......随之而来的又是众多网友的质疑，众多网友的鄙视，众多网友的猜测，众多网友的漫骂！有人骂你装，有人骂你虚伪，有人骂你声音难听，也有人骂你吃回扣。也有人骂你视频不好看，质量越来越差。甚至顺带把我也骂上的。刚开始我很喜欢去优酷看看你的视频评论，后来慢慢的我不敢去了，我怕心情不好会影响多多。
　　我不懂dota，我不能判断你的视频是否真下降。但是我却感受到现在网友的恐怖所在。有人扮演喷子无中生有，有人扮演曾经很喜欢你的人，现在把你说道一无是处。只要能揪住一点，就越描越黑，越说越夸张。　　今天有点被刺激了，我想说：做为他最亲近的人，没有人比我更了解他的优点缺点。
　　他个性有点张扬，但绝对正直淳朴，所以不要再质疑他吃了什么回扣。开网店，也是清清白白的在赚钱，甚至是小心翼翼的在做。
　　他生活上有点喜欢小偷懒，但是对于电子竞技，他全心全意200%的付出。很多时候他会为了录制视频通宵达旦，为了一场好的录像，到处求人要资源。他愿意为电子竞技做很多事情，即便有人觉得他在作秀。我看到的是他付出的比他收获的多，但是他从没有怨言，依然快乐的在做着自己的事业。
　　他说话耿直容易得罪人，但是他重情重义，孝顺父母心地善良，能为朋友两肋插刀。一个对父母对妻子对朋友好的人，实在做不出奸诈的事情。
　　我亲爱的朋友们，谢谢你对他的支持，没有你们的支持他不会有今天，我肯定告诉喜欢他的你们，他没有变，他依然快乐的做着视频，依然精益求精，依然不断在努力，依然为电竞做着自己力所能及的事情。
　　我亲爱的喷子们，谢谢你们的口水，因为不是你们他也不会成长的如此之快。我肯定告诉讨厌他的你们，恶言打到不了积极向上的他，他依然也会借着你们的口水不断前进，做出更好的视频。

