Infi1.25无影响 有在练习星际2
　　在逆转TH000后，Infi获得了本届WCG中国区外卡赛的冠军。我们也对Infi进行了一次专访。Infi就1.25补丁、WCG以及木瓜等问题一一作出了回答。并表示自己也会兼顾星际争霸2。
　　Q：首先恭喜下Infi获得了本次WCG外卡赛的冠军，能请Infi谈下本次WCG外卡赛夺冠的看法？　　Tyloo.Infi：其实我对于WCG外卡赛的要求很简单，就是获得前3出线名额以及给观众们带来精彩的比赛，我希望两者兼备。
　　Q：现在好像用人族的越来越少了？Infi你觉得自己几个种族使用的特点分别是什么呢？　　Tyloo.Infi：主要说的是我和000还有SKY三名人族选手。这是由于人族面对暗夜精灵时所有地图全面颓势导致的。我四个种族的话：人族稳、暗夜稳、不死狠。兽族2。
　　Q：那么Infi对之前发布的《魔兽争霸3》1.25补丁有什么看法？　　Tyloo.Infi：无看法，补与不补无任何影响。
　　Q：如果暴雪一直不发布革命性的补丁，Infi怎么看待魔兽3的未来？　　Tyloo.Infi：未来会怎样大家都能感觉到,我也不想做太多的解释,我只能做好我的魔兽3职业选手,奋战到魔兽3的最后一刻.
　　Q：WCG今年将继续有war3，目前Moon与Grubby依然没有明确宣布会进行星际争霸2或者魔兽3，Infi你觉得今年war3的冠军争夺名单中会有谁？　　Tyloo.Infi：他们两个家伙会参加war3项目的，毋庸置疑！现役的职业选手都将是冠军争夺者。
　　Q：Infi关注WCG的新闻吗？最近韩媒爆料三星要将暴雪游戏剔除出WCG，WCG官方也在宣布war3、星际2入选后也更换了CEO。Infi作为WCG2009的冠军，对此有什么看法？　　Tyloo.Infi：阿玛级的东西,我是不了解的，但是我知道魔兽3加上星际2会帮助WCG一直辉煌下去。
　　Q：假如说，WCG在明年没有了war3，甚至没有了暴雪的游戏，Infi你觉得世界范围内其他国际大赛中哪些有能力或潜质达到第二个WCG的高度？　　Tyloo.Infi：没有了,其他都是项目覆盖面很窄的赛事。
　　Q：Lucifer在加入天禄后有没有过什么交流？对于这位鬼王，Infi觉得现在路大大状态如何？　　Tyloo.Infi：也没有太多的交流,希望等他来到我们上海训练基地后能一起训练.状态的话可能现在还不是很好，不过我相信他的回归会非常迅速.
　　Q：你和TH000从去年以来都都保持的相当不错的状态，现在是如何在训练？　　Tyloo.Infi：我和000在过年后一起打dota omg的盘数估计是我们各自打魔兽盘数加起来乘以100吧。对于我来说,现在分了一大部分的时间去训练星际争霸2。
　　Q：对接下来的CEPL和StarsWar有什么目标？　　Tyloo.Infi：StarsWar先拿到出线名额再说吧.当然我觉得中国队是必胜的.
　　Q：国服的星际2快开了，比赛也将越来越多，会上去玩玩或者像Moon、Grubby一样星际2与魔兽3一起兼顾嘛？　　Tyloo.Infi：会的，目前也一直在训练中。今年的星际2比赛我会开始参加了，请大家拭目以待。
　　注：根据我们得到的消息，Infi在星际2韩服大师组积分约为3600+，属于中上水平。
　　Q：韩国星际2传来消息，TSL战队成为了第一支按月支付选手薪水的SC2战队，Tyloo战队是怎么发放选手工资的？Infi对电竞的战队有什么看法？　　Tyloo.Infi：Tyloo也是每个月底打卡发放当月薪水。到目前为止，我认为所有的中国电竞俱乐部还是起步阶段，希望在星际争霸2的刺激和带动下，会有更多的电竞俱乐部出现。只有竞争力更激烈了，才能到达新的高度。我也期望中国电竞能早日和韩国并肩。　　最后，感谢一直支持我和天禄俱乐部的朋友们.我们会加油做的更多更好，并感谢我们的外设赞助商steelseries，谢谢。
　　Q：再次感谢Infi接受我们的专访。　　Tyloo.Infi：不客气。

