Sky秀翻Xixi流 TH000轻取饭一哥 
　　2月15日万众瞩目的三星WCG2011即将拉开战幕，WCG2011魔兽项目外卡赛即将率先开战。本次外卡赛依旧邀请到了当今国内最顶尖的魔兽选手，前三名将直接获得WCG2011中国区总决赛的资格。到底谁能率先杀进三星WCG2011中国区总决赛，让我们拭目以待。
　　文字直播：
　　TR近点，Xixi中立开局遭遇Sky的速探路+敲民兵，祭坛被强迫取消了4次，终于招出火魔时第一个黑夜已经过去了一半。在顶Sky Rush时Xixi的操作相当不错，但由于Sky没有升本，步兵和民兵越来越多，精灵井水耗干后部队开始阵亡，AM也随之到3。
　　尽管Xixi巨大劣势下转出双兵营女猎，但此时AM已经到3，2级水人加茫茫多的步兵、民兵直接敲爆了精灵基地。战局至此，苦苦支撑的Xixi只能GG。
　　TM上两人精灵内战。Xixi依旧是POM首发角鹰流，而Sky则是双兵营女猎，一个兵营造雇佣练级，一个兵营造分矿开矿。由于角鹰流前期兵力非常真空，Xixi完全没有骚扰到Sky的练雇佣和开矿。双矿后Sky暴出茫茫多的AC+雇佣兵，这让仅有4、5只鸟的Xixi完全没法打正面，只有各种迂回对拆来骗Sky的TP。
　　双矿在手的Sky根本不在乎几本TP的钱，2本后Sky开始双BW出角鹰，并发现了Xixi偷的分矿，好在Xixi此时完成3本招募熊猫，并快速双线到了3级。有3级熊猫的存在，双方正面大战打了个不分伯仲，但Sky的小操作实在比Xixi强太多，连续几次杀掉了Xixi的英雄，拆掉了Xixi分矿。
　　分矿被拆，Xixi只有爬主基地背水一战。这一战Xixi尽管有英雄优势，但仍输在了小操作上，随着5级KOG和5级熊猫接连阵亡，自己彻底断经济，Xixi打出了GG。
　　TM上3蛋的MK在练到2后骚扰亡灵，同时家中步兵、民兵双线分矿。但饭一哥这里的意识非常到位，DK带小狗直接抓至人族开矿现场，杀掉很多农民，严重拖延了人族的开矿进度和木材收集。
　　2本后饭一哥直接暴天鬼，3蛋此时分矿刚开，由于木头短缺，主基地完全不设防，只能放弃主矿专心发展分矿。
　　优势下饭一哥有些拖大，没有选择3本毁灭一波，而是开岛矿打后期。这给了3蛋表演多线能力的机会，一个MK正面骚扰亡灵部队，飞艇带着部队摧毁了亡灵的岛矿计划，同时圣骑和血法也各种双线练级，分别刷到了3级和2级。
　　人族三个英雄的等级渐高后，饭一哥正面渐渐站不住脚，3蛋也成功夺回主矿。针对亡灵天鬼+毁灭的部队，人族3本开始生产飞机+坦克。英雄打不过，部队又被对手完克的饭一哥，在3级老家被轰爆后打出了GG。
　　AI上3蛋首发MK单矿3本，前期的一次骚扰杀农民逼迫饭一哥取消了2本的升级。2本后拥有高级MK的3蛋一直压着饭一哥，而一哥显然对对手的单矿打法没有准备，前中期有些茫然。
　　3本毁灭完成后一哥终于发动进攻，但此时MK已经各种双线练到5级，龙鹰也加入战团。随着没带TP的DK被围杀，饭一哥直接打出了GG。

