GrubbyGSL才是值得我努力的比赛 
　　在玩星际争霸2最初几个礼拜，你有没有感觉自己是那种处于劣势的人？　　Grubby：是的，我确实是。当我打一个杯赛的比赛的时候，遇到了一个高手，我完全发挥不出来。不过当我失败的时候我没有沮丧，毕竟我现在还是个新手。
　　你什么时候能够达到参加GSL的水准呢？　　Grubby：我能想像到我参加GSL的情形，就和2004年我和4Kings的伙伴们一起去韩国参加魔兽的比赛一样，这让人兴奋。在我没有办法赢的时候我是不会去的，除非当我已经准备好和他们战斗的时候。
　　你觉得星际争霸2的欧洲选手有实力和亚洲选手竞争么？在星际争霸1中不太可能。　　Grubby：到目前为止，欧韩之间选手还没有很多交战。我们知道星际争霸1国外选手对于韩国选手来说完全没有威胁，但是在魔兽争霸3中就不会。我认为星际争霸2上欧洲选手的天赋和努力会让他们和亚洲选手实力相当。
　　你是否尝试参加EPS的比赛，就像Demuslim和Cloud一样？　　Grubby：如果我真的想去国外参加星际争霸2的联赛，个人来说，我更希望是GSL，而不是EPS。ESL和EPS是伟大的，但是要移居到另外一个国家，这样的决定很艰难，只有GSL才值得我这样做。
　　如果WCG2011有魔兽争霸3和星际争霸2两个项目，你会参加哪个？　　这是个很难的问题，我目前还没有答案给你，你应该换个简单的问题。现在还不知道荷兰是不是两个比赛都有名额，所以这个问题也取决于他们。
　　对过去电子竞技的发展你很了解，在星际争霸2发布后的几个月里面你是怎么度过的，电子竞技产业改进了么？　　星际争霸2越来越等同于电子竞技，我很兴奋我见证了整个产业的发展。我真心希望电子竞技能够被全世界所认可，我希望世界各地的人都能感受到电子竞技带来的快乐，我希望星际争霸2能够做到。（笑）
　　你觉得魔兽争霸3 1.25的补丁如何？　　我觉得这些改变是认真思考过的，并且对于游戏的平衡性有着积极的作用。但是遗憾的是，我还没有玩过1.225，现在也没有好的选手和我一起练习。在ECL回来的2周里我一直在玩星际争霸2。
　　非常感谢你的采访，最后想说些什么。　　非常感谢，能够被你们采访我感到很荣幸，很感谢我的赞助商，你们让我的生活就像一个很大的梦。
来源：fragster.de
 
 

