PL XIV五轮战罢 GGNET跃居第二 
第5轮（1月16日—1月22日）对阵图
　　更新：
　　1月24日，第五轮的最后一场对决结束， DTS轻松击败了 mG战队，重新杀回了积分榜的上半区。
　　1月23日，获得全新赞助并正式更名为 GGNET的前 NWO战队，轻松击败了 eyes.int，在PL联赛中豪取4连胜，跃居积分榜次席。
　　1月20日，在第五轮的一场焦点战中， TR艰难击败了卫冕冠军 Lost.eu，后者在五轮比赛过后仅取得2场胜利，卫冕前景一片黯淡。
　　1月19日， NWO的队员已经解决了网络问题，强势回归到PL XIV的比赛当中，并在首场比赛中拿下了 DTS。这几周，细心的玩家会发现， NWO只打了一场比赛，原因就是网络问题。但是组委会给了 NWO延迟比赛的机会，不负众望，在今天强势回归。在首场比赛就力克劲旅 DTS，他们接下来的对手为 TeG， mG， eyes.int。
　　1月18日，第五轮的比赛再赛一场， MYM兵不血刃，轻松击败了 BLAST，凭借这场胜利， MYM也首次攀升到了积分榜的头名位置。
　　1月16日，第五轮的两场比赛率先打响， TeG战队凭借Freezer白虎的闪耀表现，轻松战胜了黑马 seppo13，而德国战车  zG也兵不血刃的击败了 FEARZ，后者在PL第一级别联赛中仍然保持着一场未胜的尴尬记录。

