Infi逆转Fly TH000兽人秀爆Sky 
　　2月15日万众瞩目的三星WCG2011即将拉开战幕，WCG2011魔兽项目外卡赛即将率先开战。本次外卡赛依旧邀请到了当今国内最顶尖的魔兽选手，前三名将直接获得WCG2011中国区总决赛的资格。到底谁能率先杀进三星WCG2011中国区总决赛，让我们拭目以待。
　　文字直播：
　　TM上Infi首发大法练实验室既没有得到黄书，宝物也是毫无用处的抗魔腰带，不过随后Infi凭借犀利的双线和细节还是将大法在2本前练到了3级。
　　3级后Infi反其道而行没有直接压制，却在两家基地间偷了片分矿。Fly看到对手迟来的压制，通过对手AM的宝物敏锐的发现了对手的偷矿意图，直接将防御体系还在建造中的人族分矿攻陷。
　　分矿沦陷后Infi既没科技优势也没经济优势，虽然MK出生后凭借民兵围杀了小Y，但只是步兵+民兵的部队完全不能和ORC 2本部队抗衡，随着AM的阵亡，Infi打出了GG。
　　EI上Infi非常复古的大法直接骚扰，民兵双线练2，家中升2本科技。前期的骚扰Infi虽然没有实质赚到什么，却拖住了ORC的练级节奏。
　　2本后Infi 2发MK，3根塔一买，敲出民兵复古一波流。面对如此复古的打法，Fly的细节有很大问题，磨房迟迟未补，部队在完全打不到自己基地的塔阵下与人族决战。虽然这一战逼迫AM回城，自己却也损失了小Y和大量的部队。
　　回城后的AM再次赶到战场时双方的兵力已渐渐拉开差距，随着剑圣阵亡，祭坛被拆，比赛也没有了悬念。
　　TR近点，没有第一时间探到对手的Infi并没有敲民兵Rush，而是AM、步兵双线练级。2本后Infi买出火魔直接Tower Rush，前期Fly为了抓Infi练级，此时剑圣也没有等级，虽然小Y的变形术杀掉了1级AM，但人族的3根箭塔已经造好了两根。
　　面对对手的极限TR，Fly这一盘磨房补的到很及时，投石车出来的也很早，但就在ORC似乎迎来翻盘曙光时剑圣却被塔群射死，失去了主要攻击输出的兽人立刻兵败如山倒，几辆投石车在召唤生物和顶盾步兵的火力面前陆续被点掉，前排的兵营和祭坛也被塔射爆。
　　随后的比赛已经失去悬念，Fly在坚持到小Y战死后，遗憾的打出了GG。
　　AI上3蛋选用ORC迎战Sky的人族。战术选择上Sky常规的2本招募兽王带塔一波流，3蛋顶这一波顶的非常精彩，建筑学无懈可击，塔和投石车也及时出现。眼看Rush不成，Sky只能转而练级打后期，比赛从此进入3蛋的表演时间。
　　顶住人族Rush后，3蛋先是秀飞龙飞艇投石车秀，少量部队牵制住了HUM全军，自己英雄扫掉了大量野怪，随后更是转型飞龙+萨满，萨满的净化让人族高等级召唤物等于ORC英雄的经验值，飞龙的操作更是赏心悦目。没有了召唤生物的输出，人族法师部队完全没有和ORC一战的资本。
　　巨大劣势下Sky不堪受辱，打出GG。
　　EI上两人精灵内战，Sky首发DH兵营练雇佣却尴尬的没有引出电盾，而POM双兵营的3蛋，双线练级就练的非常流畅。40人口后，3蛋拉出小精灵对Sky家Tower Rush，Sky 2发熊猫堪堪挡住了这一波，但家中科技却停留在了2本，井水也被喝干，两个英雄的补给成了大问题。
　　就在Sky不知道如何补给空血英雄时，回城的3蛋已经开出分矿。面对双矿的POM+女猎，没有3本科技的Sky已经没有了任何胜机，几次换兵后3蛋的POM升到6级，用一场流星雨为比赛划上句号。

