日本WCG主席灾后电竞继续前行
　　松井悠：我是IGDA（国际电玩开发协会）日本e-sports研究会主持人、WCG日本制作人，IEF日本选手团团长的松井悠，请多加关照。这次承蒙担心非常感谢。
　　Q：很高心你能平安无事并接受我们的采访，这次发生在日本的地震与海啸灾难是否波及到你的住所？　　松井悠：我家在东京都内，只碎了一块玻璃以外没有出事。
　　Q：现在是否还会有余震或者其它的危险？　　松井悠：持续还有余震发生。
　　Q：简单介绍下现在日本受灾的情况吧，日本政府是如何处理这次事件的，民众是否仍处于恐慌中还是说已经进入灾后重建？　　松井悠：具体的情况我想大家都看到了新闻报道，　　但是，人们开始从惊惧之中逐渐恢复起来了。　　虽然要回到日常的生活还需要一定的时间，没有直接受害的人们的在精神上也会受到伤害的。
　　Q：在这次地震中你是如何应对的，介绍一下你的亲身经历，虽然我知道这很难，但我希望有更多的人们能够了解。　　松井悠：首先，我想到是我家里的人。然后打电话询问确认了自己单位同事，和战队队友的安全与否。　　有一位住在福岛的队友电话没能打通，但是两天以后终于联络上确认了安全。　　我通知了战队队友不要向受灾地区打电话，因为就算确认在远方的亲友的安全与否，我们也不能为他们做到什么。　　确认亲友的安全，也需要在精神卫生上注意到要首先从自己身边开始来做点事情，要注意到不要给受灾地区的电讯设施带来太多的负荷。
　　Q：是否想过去帮助其它的受灾群众吗？　　松井悠：我没有，因为我的力量微不足道。　　我觉得我现在跑去灾区只能给专业的救助队带来麻烦。在没有确立指挥系统的情况下，许多以自己的意识行动的人聚集在一起只能引起更大的混乱。　　住在东京的我，应该是按照日常的生活做事，让经济再次活跃起来，不要做出阻碍物流的事情。
　　Q：有传言称日本多名漫画大师在这次地震中身亡，其中包括《火影忍者》和《名侦探柯南》的作者，对此你了解吗?　　松井悠：不知道。流散这种谣言的人是人渣，扩散这种流言的人也是人渣。
　　Q：有人称这次的日本大地之是2012世界末日的序曲，你相信这个说法吗？　　松井悠：如果这么想，那也只能到宇宙去逃命了。　　至少我现在，要去做我力所能及的事情。
　　Q：在你看来这次地震对日本会造成怎样的影响，日本的电竞会就此一蹶不振吗？　　松井悠：对日本的影响现在还不能做出判断。　　从现在开始也许会开始重建，也可能在还会继续扩大。　　但是，我不会因为在还会继续扩大而停滞不前。　　日本的电子竞技原本就不很活跃，我们会往前看，无论现在和以前这一点没有变化。
　　Q：你是否还会继续坚持电子竞技，坚持魔兽争霸或转型其它项目（比如SC2、HoN、DotA或者其它电玩游戏），还是这对你来说仅仅只是一项爱好？　　松井悠：我不是WarCraft的选手，我就不回答这个问题了。　　对我来说电子竞技是我一生的工作。因为我原是格斗技游戏铁拳的日本冠军。　　我期待能给年轻人带来打游戏的发展前景。
　　Q：家里人支持你玩游戏吗，在中国和韩国，可能已经有一部分家长开始支持自己的孩子去玩游戏，并且做一名职业选手，不知道日本家长如何看待？　　松井悠：日本现在还是不太能够接受电玩这个文化，　　至少想考电玩吃到饭还是很艰难的。　　所以我会向年轻人说，不要去志向做一个职业选手，而是要能够以电玩吃到饭。　　关于这一点说下去就会太长，允许我在此割爱吧。

