7点贺岁杯决赛 LGD大战NV.CN！
　　2011年春节即将来临，在此辞旧迎新之际NEOTV为广大DOTA爱好者隆重推出年末DOTA盛宴——DOTA贺岁杯。本次大赛邀请到了8只国内顶尖豪门战队：CHN，Deity，LGD，Sunny，CCM，NV.cn，DK，Dream。他们将在1月7日向年末重量级冠军发起挑战。NEOTV将会为大家全程直播，敬请关注。
　　比赛奖金：
　　第一名 8000 RMB　　第二名 4000 RMB　　第三名 2000 RMB　　第四名 1000 RM
　　直播地址：http://v.pcgames.com.cn/pplive/index.html#id=4
　　直播安排：
　　1月21日19:00       TYJ.LGD vs   CHN　　1月23日19:00       Nv.cn    vs  Sunny　　1月28日19:00      3、4名决赛　　1月30日19:00      决赛
　　赛况更新：
　　1月24日更新：在周末举行的半决赛中，LGD非常轻松地以2:0战胜CHN，而NV.CN则是在先丢一盘的不利局面下，以2:1逆转战胜Sunny，LGD与NV.CN会师决赛。　　原定上周四直播的Nv.cn vs Deity的直播调整至18日晚19:00进行，两场比赛Nv.cn均轻松拿下，明星选手Pis转C之后首次操刀水人并成功超神！失去430的Deity则吞下0:2的苦果。这样半决赛四强悉数出炉。　　1月17日更新：在昨晚进行的第三日比赛中，全新组建的DK战队出人意料的以1：2的比分负于Sunny。　　1月11日更新：今晚19:00我们迎来了DotA贺岁杯第二日LGD vs Dream的直播，在第一局相对轻松的拿下比赛后，LGD在第二局前期也取得了较大优势，不过Dream在幽鬼带领下发起了几波强势反击并逐渐把握住节奏；然而LGD抓住了Dream的几次失误并最终攻上高地，几波顽抗之后Dream被破两路打出GG，LGD2:0拿下比赛！　　1月7日更新：在DotA贺岁杯首日直播中，CCM1:2不敌CHN，比赛期间CCM战队队员、马来西亚明星选手Mushi意外退出比赛。
 
 

