WCG2011 魔兽星际直播或成难题 
　　此前我们根据在NeoTV了解的情况，曾放出小道消息表示WCG2011年度总决赛将在韩国举行。如果WCG2011真的在韩国举办，那么由于WCG之前一直是由OGN电台进行直播，而如今暴雪（连同GomTV）正与KeSPA（韩国电子竞技协会以及旗下2大电视台OGN&MBC）进行官司，可能出现项目更替或不准在韩国国内直播等情况。
　　从去年开始就WCG2011世界总决赛举办地就一直成为大家的话题，如今举办地可能已经确定了。这消息是来自于中国WCG主办方NeoTV，因此消息可以说99%真实的。
　　虽然这是时隔8年之后WCG世界总决赛再次在韩国举行，但是WCG之路估计不会太过于轻松。
　　去年在洛杉矶举行的WCG2010世界总决赛上，WCG组委会亏本严重，因此他们最近关闭了WCG美国分公司，而在韩国的WCG员工裁员一半。更为雪上加霜的是，圈内还流传着WCG组委会办公室搬迁和WCG精英团队人员交替一说。
　　另外，《星际争霸》和《魔兽争霸3》的举办也将不会很顺利。WCG在韩国一直是由OGN来举办的，但是现在《星际争霸》的知识产权问题依旧没能得到解决，因此可能会出现RTS项目更替或者不准在韩国国内直播等情况。
　　注：暴雪（连同GomTV）正就星际争霸知识产权问题与KeSPA（韩国电子竞技协会以及旗下2大电视台OGN&MBC）纠纷不断。暴雪已经状告MBC，连带的OGN也将受到波及。
　　而WCG组委会方面，目前还没有对WCG2011发表过任何意见。已经举办了11年的WCG，在今年11月份将是什么情况，能不能续写他辉煌历史，我们将拭目以待。
　　WCG历年世界总决赛举办地：
　　2001 -  韩国汉城　　2002 -  韩国大田　　2003 -  韩国首尔　　2004 -  美国旧金山　　2005 -  新加坡　　2006 -  意大利蒙扎　　2007 -  美国西雅图　　2008 -  德国科隆　　2009 -  中国成都　　2010 -  美国洛杉矶

