2011赛季前盘点职业战队（上） 
　　昨晚WCG2011外卡赛的开战，标志着2011年Dota赛季的开启。那就让小编在赛季开始之前，为大家粗略的点评一下国内各职业队。
　　1.EHOME——2010年当之无愧的王者，10冠的荣誉前无古人，估计后面的来者也不容易，年初被挖走Buring和KingJ，又有战队提出天价转会费打包带走剩余3人，甚至经理71曾说出：“不排除EHOME取消Dota分部的可能。”这一连串的闹剧看的广大玩家是目不暇接，终于，EHOME还是确定了自己的阵容，从Deity拉来LongDD，从NV.CN拉来国士无双，一老一新的组合是否能带给EHOME一些新的东西呢？而很多玩家依然认为EHOME能获得好成绩的理由则是队内的3名老将并没有离队，820，357和Dai三人能否发挥自己的经验，尤其是重返主Carry位的8老板是否依然跟从前一样能领先对方主C一个大件呢？让我们拭目以待。而影响成绩的另一方面则可能是商业活动，KingJ曾爆料说EHOME的商业活动太多而不适合他，前几日LongDD也在微薄披露：“ 拍广告好累 早上5点多起 晚上12点多回。”2名新队员是否能适应这样的生活，或许将会对他们的状态产生不小的影响。
　　2.Nv.cn——涅?之后，2010年获得了相当不错的成绩，而在年初的转会大戏中，NV又要涅?一次，队中的绝对核心zhou，PIS相继离队，新来的路人王国士无双也转投EHOME，不过我们也立刻看到了Lovven的大手笔，XFY的主Carry砍手豪携NEO及国内著名选手老鼠加盟，HAO的Carry能力毋庸置疑，老鼠的个人能力也属于一流（不过老鼠童鞋的不稳定性也是有目可睹的，希望NV新领队sookie童鞋能看紧点？）大哥陈DGC的辅助依然给力，香蕉和NEO这两位3，4号位选手也具有不错的实力。而在看了昨天的比赛之后，留有的疑问则是除了HAO能担当Carry之外，其他人的Carry都不够给力？期待涅?能够再次成功涅?！
　　3.DK——2011年最被看好的战队，被誉为Dota届的银河战舰。在年初的转会中，高价从EHOME挖来Burning和KingJ，从NV.CN挖来世界第一SF的PIS，以及LGD的小池，加上去年打了一整年酱油的Ksssssss童鞋（Ksssssss童鞋应该不会介意吧），不过尽管被誉为银河战舰，似乎队员之间的默契还没有体现出来，在能找到的几场REP中，DK的发挥并不能让人满意，感觉DK尚未磨合完全，但是这支拥有Burning，PIS，小池，KingJ，Ksssssss五位明星选手的队伍必定会在今年绽放出最闪亮的光芒。

