Grubby中国食物很好 不后悔魔兽 
　　国外媒体fragster.de最近对Grubby进行的采访，谈了下魔兽争霸3，ECL的事情，并且也谈了对于转型星际争霸2的情况，本文为上篇。
　　Grubby，你很喜欢中国的食物，但是你在ECL中却病了，那你现在还喜欢中国食物么？　　Grubby：当然，中国的食物是世界上变化最多的，而且时常很新鲜。中国的饮食文化有几千年的历史，他们也总在尝试提升自己的厨艺和配方。我很不幸运，这在任何国家都有可能发生，这些中国食物和那些我们在欧洲中国餐馆吃到的很不一样。
　　看起来你很喜欢中国，你是不是有机会参加CEPL呢？很多玩家想看到你的表演。　　Grubby：这个有点困难，你需要加入一支中国战队，而CEPL也对外籍选手有所限制，所以外籍选手想要一起参加基本没有机会。但现在我还没准备去参赛，这也不是代表没有可能，据我所知，CEPL将举办很错届。
　　你觉得你未来会参加CEPL么？即使你现在开始了你的星际争霸2职业生涯。　　Grubby：我现在魔兽星际2都在打，什么都有可能。
　　你最开始训练星际争霸2的时候感觉怎么样？　　Grubby：我现在还是个新兵，不能准确的称为职业选手。在ECL结束之后我才开始了训练，目前为止才2周吧，让我说感觉的话，只能说我很喜欢。我希望在3个月之后我有实力和最好的选手过招。
　　那就差不多半年的时候，你有希望和欧洲最好的选手竞争，对你来说困难么？　　Grubby：那并不是我的的计划，我不是很坚信我能在6个月的系统训练之后和最好的选手竞争，我开始的比别人的晚，我有很长的路要走，我有信心，但是我明白什么我能做到，什么我不能。
　　如果你往回看的话，没有立刻转型星际争霸2是个正确的决定么？就像其他选手一样。　　Grubby：我几乎拿到了我第三个WCG冠军，但是最后只能是亚军。成为了WCG历史上最好的魔兽争霸选手，并且仍然是目前唯一一位获得WCG冠军的兽族选手。魔兽争霸3对我来说仍然还有激情，花费在这款游戏上的时间从未让我觉得浪费。我的Fans让我充分的肯定了自己，如果没有魔兽争霸3也没有现在的Grubby，这些荣誉都是他们和我一起拥有的。到现在为止，我从未感到为魔兽争霸的坚持而后悔。
　　在最近一些时间，你在Facebook上贴出了你的一些老的视频，在2011开始的时候，你是不是很怀念过去？　　Grubby：（笑）并不是，我只是觉得这些视频很有价值。他们有我很多的回忆，我也想把这些和每个人分享。可能以后我还会创造新的素材，我也会做些自己的视频，希望Fans会喜欢。
　　你魔兽争霸3的经验会帮助你学习星际争霸2么？星际争霸2是否真的很需要操作呢？　　Grubby：一些魔兽争霸3练习的经验会帮助我练习星际争霸2，两个游戏本质上还是不同，需要完全不同的技术，微观和宏观操作在两个游戏中都很重要，只是表现出来不同而已。
　　在很多年之后，DeMusliM又成为了你的队友，这是你期待的么？　　Grubby：DeMuslim是个出色的选手，我希望他在EG也过的愉快。很多魔兽争霸3中的朋友都转型星际争霸2了，DeMuslim也是其中之一。
　　你在星际争霸2中为何选择人族？（其实Grubby选择了神族）　　Grubby：你是不是看了我在Beta中和Kas的录像？（笑）在那个时候我三个种族都玩了，人族只不过是看看原子弹，但现在最终我决定选择神族。
　　在玩这个种族的时候你觉得优势是什么，劣势是什么？　　Grubby：弱的是机动性，强的是部队效率，如果配置正确的话会很强。

