WCG2011比赛项目公布 魔兽星际2入选
　　WCG世界电玩大赛主办单位3月4日公布，2011年WCG世界电玩大赛将于今年秋季在韩国举行，同时公开9款竞赛项目名单。其中，《星际争霸2》取代《星际争霸》成为比赛项目，至于《魔兽世界：大灾变》、《英雄联盟》、《特种部队》也都入列。
　　主办单位表示，今年游戏竞赛项目共分为5大类型，包括格斗、第一人称射击、MMORPG、即时策略与体育游戏。除了世界知名的《星际争霸2：自由之翼》正式成为WCG 2011比赛项目外，《魔兽世界：大灾变》也成为WCG历史中首款加入正式比赛项目的MMORPG。《英雄联盟》在去年WCG中是以推广游戏项目来进行比赛，今年成为正式比赛项目。
　　比赛项目名单包括:
　　‧格斗类:《铁拳6》。
　　‧FPS:《CS 1.6》、《穿越火线 CF Onilne》、《特种部队 SF Online》。
　　‧MMORPG:《魔兽世界：大灾变》。
　　‧即时策略:《英雄联盟》、《星际争霸2：自由之翼》、《魔兽争霸3?寒冰王座》。
　　‧体育:《FIFA 11》。
　　主办单位表示，WCG今年选择了在各游戏竞技类别中最流行的作品，WCG重视玩家的意见并确定所公布的这些比赛项目将会是目前具有挑战性与受欢迎的作品。它们很高兴为玩家公布2011年WCG电玩大赛的比赛项目，并且期望今年看到世界上最好的选手在韩国齐聚一堂竞逐世界冠军宝座。
　　主办单位预定未来将陆续公开2011年WCG大赛的其他正式、手机与推广比赛项目。

