单位类型,攻击速度及分裂攻击 
　　单位类型
　　在DotA中,你会遇到几个不同种类的单位。例如，英雄，每个玩家的主要单位。大体上来说，每个玩家在游戏中只会控制一个英雄.除了英雄之外，还有普通单位，你的英雄可以击杀他们来获得经验值和金钱奖励。所有单位死亡时都会在一定范围内给予经验值,并且给予击杀他们的单位金钱奖励。
　　英雄：
　　英雄身边有敌方单位被击杀时英雄会获得经验值。英雄在游戏开始时是1级，随着他们获得经验值，等级会逐渐提升。当英雄升级时，他的属性会有一定提升，并且会获得一个新技能点以供学习一个新技能.英雄的技能非常有用，并且决定了他们在游戏中的打法。
　　普通单位：
　　普通单位不会获得经验值或者升级，他们的能力只能被法术或者光环增强。大多数普通单位不能被玩家控制，但是，死灵书这一道具允许你召唤出可控制的单位，一些英雄也拥有召唤技能。典型的普通单位就是周期性刷新的双方士兵，分别由近卫军团和天灾军团控制。
　　中立生物：
　　另一类普通单位就是中立生物，他们在双方的树林中的固定地点周期性刷新。这些单位不受玩家，近卫军团，或是天灾军团的控制，他们会攻击一切接近他们的敌人。
　　攻击速度
　　攻击速度是一个用于表示单位攻击有多快的量度。在游戏中，增加的攻击速度(IAS)来源于物品，法术和光环提供的增益效果，敏捷，以及一些被动技能。攻击速度在游戏中以数字的形式出现，通常有一个百分比符号(%)，但有些时候也没有。无论有没有百分比符号，它所表示的攻击速度是一样的。
　　每点敏捷(基础敏捷或者从物品/技能中获得的额外敏捷)增加1点IAS。
　　各种来源提供的IAS直接叠加，如果一个英雄有30点敏捷，1个迈达斯之手，同时受到敌方的希瓦的守护的光环影响，这个英雄总共会有30 + 30 - 25 = 35点IAS。
　　游戏中的每个单位都拥有基础攻击间隔(BAT)，这个数值是无法改变的。如果一个单位有0点IAS，它在2 次攻击之间的等待时间将等于它的BAT。
　　一个单位能拥有的最大和最小IAS都是有限的。一个单位的IAS不能超过400或者低于-80，如果IAS被增加或减少超过了这些数值，会被上限或者下限所取代。
　　攻击速度计算公式：
　　要计算一个单位的攻击有多快,要用到下面的公式：每秒攻击次数= (1 + IAS)/BAT。
　　注意：这个公式中的IAS是一个百分数,所以在用这个公式实际计算之前你必须将实际IAS除以100。
　　例：
　　复仇之魂的BAT为1.7。　　如果她总共拥有160点IAS,用公式计算如下：　　每秒攻击次数= (1 + 1.60)/1.7 = 每秒1.53次攻击
　　特例：攻击点
　　如果一个单位的攻击点(单位完成一次攻击所需时间)大于其BAT,在以上公式中将用攻击点代替BAT。
　　DotA中唯一符合这一条件的单位是死亡守卫。
　　分裂攻击
　　分裂攻击使一个近战单位的攻击可以对一定范围内的敌方单位造成部分伤害。分裂攻击造成的伤害受到护甲类型的减少，但不受护甲值的减少，伤害来源自攻击的单位实际造成的伤害(而不是攻击单位的主要目标在攻击中受到的实际伤害)。分裂攻击不影响攻击的主要目标。
　　分裂攻击不能继承你拥有的大多数法球效果和攻击特效.如果你拥有黯灭和分裂攻击并攻击了一个单位，只有你攻击的主要目标会受到黯灭的腐蚀法球的影响。唯一影响分裂攻击的攻击特效是致命一击。如果你拥有分裂攻击时触发了致命一击，致命一击的伤害会影响到所有分裂攻击范围内的单位。
　　多个分裂攻击的来源彼此完全独立发挥作用。如果你有一个500范围的50%分裂攻击，以及一个250范围的35%分裂攻击。你会在500范围内造成50%伤害，并且在250范围内造成35%伤害。每一个分裂攻击的来源都会对受其影响的单位造成伤害。
　　分裂攻击的作用区域是一个圆，半径等于分裂攻击的范围，攻击单位朝向攻击目标，前方距离等于分裂攻击的范围处则是圆心。这儿用一张图来解释：
　　DotA中的分裂攻击：
　　DotA中有以下几种分裂攻击的来源。
　　狂战斧 　　分裂伤害: 35%　　作用范围: 225
　　流浪剑客 - 巨力挥击 　　分裂伤害: 20%/30/40%/50%　　作用范围: 175
　　半人猛犸 - 授予力量　　分裂伤害: 15%/25%/35%/45%　　作用范围: 200
　　舰队统帅 - 潮汐使者 　　分裂伤害: 100%　　作用范围: 380/420/460/500
　　山岭巨人 - 战棍　　分裂伤害: 50%　　作用范围: 400
　　来源：playdota.com

