NeoTV.Xixi我的WCG2011之路! 
　　对于2月22日周2的WCG 2卡赛，备战过程记录，相信会很有趣。
　　整个过程全部只是思考，并位进行任何一盘的练习，其实从来未曾有一盘练习，我的2v2甚至打的比1v1还多，以平台对打为乐，从没找过任何一个选手进行真正意义上的训练，各人方法不同吧。
　　毕竟对方不止是职业选手，职业身份持续时间也远长于我，练习量几乎是我十倍百倍，所以纯粹只是尽最大可能去获得胜利，努力一把。
　　这个思考过程也只是泛泛而谈，具体的细节全写出来就得洋洋洒洒了。总之，这次的任务是尽最大可能获取收益最大化。
　　内容全部是自己个人看法，不涉及对于他人各种诋毁嘲讽。
　　第一章·知己
　　擅长种族，NE>UD>ORC,人类拿不出手。　　擅长地图，越大越没雇佣兵越好，对于各类新地图完全不了解，比如AI。　　擅长打法，各式猥琐，游击战，欺骗对手，通常决战只是形式而已。　　擅长比赛，尤其线下比赛，心理素质比较好，经验丰富，尤其是老一代选手的经验沉淀。　　不擅长打法，被rush强攻，铁头猛冲型选手。　　综上所述，我可以使用多个种族，地图适应性也比较好，擅长以战术迷惑对手从中谋取利益，并且在决战前就消耗完对方所有的战斗意志。
　　第二章·知彼
　　kenshin在去年外卡赛后交手过，2比0，当时比较轻松，因为不是正式比赛所以认真程度并不确定。　　苦练，据说面对1年练几十盘的我，1天他就能练几十盘，更因为地图的不变，各种细节必然要比我好上许多，这点尤其需要避免。　　大赛经验比较多，但大赛表现非常不稳定，可趁之机，如果是线下比赛我的胜算能更多一些。并且，更关键的是临场的一些变故也肯定会让他动摇不少。　　在基地，可能在we基地，总之环境不错，可能还有sky等人的身后指点，（大部分可能是他们并不在意我这个边缘选手），这个有好有坏，默认为会有指点，战术倾向可能更类似sky的冲动蛮干，但是kenshin的执行力有限，这两者的不同步是个漏洞。　　对我不了解，其实大家对我都不怎么了解。简单来说，我只会用鸟，懂得针对的话我就挂了。很浅显的道理，如同如果我中500万就发财了一样，当中确实有必然联系，但前提条件并不如想的那么容易达到。
　　第三章·大原则
　　1，尽量增加非技术性因素（war3外）的复杂程度，我的适应性更好，好很多。　　2，尽量增加技术性因素的复杂成都，我的适应性更好，这个重复了，意思就是，我经验丰富，我要凸显这个优势。　　3，我打法特别，要尽量利用我那个上古时代的打法融合未来的理念来与他周旋。　　总之就是越复杂，不寻常，就越接近胜利。
　　第四章·起因
　　这个部分纯粹个人唠叨，反正后面的暂时也不能公布，大家凑合看看。
　　其实我作为职业选手是大约6~7年前的事了，并且只在Hacker基地训练了2个月而已，当时比较火暴，和fly两人共用hacker_clan，花了6 天就打到了48级，冲顶。那也是我少有的对war3本身痴迷**的时刻，之后作为一块敲门砖，我回到了上海进行其他工作，当然，大部分是在解说，不过其他还有很多很多的事。惟独几乎没有再打魔兽，一来没什么时间，二来当时公司网络破到不行，这个可以从我blog最早的几个日志中看到。所以离开俱乐部5个月后我才到了北京参加第1次wcg总决赛，当时纯粹是为了避免因为没去不发我奖金，然后见见老朋友旅游一下，比赛部分草草了事，然后接触了wcg的承办和直播方，也就有了之后的许多故事。
　　学生时代的梦想就是登上wcg的舞台，当然，我一向不太注重如何做到，曲线救国家是一贯作风，09年的世界总决赛，我在解说台上坐着，面对同时现场2万多的观众，我也感觉到了自己的人生更圆满了一些。
　　其实每年的wcg我都会试着参加下，尽量在工作之余参加下。
　　第1次沈阳出现，很是兴奋，那会还是个小选手，人生地不熟，身上只有200块，不成功就没法回去了，还好比较顺利，最后拿了个亚军，手机来电话导致死机痛失好局，从此又多长了个心眼。那会wnv.mayi哥还是很凶残的。那会同队的chinatttt拿到了星际项目的第4，也出了线，挺开心。
　　后来一年去了哈尔滨，见到不少朋友，第1轮淘汰了eat，确切的说是第0轮，这个分组确实强大，就我这组多了个人，所以要多打盘。然后8强还是16强碰到个兽族，当时，直到现在打兽族也一直不行，我偏科的厉害，不做选手也不需要去克服，所以挂了，说实话还是挺不开心的，毕竟只有一盘，感觉还没提起劲儿来，敌在暗我在明啊。不过也没啥，吃吃玩玩就回上海了。之后总听说那边各种传说我去的时候气势昂扬然后被如何虐掉后如何灰溜溜逃走，所以从此WCG也就没了哈尔滨这个赛区。
　　之后再回沈阳，托公司的福，那会跑全国各个地方直播，刚好看到沈阳情况不错所以也报名了，那会wnv领队一个电话过来，我们有个选手参加，多照顾，小色满口应承。当然，最后照顾的有点周到，火车票直接给买好回家了。其实并不怪我，我得承认虽然每次都求胜心切但毕竟我是个连为了比赛去练习两盘都做不到的人，求胜心仅仅只存在于比赛开始后的那会儿。到达沈阳我们的目的自然是变态烤翅2.0，然后还有很不错的巴西烧烤作为夜宵，以及各种安装调试设备，总之我连电脑都没摸过，而ggtry和suho在那则练了3天，从早到晚，据说还针对我的双br ht练习很久，用心良苦啊。当然最后出线了，悲剧的是决赛太冲动，补掉了suho上来第1个练级点的大石头人，骨头轻到天上去了，输了比赛。当时的情况，我早上偷偷打预选赛，直播开始后乖乖直播，8强除了我的比赛都直播，到了我，只有1分钟的准备时间，小色给我插好鼠标，键盘是网吧租的，鼠标垫是他友情提供的。1分钟的广告中，我一路小跑到比赛区，导演各种催，所以造了祭坛我才有机会切出来调鼠标速度-0-感慨啊。当然，最后我也没去打总决赛，直接弃权了事，为公司省了张火车票，也算报答。这年最终为了给颁奖典礼凑时间，我去和冠军like打了盘，也是运气好战胜了喝着可口可乐的pepsi.like。
　　之后有了外卡赛，打了盘，1轮了，和hovermoon，当时他还是当打之年，1：2，也算比较欣慰，我还是太过执念于女猎手啊kog啊什么的，他们实在是太弱了我真心不想再用了啊，可感情，感情这东西你们懂咩-。-
　　之后就是今年了。需要好好准备一下，至少在思想上准备一下，一直以来都被各方人说不专业不懂行情，我也确实不懂行情，没时间去看那些新录象新打法。但我自认为比较了解整个war3运作的机理，也伴随着前阵表演赛战胜zhouxixi的得瑟劲，所以居然认为自己能拿下这场比赛。
　　好吧，那就至少拿出点干劲吧。证明一下，靠脑袋也是能打魔兽的。
　　以下部分为保密内容，我会事先写好以邮件形式发给自己留作证据，具体的包括选图选打法英雄种族等等都会有~请期待。

