Grubby给fans 如何正确享受游戏 
　　来源：Grubby的Facebook　　翻译：太平洋游戏网·轮轮
　　Fans的来信：
　　Grubby
　　你好，希望没有打扰你，我有很多问题想请教，请先读一下我的信吧。
　　我练习刻苦，梦想成为职业玩家，我从魔兽争霸III开始已经玩了8年游戏了，悲剧的是我没有进步，这让我很沮丧。也有其他的问题，当我跟我妈妈说我到我的目标时，她却不让我玩游戏，他觉得我的爱好和电竞工作是糟糕的。他们不仅嘲笑我，而且劝我退出这行，我知道学业很重要，我的成绩虽然不很好，但也可以。
　　我不善与人交际，不知道为什么我总是很孤独，Madfrog曾经说如果你一直专注一件事情，那么你就会变得不善言谈。
　　请问你是怎样搞定学业并且成为职业玩家的呢？你怎么说服的你家长？你训练时都做些什么呢？对你来说，交际困难吗？
　　非常感谢。
　　Grubby的回信：
　　你好，成为职业选手是非常困难的事情。很少人能从这里赚到钱，能够适应这种生活的人就更少了。你牺牲了大量的交际时间，比如party，但你同学参加了。这些事成为职业玩家的必经之路。而且，你可能没有足够的天赋，也可能没有有效的解决问题，或者你懒惰，以及一些消极的情绪。
　　这值得吗？当然值得。
　　好的一面当然可以想象：每一个职业玩家都体验过成功的喜悦。这种情绪能帮助你战胜困难。这种能力让你环游世界，遇到名人，去你梦寐以求的地方。你可以不必在办公室工作，做你喜欢的事。独一无二的经历和生活让你更加幸福。
　　享受你的旅行。
　　没人告诉你要做什么，但你要对自己诚实。首先，你不可能成为一个魔兽争霸III职业选手。你更不可能在星际争霸II有所建树。路途是艰苦的，你可能永远不会成功。如果你享受这段生活，不管你成功或失败，那将会是值得的。
　　听取你父母的建议
　　尽管你励志成为职业玩家，但你也要听取家里的意见。你只有17岁，还不能够独立生活。你的父母还要引领你的生活。只要你在家中，你就要听家长的话。不要蛮横的表达想法，你父母的经历更丰富，所以他们能理解你的困难。你要好好听取他们的建议。
　　休息很重要
　　想成为职业玩家，很多东西要动脑筋思考。不要分心，不要有压力，这样才能击败你的对手。如果你家不让你玩，那可能让你分心而不能进行高强度的训练。你需要跟你父母谈谈心，或者放弃你的梦想。
　　如果你还没做到这些，这些对你是非常有用的。
　　B计划
　　我一直保证获得足够的学分。学业不意味着一切，我也不喜欢在学校浪费时间，但是起码学业可以向你家长证明你尝试做好。他们可能让你继续读下去，让你从学业上获得信心。这不是生与死的决定，所以A计划失败后，你要有一个B计划。
　　总结
　　做你喜欢做的，你要能从经济上维持生活，试着保持同家长的联系。你要学着与朋友交往。不要介意别人不理解你的做法。起码对我来说，大学之后的人生更精彩。
　　祝你好运，希望你做出正确的决定。
　　Grubby

