游戏春晚 嘉宾及节目安排出炉 
　　2011首届游戏春晚即将于2月2日播出，本次游戏春晚的嘉宾名单也正式确认出炉。随着春节一天天的临近，今年首次举办的的游戏春晚成为了广大游戏爱好者讨论的话题，谁会在首届游戏春晚的舞台上亮相成为不少游戏玩家最希望探究的秘密。近日，参加2011首届游戏春晚的嘉宾名单终于完全出炉，电竞著名解说MagicYang、海涛、“人皇”Sky、人族双子星Infi、TH000、CS传奇Alex等近20位明星将纷纷登台，亮相此次游戏春晚。
　　王牌电竞解说主持共聚游戏春晚
　　本次游戏春晚，我们将看到四位电竞圈的著名解说及主持人亮相游戏春晚。除了我们熟知的国内著名电竞解说，“BM”黄金组合之一，也是中国第一代天皇级魔兽职业玩家的MagicYang（魔术杨）之外，还有曾经的游戏风云”涛哥”， 2010年国内人气最高的DotA解说海涛也在本次游戏春晚尽情耍宝。
　　此外， PLU知名星际主持人，SITV游戏风云解说嘉宾，星际争霸项目最具影响力的解说员，教练员——大师将倾情加盟此次春晚。而名字登上最近大红的电视剧《爱情公寓2》，被大家称为“二龙“的PLU著名主持人，SITV游戏风云特邀解说嘉宾Alone也将欢乐恶搞的风格带到了此次游戏春晚。
　　魔兽争霸三大人族亮相春晚舞台
　　在本次春晚上，观众们还将看到近年来难得集体现身的三位世界顶尖魔兽争霸人族选手Sky、Infi以及TH000将共同在游戏春晚中亮相。并且在本次游戏春晚的舞台上，刚刚加盟天禄战队，获得WCG2009世界冠军，被誉为 “塔魔”的Infi （王诩文）以及有“皇冠制造机”之称的TH000（黄翔）将组成“蛋塔”乐队同台为观众们献唱。
　　同时，在此次游戏春晚上，2005、2006两届WCG魔兽项目冠军，被称为魔兽“人皇”，中国电子竞技领域旗帜性人物Sky（李晓峰）和他的弟弟Hotmail（李俊峰）也将携手亮相2011首届游戏春晚，共同为广大观众带来最给力的表演。
　　DotA大神同台竞技尽显运动天赋
　　这次的游戏春晚可在节目环节设计方面与传统春晚相比可谓是别出心裁，独具一格。现役DotA明星选手，担任SOLO位的世界第一影魔Pis（卜严骏），多项赛事冠军的第一CARRY  BurNIng（徐志雷）以及被广大玩家称为“新一代路人王”的国士无双都将在游戏春晚的《Kinect体感运动会》上化身为运动员，一起同台竞技。
　　而大满贯荣誉选手，有世界DotA第一人之称的，现任EHOME俱乐部DOTA分部队长，被粉丝爱称为“8老板”820（邹倚天）也将在游戏春晚上参加扣人心弦的竞猜节目，再现电竞对抗中的精彩场面。
　　CS星际选手登台游戏春晚共拜年
　　作为电子竞技界的常青树，星际争霸与反恐精英这两款游戏在国内游戏界一直有着非常多的拥趸。中国CS界传奇人物，国内CS冠军“大满贯”得主著名选手Alex（卞正伟）也将携手G联赛星际争霸项目长年一哥土豆明（黄慧明）在游戏春晚的《兔兔大狂欢》及 《Kinect体感运动会》环节中大玩游戏，同时为广大观众送上新春祝福。
　　当红Showgirl春晚舞台再聚首
　　Showgirl一直是游戏界离不开的话题，而在本次游戏春晚上，今年Chinajoy最火的两位当红Showgirl也将粉墨登场，穿上可爱的服装一起与各位电竞明星选手同台对抗，大玩游戏，将春晚现场气氛引爆至最高潮。
　　作为2010 ChinaJoy三国杀展台最火Showgirl，樱桃成人女子网游公会副会长的叶梓萱以及2010年chinajoy暴雪展台首席showgirl，被评为笑容最甜美女孩毛貌都将穿上兔年的兔子服，大玩雷曼兔疯狂游戏，用她们的清新靓丽征服在场所有的嘉宾和观众。
　　作为史上第一届游戏春晚，本次春晚的嘉宾可谓是明星云集，而且此次春晚还邀请到了游戏风云的普通游戏玩家与明星嘉宾们互动竞技，将这次游戏春晚真正打造成了一台属于游戏玩家自己的互动盛会。这台让所有游戏爱好者梦圆2011的游戏春晚还将有更多更精彩的环节等待我们发现。2011首届游戏春晚，全明星之夜，精彩内容绝对不容错过！
　　2011全球首届游戏春晚节目单：　　1.开场舞 《We will rock you》 - 游戏电竞嘉宾进场　　2.主持人开场 - 游戏厂商新春祝福　　3.红白两队对抗：谁是游戏老鸟　　4.2010游戏界五大时间回顾　　5.夏俊豪采访　　6.财神发红包　　7.真人版植物大战僵尸　　8.红白两队对抗：兔兔大狂欢　　9.我是MT贺岁版　　10.喊T歌　　11.火法帝　　12.2010年度网络流行词汇盘点　　13.吞佛童子访谈　　14.世纪天成《梦不落败》　　15.盛大《星辰变》　　16.PPS《80后的记忆》　　17.Infi+TH000《光荣》　　18.国内外电竞明星新春祝福　　19.2011年年度期待游戏盘点　　20.Sky+Infi+TH000采访　　21.红白两队对抗：Kinect体感运动会　　22.谢幕结束
　　节目播出时间： 　　2010年2月2日20:00-22:00　　时长：2小时
　　节目收看平台：
　　[网络版]pplive、新浪、优酷　　[电视版]六大主流频道同步直播　　游戏风云　　五星体育　　SiTV新视觉　　SiTV劲爆体育　　SiTV动漫秀场
　　主办单位：
　　上海文广互动电视有限公司　　五星体育传媒有限公司
　　承办单位：
　　上海广播电视台　　上海文广互动电视有限公司
　　主创人员
　　首届游戏春晚总策划：　　张大钟　　首届游戏春晚制片人：　　张哲?　　首届游戏春晚总导演：　　张锐　　首届游戏春晚总监制：　　陶鸣成 张越　　首届游戏春晚主持人：　　张宏圣 袁霆 张捷 张蕾
 
 

