操作不减当年 堕落天使强势回归 
　　"堕落天使"Lucifer在近期成为大家讨论的焦点，路大大在服完兵役后又重新回到了war3这款游戏中，而且他在VS平台上仅用短短的几天时间就冲到了22级，并且胜率恐怖。现在VS电信专区的EX房间天天爆满，玩家都希望能OB到Lucifer的比赛或者可以跟他切磋交流。Lucifer在这个war3不景气，亡灵没落的时刻选择回归，希望他能够再次带领UD重新铸造当年的辉煌。今天就为大家带来一场Lucifer在Zcup的精彩战报，首次亮相线上赛事，看看路大大的精彩表现吧。
　　『比赛简介』　　对阵双方：Believe[aRi] (UD) VS MYM]Lucifer (UD)　　比赛来源：Zcup　　比赛时间：14分36秒　　比赛地图：TwistedMeadows　　比赛版本：1.24E
　　『战报』　　王者归来，Believe和Lucifer的交锋自然也吸引了大量的围观群众。Believe作为韩国亡灵新秀实力不容小窥，而阔别了魔兽如此之久的Lucifer是否还会保持自己的巅峰状态？马上进入比赛。
　　比赛地图是大家再熟悉不过的TM，比赛开始后，粉红色的亡灵选手Believe出现在地图的左下角8点钟位置，同样是亡灵的Lucifer路大大则出现在地图的2点钟位置。双方在开局上就开始产生分分歧，Lucifer使用了先DK速科技的慢蜘蛛流，而Believe还是比较常规的Lich带狗的开局。　　UD的内战从以前的清一色Lich首发天地鬼的年代发展到现在，慢慢被DK蜘蛛流后期转毁灭或者冰龙所替代。各有各的优点，Lucifer这种开局如果被Believe用狗压上一波会很惨，科技升级过程中死农民是亡灵最痛苦的事，但是由于是远点，Believe还是选择了保守的MF。
　　Lucifer开局自然是用DK去骚扰，双方前期都派出"最佳第六人"的侍僧去侦察。Believe的Lich走出祭坛一个Nova直接带走了Lucifer的农民，从尸体上招出两个骷髅就开始MF，DK也拍羊赶到。这里Believe的细节做得非常漂亮，把怪物的血量控制在100出头来骗DK的死亡缠绕，Lucifer完全败在Believe的小操作上。接连三个野怪都没能被一发C带走，而且DK在去抢一个攻击之爪时，还被Lich一发Nova直接送回祭坛。
　　Lucifer在前期被Believe占得先机，DK只有一只小狗的经验，Lich已经到达了两级半。随后双方都开始了2本科技的升级，Lucifer能稍快一点。　　Believe的Lich趁DK不在开始向3级进发，小狗双线，Lich买鞋。巫妖在地精商店被Lucifer的蜘蛛和野怪打掉不少血量，而且被Lucifer侦察到MF的位置，1级DK很快复活并且抓了过去。
　　刚刚赶来的DK用一发C抢掉一个5级怪后开始追杀巫妖，Believe仗着有两级的Nova开始和DK火拼。Believe原想对方没有攻击技能，Lich可以在最后一击时极限逃跑或者TP，但是他忘记了DK刚刚抢掉的一个+6爪子。黑血DK挥出一刀最大攻击将Lich带走并且自己升到2级使用出了TP。Believe升了携带的狗群带着一个刚刚打到的加速手套回到了祭坛等待Lich复活。
　　Believe这波非常亏，本来3级的Lich是去对方家中屠杀农民或者压制DK练级的，这也是Lich首发的一个优势期，但是他现在只能在祭坛中度过了。双方在2本完成后都开始升级3本，Believe2发DK开始转蜘蛛，Lucifer则放下了屠宰场和牺牲深渊并且2发了Lich。　　牺牲深渊在亡灵内战中是非常重要的，阴影不仅可以即时跟进对手，发现对手的部队动向，更能在交战中阻止蜘蛛的钻地，少了钻地的亡灵在操作上将会落后对手一大截。
　　双方都MF一段后3本也升级完毕，Lucifer买出3英雄DR继续练级，Believe也从酒馆买出DR并且顺势抓了上去。双方在Lucifer家门口交战，Lucifer及时将部队后撤脱离了野怪的攻击。Believe由于DK等级不高，Lich也走位不慎遭到对方的齐射，双方互换一点单位后Believe交出了TP。赶走Believe后，Lucifer人品大爆发，打掉剩余的野怪得到了一个神秘腰带和一本经验书，有30%抗魔的神秘腰带在亡灵内战中绝对是神级宝物。
　　随后双方都开始到处MF，增强英雄的等级和宝物。TM这张大地图上千里迢迢去捉对方的练级不如自己MF，Lucifer一直在Believe的家门口MF，并且抓住机会就去偷袭Believe老家。Believe不能安心练级，在一次家门口的交战中也被Lucifer漂亮的操作打了回去。一段练级打宝过后，Lucifer的巫妖得到一身豪华装备，准备向Believe老家发起一波进攻，不过在此之前还有一件事要做。
　　只见Lucifer在MF完Believe门口的地精实验室后买出一个炸弹人，意图再明显不过了，就是要断对方的人口。Lich顶住冰塔作掩护，炸弹人马上跟进，Believe虽然反应很快，冰塔改为攻击炸弹人，但是为时已晚，两个通灵塔瞬间与炸弹人同归于尽，Believe的人口也同时变红。机不可失，Lucifer马上寻求决战，在外练级的Believe草草回城准备迎战，此时双方的人口都是49，但是Believe暂时是不可能有后续部队了。
　　决战开始，双方排开阵型开始交战。Lucifer开始爆发强大的操作，蜘蛛多次极限钻地，巫妖红血吃无敌，沉默DK杀对方巫妖，操作一气呵成。看来长期的兵役生活并没有让Lucifer的操作退化，Lucifer几乎没有损失部队就将Believe打掉20人口。面对如此强大的路大大，Believe的巫妖死掉，断掉人口，只打出一个"。"后便离开了游戏。
　　『总结』　　久违的堕落天使，久违的亡灵内战。Lucifer虽然前期被对手占尽先机，DK三发死亡缠绕，一个怪都没有抢到，并且还送掉了自己的DK。不过DK复活之后的极限杀巫妖再TP非常漂亮，Believe的这一失误也让自己错过了3级Lich压制Lucifer的黄金时期。此后的3次交锋都被Lucifer的精彩操作打了回去，在不断积累优势后，Lucifer更是非常聪明的利用一个炸弹人去断掉对手的人口，然后再寻求决战，而决战中Believe在操作上完败Lucifer，直接离开了游戏。在此希望路大大能尽快找回自己的巅峰状态，war3需要你，UD需要你。

