国产联赛 CWCL第11赛季开始报名 
　　E-WCL联赛是国内业余战队的WAR3联赛。联赛分为电信和网通2个组，电信组有超级、甲、乙、丙级别，网通一个级别。E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的老牌业余战队联赛赛事，参与的选手都是普通的WAR3爱好者。
　　现在已是第十一届联赛报名期间，新赛季的联赛报名工作已开始启动。从2006，到2010，不知不觉中E-WCL系列赛事已经走过了5个年头，业余赛事的酸甜苦辣都已尝透，伴随着联赛一起走过的队伍都是老牌队伍，凝聚力远超不少职业战队，因为大家是靠感情来维系而不是金钱利益。 如今赛季固定的参与队伍有70支左右，参赛选手1200人左右，这些队伍都是国内业余赛事之所以能发展的根本，同时他们也是一群最热爱WAR3的人，因为大部分队伍都是从WAR3刚开始流行时就成立了。正是有着大家的热情支持，行业里媒体的无私报道，E-WCL赛事才能走到今天。
　　第十一赛季的联赛即将开始，我们一直用自己的行动证明了，中国的WAR3氛围是世界最好的，我们欢迎更多的爱好者加入到我们这个大家庭来。新的赛季联赛将同NEOTV进行直播合作，共同打造国内最火热的WAR3赛事。
　　报名截止日期是2011年3月20日。凡是符合参加赛事的标准的队伍（电信和网通皆可），我们都热情欢迎你们来参于，标准如下：
　　一，独立性质的队伍，非校队，非兼队人员的组织群机构团体
　　二，E-WCL联赛中所有队伍，以及非E-WCL联赛的队伍
　　三，拥有足够比赛人员的队伍，最起码达到每队7人的比赛人员名额
　　四，具备完成赛事赛程能力的队伍，凡报名队伍在联赛期间弃权退出，将失去参加E-WCL该届锦标赛资格
　　具体报名地址是： http://www.e-cwcl.com/bbs/forumdisplay.php?fid=8&page=1 　　报名联系人：萧十郎  QQ 166059560 

