DOTA十大唯美技能 你最喜爱哪个 
　　DOTA中的技能有上百种，每个技能的效果都有自己的特色，以下是众玩家评选出的十种唯美技能，你最中意的是哪个呢？
　　魂之挽歌(影魔)：以均匀的角度向四周发射致命的恶灵，犹如天女散花，而更多了一份邪恶的妖艳。
　　连环霜冻(巫妖)：释放一股能连续弹射的霜冻，像一段死亡的舞蹈在人群中弥漫。
　　极寒领域(水晶室女)：在四周大范围内造成随机冰爆，比暴风雪更加绚丽的效果，诠释着一种致命的美丽。
　　剧毒新星(剧毒术士)：制造一个剧毒的圆环向周围扩散，造成惊人的毒性伤害，那些只剩最后一滴血的人恐怕都不会有心情去欣赏这种另类的美。
　　月蚀(月之骑士)：以月亮之名，将月光洒向附近的敌人，那头顶上闪动的翅膀在月光下是如此美轮美奂。
　　梦境缠绕(仙女龙)：利用强大的幻术创造一个充满魔法缠绕的梦境，它犀利的杀气将使每一个试图挣脱的敌人尝到梦境破碎的代价。
　　超声冲击波(痛苦女王)：在一条直线上释放一道强大的声波，它恐怖的伤害和华丽的轨迹，永远为每一个敌人所忌惮。
　　驱使恶灵(死亡先知)：最多释放23个可怕的恶灵，当它们覆盖了你的屏幕的时候，那不仅仅只是一种震撼。
　　毁灭(潮汐猎人)：重击地面，行成大范围的穿刺，它的美来自于这种惊天动地般的霸气。
　　鬼影重重(幽鬼)：在所有敌方英雄身后制造一个鬼影，配合那一缕诡异的叫声在全地图蔓延，释放出一种让人无法呼吸的黑色之美。

