6.71死灵书才是doter进步的阶梯(1)
　　一件非常容易被忽略的物品，事实上，很多dota打的非常不错的选手是从来没有使用过这件装备的。在路人战中，这件装备几乎看不到，而cw比赛中，它也同样沉寂了太久。它曾经大热过，很多著名的赛事曾经都规定：一个团队的死灵书数量不能超过两本，然而为什么现在的比赛看不到它的出现？
　　为一件物品单独写一个攻略，我想整个dota里面只有死灵书拥有这样的资格。它提升太多太多的技能属性光环，它消耗的操作也不是一个小数字，它的cd很长，你需要权衡每一次使用它是否值得，是的，在我看来。90秒的cd决定了。你要把他当成你的第二个大招来对待！
　　第一篇 死灵书到底有多强
　　一 DPS  我们暂时忽略这件物品的各种属性，只看输出，做一个合理的假设：即死灵小人能够打出一共6秒的DPS，那么，它所提供的输出如下：　　一级死灵书：400普通伤害+120抽蓝伤害=520生命　　二级死灵书：800普通伤害+170抽蓝伤害=970生命　　三级死灵书：1200普通伤害+220抽蓝伤害=1420生命
　　这几个数据我要做出四点说明　　1：所有的数据我都略去了最后一位以便做出感性的认识，实际误差不超过10%　　2：有人质疑死灵小人能否打出6秒的伤害，事实上，只要使用正确的操作方法，完全可以达到，甚至远远超过6秒的输出时间也不是不可能。　　3：普通伤害是指蓝人普攻+黄人普通*0.67（涉及攻击类型和护甲类型问题）+法力损毁共计3种伤害，伤害结果为税前伤害。　　4：死灵小人的攻击间隔是0.75秒
　　我们从数据上可以非常直观的看出死灵书的DPS的强大。
　　参照物：4400的价格，60攻击力，-6护甲是团队效益。6秒内，暗灭为整个团队带来的增益DPS，也就在500左右。更关键的因素在于，英雄输出需要输出环境，而死灵小人，至少我可以自爆~
　　二 法力损毁　　数据如下（6秒内）：　　一级死灵书：200+120=320魔法　　二级死灵书：400+170=570魔法　　三级死灵书：600+220=820魔法　　这里我列举几个经典的缺蓝英雄11级无装备的魔法上限：　　340    350    430    430　　参照物：仔细对比攻击力，移动速度，攻击间隔，法球质量等等，其实会发现这样一件事：三级小蓝人实力与10级敌法相当，换句话说，你花钱买了一个英雄~
　　三 死灵耐久光环  3/6/9%的移动速度与攻击速度的加成，群体buff。光环类技能都是神技不解释，何况是最最珍贵的移动速度，这也是我为什么说死灵小人确实能打出6s输出的原因之一。
　　参照物： 好吧说实话我觉得这个道具有点bug 。5%永久加速。4次的10%加成，和死灵书相比，虽然战鼓更强一些，但只能用4次，可以说各有优劣吧。
　　四 自爆  核心技能之一 a到对面英雄脸上，让他自己来纠结打还是不打这个问题吧。不打的话，我的DPS很高。打的话，我变成了一个爆发的nuke。。。。
　　要注意的是。200/400/600是神圣伤害！
　　参照物：320的神圣伤害，当然。人家是主动技能，有施法距离带miss的。这些都不能比。。。
　　五 最后，也是十分关键的，属性加成  8/12//16的力量加成  15/21/24的智力加成　　以一级死灵书为例，　　参照物：或者*N　　这里我要特别说明大部分法师英雄出其实和没有半点关系，仅仅是为了能够切换的力量和智力加成，诚然，死灵书配件比假腿要多500元而且多一个格子，但是一个对法师来说用处不大的，还是值得我们权衡考虑的。
　　小结：我想大家现在已经对死灵书的强大有一定的了解了。是的，作为了一个可以升级的初始2700元的装备，它能提供大量的输出和4到5个小件才能完成的属性和技能加成。如此低廉的价格，如此高效的用途，以及比较繁杂的操作，死灵书的魅力就在于此。
 

