操作围杀贯全场 暴力狗流擒兽人 
　　由韩国网络视频媒体afreeca主办的的韩国ILD魔兽联赛第二赛季（ILoveDisk WarCraft III League Season 2）季后赛于3月9日打响，除了韩国一些知名选手外，最近备受关注的两大鬼王Lucifer和Sweet也参加了此次比赛。这样明星云集的赛事自然少不了精彩的比赛，今天为大家带来的这场图文战报就是来自于ILD中viOLet和Believe的一场精彩对决，虽然Believe最后没能挺进4强，但是他在这一场中的发挥还是给观众留下了非常深刻的印象，马上进入今天的精彩战报。
　　『比赛简介』　　对阵双方：Believe[aRi](UD) VS MVP.viOLet(ORC)　　比赛来源：ILD联赛　　比赛时间：26分29秒　　比赛地图：Amazonia　　比赛版本：1.25B
　　『战报』　　比赛地图Amazonia，参加过一些业余联赛的玩家应该对这张地图相当熟悉，一张两人地图，各自拥有一片分矿。酒馆，地精实验室，地精商店，雇佣兵营地这些元素都有，有点像TS。　　比赛开始后，紫色的兽族viOLet出现在地图的左下角，粉红色的亡灵Believe出现在地图的右上角。开局上双方都没有什么太大的变化，Believe采用了近来不常见的狗流开局，把闹鬼金矿封好，并且很早的拉出一个小狗去侦察对手。双方首发英雄方面自然还是BM和DK。
　　DK走出祭坛买上骷髅棒后就第一时间杀向ORC家。BM则先去家门口的地精商店用TP换来一个头环和一个显影。（这里作者实在不知道viOLet买显影的目的是啥，也许是习惯性的按了"D"。）生产出来的大G去将地精实验室的野怪拉出来，等待BM的支援。当然这一切也被Believe刚才探路的小狗发现，小狗自然也不甘寂寞，上去一个漂亮的补刀，在大G和BM的眼皮底下将经验送给了还在半路的DK。当DK赶来时，Believe又对viOLet的红血步兵起了歹心，在两发C和骷髅的配合下，这个大G当然难逃一死。
　　双方在前期的一波纠缠后都同时点下了自己的2本科技，前期骚扰颇有成效的Believe开始双线MF，升级了携带技能的小狗专练小点。与此同时，viOLet也命令BM带领步兵开始提高等级。　　双方在寻找下个练级点时不期而遇，Believe扭头就跑，虽然小狗拥有大便和光环的保护，但是有疾风步的BM也不是吃素的，菜刀下脆弱的小狗自然避免不了死伤。
　　剑圣又拿到一处野怪后终于到达了3级，双方2本科技也在这时升级完成，viOLet2发SH，放下一个兽栏和磨坊，然后开始3本。Believe则直接3本，2发lich，小狗还在寻求双线，一只小狗身上还带着刚刚打到的力量手套。但是当3级剑圣赶到UD家时，这只小狗自然成了首要攻击目标，小狗抑郁而终后也把宝物吐了出来。
　　风水轮流转，viOLet的三级BM此时开始骚扰UD的练级，SH则带着步兵开始双线MF。Believe虽然很注意控制野怪的血量，但还是被BM占到不少便宜。在MF分矿时，6级石头人的经验被剑圣抢走，DK只拿到一个宝物。　　viOLet的BM在骚扰的同时，SH也带领部队抓了过来，但是SH此时只有两级，补给能力相当有限。
　　双方部队再次接触，Believe反应很快，狂狗直接冲了上去，NC连击毫无保留地倾泻在SH身上。而viOLet的应对却有点仓促，SH走位不慎被点成红血，极限拉开后面对来势汹汹的狗群，viOLet只能不断往后撤退。　　viOLet此战对Believe的战斗力估计不足，而且部队阵型不好，SH在第一时间就被秒成红血脱离战场，还好及时拉开并递了个无敌过去才勉强保住。而没有加速卷轴和TC光环的ORC部队在逃跑时只能不断被狗群围杀。
　　Believe赶走viOLet后在中间酒馆买出3发英雄DR，MF掉viOLet门口的地精商店，然手顺势冲到ORC家中开始蹂躏地洞。viOLet此时还在MF分矿，在自己的两个地洞爆掉后迅速回防，BM也装备上了电球。　　Believe看到对手回防，非常完美的利用了viOLet家中的建筑布局，冰甲lich迅速去堵住路口。viOLet的部队不能完全发挥火力，家里的苦工又不敢出来采矿。双方在这里僵持了半天，拖住viOLet的经济后Believe终于掏出了回城。
　　随后双方又在地图左上方的雇佣兵营地遭遇，而viOLet再次错估实力，正面不敌后部队开始撤退。而Believe也没有放过此等良机，再拿出自己的围杀好戏。科多，狼骑，步兵都成了Believe围杀表演的牺牲品。　　战场从地图上方延伸到viOLet家中，虽然Believe占据主动，围杀频频得手，但是一直拿对方的双英雄毫无办法。
　　Believe此段时间的操作真太神了，蜘蛛红血埋地，小狗极限拉开，部队绕后攻击猎头，围杀步兵。而viOLet面对如此强大的Believe只能利用主场优势苦苦支撑，双方的人口也在此时慢慢拉开差距。　　3本完成的viOLet没有升级城甲，不仅在地洞上被对手抓住软肋，部队组成上也被UD克制。猎头的输出不能发挥出来，反而成了小狗的首要攻击目标。
　　此战持续了将近5分钟之久，地面全是部队的尸体。Believe还在持续着自己的高效率操作，红血巫妖逃离的同时用部队卡住剑圣的追击，极限递无敌，Believe的操作没有丝毫多余。直到DK将魔法耗尽，Believe才选择撤退。　　只剩下双英雄的viOLet看见红血巫妖即将逃离，BM火速去地精商店抢购一个无敌，直接顶起强砍巫妖，SH也心有灵犀妖术变掉DK，BM一刀200多的跳劈，脆弱的巫妖自然成了BM的刀下鬼。
　　长时间的消耗战后双方的主矿也即将耗尽。viOLet由于中期被骚扰的缘故，金矿还有500多的储备。Believe则用存款直接买出3级Lich并且开出分矿，面对死守分矿的Believe，viOLet当然不能坐以待毙，只能硬着头皮强冲。
　　viOLet在主矿采完后拉出了自己所有的苦工和部队向UD分矿进发。人口已经领先的Believe也毫不畏惧，带领部队与viOLet展开最后的交锋。SH在沉默和NC连击下完全发挥不出作用，少了补给的BM也顶不住Believe部队的进攻，在自己的英雄双双倒地后，viOLet便放弃了比赛，直接离开了游戏。
　　『总结』　　整场比赛就是一场Believe的操作秀，Believe前期骚扰颇有成效，补了一个野怪和一个大G，DK也顺利逃走。而中期viOLet几次错误的抓对手MF让自己部队在逃跑中不断被Believe所围杀，优势下Believe也一改往日UD面对ORC的被动局面，不断压制viOLet。Believe利用漂亮的操作和围杀渐渐将人口拉开，而矿爆后viOLet的最后全家老小来决战也只是强弩之末，SH和BM双双阵亡后viOLet放弃了比赛。

