暴雪总裁：韩国电竞协会欺人太甚
　　相信大家都对前段时间暴雪与KeSPA(韩国电子竞技协会)之间的纷争有所耳闻吧，双方在《星际争霸》电竞播放权问题上的矛盾甚至一度激化到暴雪游戏可能无缘WCG。当然，最后，事态并没有发生得这样严重，WCG也没有失去暴雪游戏这个台柱，但是庆幸之余，许多玩家也想更深入的了解这件事情的来龙去脉。
　　最近，暴雪总裁Mike Morhaime亲笔写了一篇声明稿，以向韩国玩家澄清这几年来暴雪与KeSPA之间的关系，并表达了暴雪对韩国电竞未来的看法。
　　致韩国星际争霸社群的各位玩家：
　　我希望能花一点时间，来针对最近暴雪在韩国电竞方面所发生的事件做一些说明，也希望能为我们在未来电竞的发展与视野上擦亮些许火花。
　　但首先，对我来说最重要的，是澄清我们与KeSPA之间的关系，以及我们为什么最终结束了与他们在未来可能的合作上的讨论。
　　在2007年，我们对于KeSPA在未告知我们的状况下，非法地贩卖了《星际争霸》电竞播放权，感到相当地讶异及失望，这侵犯了我们的知识产权。当此事发生时，我们被迫必须采取更进一步的行动。
　　我们首先以诚意来与KeSPA的管理阶层接洽，最终是希望在我们的权利受到保护的状况下，能与对方找到更好的 合作方式，同时也能一起增进电竞的发展。
　　在过去的三年来，我们一直针对此，试着与KeSPA进行建设性的谈判，并希望能获得双方的共识。 但在很多时候，KeSPA对我们宣示了他们并不愿尊重我们的知识产权。而直至今日，他们也未针对此发表不同的看法。
　　另一方面，KeSPA的管理阶层甚至威胁要将所有与暴雪有过对话、或是参加暴雪电竞活动的队伍、玩家和参赛队经理们加入黑名单。与你们所听到的负面消息不同的是，暴雪从未有想要“取回”举办电竞比赛的权利，或者是想从中取得任何金钱利益。我们的初衷从以前到现在，一直只是想在电竞蓬勃发展的环境中，保护我们的知识产权。
　　当《星际争霸II：自由之翼》接近发售时，我们认为找到一个受到我们信任、并愿意尊重我们知识产权的合作伙伴，已成为刻不容缓的事，因此我们选择了一条新的道路，那就是我们最近所宣布的，与GomTV之间的合作，在合作上，我们额外给予GomTV举办与转播暴雪相关游戏电竞比赛的权利。
　　其实在过去，我们与GomTV就已经有过紧密的合作，在当时我们就觉得彼此对电竞的目标与价值有相同的共识。我们也相信他们在帮助推广电竞时将是个很好的伙伴，此种关系将不只是在韩国，而是在全世界。
　　韩国已经成为全世界电竞的领导者之一，我们对于《星际争霸》也参与了其中一部份感到很荣幸。我们未来不止将支持GomTV，同时也将支持电竞世界的其他职业玩家与转播媒体。同时，我们更将在我们的游戏中加入特殊的功能与接口，以满足电竞所需要的各种元素，并也将强化观赛者的乐趣，并承诺支持电竞发展。
　　我们永远地感谢您的理解与支持，我们并会持续地了解与倾听您的意见与想法。
　　暴雪娱乐总裁暨共同创办人Mike Morhaime敬上

