魔兽1.25修正 人族城防箭塔取消 
　　魔兽争霸1.25测试最新补丁修改内容一览（目前仍然在美服测试，暂不提供下载）
　　平衡性修改
　　人族　　-3级石工术血量增加从20%降低为10%；　　-攻城坦克的单位等级从2级提升到3级；　　-火枪手的生命值从505提高到535；
　　暗夜　　-守望者的暗影突袭磨耗从65提高到75；　　-风德的精灵火持续时间从120削减到90；
　　兽族　　-剑圣的疾风步持续时间从20/40/60降低至20/35/50；　　-狼骑诱捕的冷却时间从12秒增加到16秒；　　-1级幽灵狼的单位等级从3级降到2级。
　　物品　　-迷你塔所消耗的金钱从30增加到40；　　-经验书所增加的经验从150降低到100；　　-毒液之球的效果持续时间从8秒减少为6秒。
　　修改　　-魔兽争霸在启动时会自动想注册表添加信息；　　-宽屏的解决方案在视频选项里提供选择；（这个是个比较人性化的选择，不必去麻烦的考虑如何换宽屏和正屏）　　-英雄能够在被妖术变形的过程中在商店购物；　　-回城卷轴不会因为英雄在被妖术的同时使用而消失；　　-妖术将不再延长恶魔变身的持续时间；　　-妖术将不再使英雄本身的魔法和生命回复失效；　　-小精灵的自爆将无法减少处于无敌状态英雄的魔法值；　　-修正了玩家能够在联盟锁定的情况下和对手结盟的问题（share hack）　　-1.24E的录像将无法再1.25中读取。

