Nicker期待CEPL ECL我会尽力 
　　来源：goodgame.ru　　翻译：SFK.tatazu
　　ECL2011第一赛季线上预选赛于前日落下了帷幕。Tyloo.Nicker成为了唯一一位参赛并且晋级线下赛的欧洲选手，我们也对他做了一个采访：
　　Q：你是如何成功的晋级这项中国举办的ECL线下赛的呢？　　Tyloo.Nicker：排位赛很简单，我打的时候第一阶段已经打了很多天了。你必须在一个席位上获得大约8场比赛的胜利就能晋级线上复赛。线上复赛只要取得2个BO3的胜利就能晋级线下赛。
　　Q：线上复赛的最后一关你的对手是Tyloo.EleGaNt，你差一点就输掉了比赛。是不是和这些经常一起训练的中国队友们比赛很困难？　　Tyloo.Nicker：我一直用中国的主机训练，我有几个好的主机。甚至比连欧洲的一些主机还要好。可能是我的VPN直接连到中国的原因吧。　　是的，很有趣的三场比赛，我获得了第一场的胜利后就再第二场中有所放松，结果他反攻的很厉害。第三场开局我有所失误，但我很快的调整好了自己，最终获得了胜利。我很少和中国Tyloo的队友们训练，不知道他们是否会互相训练。
　　Q：欧洲人在中国的战队是一个很罕见的现象。能给我们介绍下Tyloo吗？　　Tyloo.Nicker：其实我也不是很了解。
　　Q：之前大肆宣传的CEPL没有准时开赛。目前我们还不知道他是否会开赛。你加入Tyloo的很大原因之一也是为了这个比赛。但目前在你面前的只有ECL，之后你还有什么计划？　　Tyloo.Nicker：我加入Tyloo只为参加CEPL。现在还不知道CEPL的具体情况，等着瞧吧:)
　　Q：你打算如何去争取冠军？因为在欧洲，几乎没有什么顶尖选手来和你训练。　　Tyloo.Nicker：你以为我现在在亚洲，可以和他们一起训练吗？其实我在俄罗斯连中国和韩国的主机还可以，不是有很大的延迟。
　　Q：ECL的线上赛是使用的1.24版本，而同时举行的ZCup是用的最新的版本。你觉得两者区别大吗？　　Tyloo.Nicker：我觉得没有很大的区别，我通常玩1.24B，因为中国的对战平台还不支持1.25和1.26 :) 他们大多数都玩1.24B
　　Q：谢谢你接受采访，祝你在ECL中取得好成绩。　　Tyloo.Nicker：不用谢:) 我会加油的

