《星际2》ESL冠军Linda加入雷蛇战队
　　知名游戏周边开发制造商Razer执行长兼创意总监Min-Liang Tan今日正式宣布，Razer与拿下欧洲电竞大赛ESL《星际争霸2》女子组世界冠军、知名艺人Linda签约，Linda正式加入Razer战队；Linda表示，她很开心能够藉由这个机会，让更多玩家一起感受电竞乐趣。
　　热爱《星际争霸2》的Linda为了磨练自己的实力，一共进行了八百多场天梯竞赛，其中还不包括在欧洲服务器的比赛；她花了无数小时观看韩国职业级玩家对战纪录。她一直以来想提升的手速(APM)已经进步到平均220，并且在论坛上向其他《星际争霸》爱好者学习作战诀窍。长期的高度投入使她成为神族高手，具备对游戏的透彻知识。
　　Razer今日在台北国际电玩展中举办签约仪式，由Min-Liang Tan与Linda共同签约，代表Linda正式加入Razer战队，并且送给Linda背后印有Linda游戏ID“Pikachu”的Razer战袍。
　　Min-LiangTan表示，Linda一直是Razer的使用者，她从《星际争霸》玩到《星际争霸2》、运用Razer?品来协助她克敌致胜，她除了是成功的艺人外，更是优异的专业玩家，在电竞领域优秀的女性选手较少见，而Linda是战绩名列前矛的顶尖玩家，Razer很开心她能加入Razer战队，并且希望藉由合作帮助Linda拥有更好的成果。
　　目前正在拍戏、未来还将发行专辑的Linda接受媒体访问时表示，她平常刚好没有排工作时，每天都玩《星际争霸2》8至12个小时，有工作时也会尽力找出5到6小时来游玩，有时候热情一来，就会牺牲睡眠时间、以挤出更多的游戏时间。然而，之前拍戏都在台北，她只要在家牺牲睡眠就可以多一点玩游戏的时间，但这次拍戏刚好在花莲山区，连手机讯号都收不到，结果她就自己带了20米的网路线，想说从民宿的小木屋主屋的网路，连到自己住的小木屋，但因为太Lag了，所以就很难练习。
　　Linda在现场也与华义SPIDER的DS共同进行表演赛，两人联手合作、挑战电脑，虽然是初次合作，但两人事前讲好战术，果然轻松击败电脑。
　　Linda表示，她在记者会开始前就跟DS有先商量开局方法，虽然是初次见面，但两人都是对《星际争霸2》充满热情，因此一起对战起来感觉很舒服。
　　她笑说，其实她得了世界冠军后，原本她戏剧的粉丝都很讶异，发现原来Linda是个宅女，因为以往现身都是以比较时尚的方式来出现在观众面前；其实她自己是宅经济的大力贡献者，能不出门就不出门，很多事情像购物、娱乐等都会用网络。
　　她说，当她得到世界冠军之后、上线要挑战《星际争霸2》时，有时候对手会出现两种反应，有的因为知道是她、就很让她，对手还说他只盖工兵、叫她尽量打，有的则是会想要尽力表现华丽的战术、拼命猛攻，她觉得看到玩家不同的面貌，感觉更加有趣。
　　不过，她笑说，有时候在游戏跟人对战时，战况较激烈、自己以前会表现出很激动的一面，现在就得比较小心了。
　　对于未来的计划，Linda指出，除了台服外，她现在在美服练习，她希望以后跟更多世界上的玩家一起竞赛，来更加提升自己的实力。
　　Razer此次在会场也展出《星际争霸2》专业电竞周边与Xbox360控制器等，供玩家现场体验。

