你还记得当初打DOTA时的承诺么 
　　这一年来，DOTA发生了很多事情，无论是各种赛事的火暴，受关注程度还是业内的人员变动又或者是各种内幕的爆出，我们今天暂且不谈。因为DOTA带给我们的，似乎是最原始的那一份纯真的快乐，那一念真挚的感动，那一次刻骨的记忆。它不是我们的爱人，我们却能从中体会到许许多多的爱，队友的信任，对手的夸赞……
　　随着越来越多的人关注DOTA，越来越多的各种活动，越来越多的商业策划，越来越高的费用等等，这一切似乎都是中国DOTA走向成熟的标志，在绝大多数人眼中这是一件好的事情，我也这么认为。但是在这些浮华背后，我似乎看到了DOTA的快乐正在减少，因为不纯了，因为不真了，因为不是为了当初的梦想了，因为不是上路时的那份爱了……
　　前段时间我在帮一只很有实力的DOTA队伍找赞助商，想让他们打职业，他们有那个实力，但是因为没有赞助，人员不能稳定的在一起。在我询问情况过后，队长告诉我，只要有赞助，马上能拿成绩，并且马上人齐，虽然我只能信一半，但还是很感动。随后我继续问到，你们能打DOTA打多久？他告诉我："打到DOTA黄！"这是他的原话，随后又加了一句"因为咱就爱这个"这让我一下子静了有几秒钟。其实很多现在的职业队伍，在上路之前都是为了自己最初的梦想，但因为种种原因有的背道而行，有的半途而废，我们不怪他们，因为他们和我们一样，有最初的梦想！
　　今年因一首《春天里》走红的旭日阳刚组合因为唱把这首歌唱进了很多人的心里，所以倍受关注。歌词浅显易懂，之所以能打动这么多人，还能上春晚，就是因为那一股子纯劲。让很多人想起了自己最初的梦想，上路时或窘迫或迷惘但依然执着的心态，刻画了一路走来艰辛的心路历程。有时我在想，其实我们打DOTA除了体验虐人的快感之外，无外乎寻找正确的方法论，在生活和游戏中寻找能相结合切平衡的一个支点，从而对我们有所帮助。然后再回头寻找DOTA的快乐。几乎每个人都有和自己的朋友同学在网吧5连甚至10连一起DOTA的日子，无论输赢，都是快乐的，因为没有了现实的压力，当比赛开始的那一刻，世界都是DOTA，队友的呼唤，对手的呐喊！其实我是想说，我们今天共同DOTA的日子，就是明天让我们感到无比欢乐的春天里，因为简单，因为爱！每个人也都有自己DOTA最深刻的记忆，他可能是一件装备，也会是一个英雄，又或是一场比赛……我只希望在将来我们都以为人父母的时候，能够想起这充满笑声的春天里的DOTA，因为对我们来说，它已经不仅仅是一个游戏，一场比赛这么简单了。它代表了我们这一个时间的许许多多梦想于哀愁！
　　新年已经到来，无论DOTA会有什么样的改变，无论它能走多远，对于我们来说，已经足矣。因为懂得，所以珍惜！
　　我希望，新的一年，每一个热爱DOTA的DOTAER们，问自己一句，你还爱DOTA么？你还记得当初打DOTA时的承诺么？你还能坚持比赛开始前那一刹的信念么？　　我的回答是："Yes，I do ！"

