大自然的守护―暴力流先知攻略
　　先知 ? Furion
　　这个大陆充满了邪恶与杀机，所以Furion从未有过一刻休息的时间。作为暗夜精灵的领袖，Furion不知疲倦地保卫着他神圣的森林。曾经帮助 　　近卫军团击败了阿克蒙德的他，总会在近位军团有危难的时刻，如人们所愿地出现在大家的眼前。他掌控着自然界狂暴的力量，并且随风而动 　　，森林会随着他的意志来攻击敌人。与其称他为自然界的守护者或者先知，不如称他为救世主。
　　英雄属性：
　　力量 - 17 + 1.8   　　敏捷 - 15 + 1.5   　　智力 - 21 + 2.9　　可以学习学习发芽，传送，自然之力和自然之怒。　　移动速度 300 　　射程 600
　　英雄技能：
　　发芽(T)
　　使目标周围的树木发芽生长，将他围在中央。施法距离：600，可对自己使用。　　等级1:持续3秒。 施法间隔:11秒施法消耗:100点魔法　　等级2:持续3. 75秒。 施法间隔:10秒施法消耗:120点魔法　　等级3:持续4. 5秒。 施法间隔:9秒施法消耗:140点魔法　　等级4:持续5. 25秒。 施法间隔:8秒施法消耗:160点魔法
　　注释　　1、对建筑，远古单位、魔免单位无效。　　2、清除以释放点为圆心，范围1000的战争迷雾，持续时间与发芽一致（即使8颗树全倒地上的树桩也提供视野）。　　3、可砍伐发芽长出树木。　　4、将单位推出发芽区域时，树木一并碰倒。　　5、能完美格挡。　　6、能在其间隐身。　　7、一些不常运用的开树技能：　　（兽王）之前无效，6.67修正了这一bug。　　（山岭巨人）抓取附近单位投向被围的目标即可。　　（半人猛犸）冲过去树就倒了。　　（双头龙）烈火燎原，所过之处，草木俱焚。　　（黑暗贤者）被吸走的单位会撞倒途经的树木。　　（谜团）技能名称就叫“凋零”。　　（光之守卫灵魂形态）致盲之光（无图有真相）一推，只剩木桩不见树。  分析 发芽的局限性很大，尤其不适应己方多近战阵容和敌方多跳阵容；0.5秒的施法前摇更让不少使用者在逃跑时误把追杀者和自己围在一起，断送了卿卿性命。一直以来饱受诟病的技能又因6.60添加新物品彻底沦为废技，玩家见对面选出必人手一斧，逢围破树，扬长而去，无视任何等级发芽的堵截；对先知方而言，剩下的几棵树反而成为追杀障碍，添烦生恼。时至6.67，IceFrog进行细微调整：发芽现在可以对一个目标地点释放。在巨幅长篇的changelog中，这句话显然挑不起玩家的兴趣——蛋疼的改动，仅仅是能空插了，还用多说吗？绝对有必要！改动后，发芽不仅能更好地扩展视野，还可用于铺设临时障碍、快速召树人、盲围隐形英雄等方面，技能的灵活性得到很大的提升，且看如下图文说明：   1、未改动前，发芽必须选择目标施放，在先知孤身一人时只能围自己，英雄视野（1800/800）和发芽提供的视野(1000空中视野)重合，改动后使用更方面、安全，视野也得到扩展（施法距离600），能直接栽在林间，这意味着敌人钻树、绕林之举在先知眼中如同儿戏（例：空血钻进密林深处，树一栽，自然之怒一开，人头自然来，以前贴着树围自己也不一定能看到躲里面的幽鬼）。
　　传送 (R)　　将自己传送至地图上任意已探索的地区，目标区域的魔法效果会泄露你的意图，施法时间3秒。　　等级1 - 消耗55点的魔法。冷却时间50秒。　　等级2 - 消耗45点的魔法。冷却时间40秒。　　等级3 - 消耗40点的魔法。冷却时间30秒。　　等级4 - 消耗35点的魔法。冷却时间20秒。
　　传送为友军在小地图上显示一个类似回城卷轴的指示器。
　　先知的灵魂技能，有了它，先知有了不亚于tinker的机动性，有了机动性，就有了带线，刷钱，全屏支援能力，才让先知变得如此全能。个人推荐主加。需要注意的是，该技能类似于SF的，需要持续施法3秒，过程中可以被打断，但技能不进入CD时间，如果有必要，请务必手动取消，否则会继续再次施法。　　使用技巧和注意事项：传送前会在地图上有一个所有人可见的菊花状信号，所以可以全屏吓唬对手，队友在逃跑时，甚至不用真的传过去就打消了对方追击的意图，你在选择打野时也可以适当给对手中路英雄压力，让他进退维谷。当然要注意跟队友沟通，比如提前告诉队友，我如果真的传送会发地图信号给你，以免队友会错意，假戏真做，弄出人命。 先知落地后会有非常恐怖的后摇动作，务必手动取消，印象中Shift也不管用，如果傻傻等他表演完，对手早就跑路，或者团p都打完了。 另外千万不要认为有了这个技能先知就可以不带TP，前期有空余装备格，建议还是顺手带一本，那将给予你更大的灵活性和机动力，也可以选择出门TP出去，这样传送就不在CD中，场上风云瞬息万变，即使短短20s也可能发生很多事。
　　自然之力 (F)　　将一定区域内的树木转化为树人。树人拥有550点的生命，21-23点的攻击力，33%魔法抗性，可攻击空中单位。施法距离：750 　　等级1 - 将一定区域内的树木转化为2个树人。持续60秒。　　等级2 - 将一定区域内的树木转化为3个树人。持续60秒。　　等级3 - 将一定区域内的树木转化为4个树人。持续60秒。　　等级4 - 将一定区域内的树木转化为5个树人。持续60秒。
　　等级1: 魔法消耗160点，施法间隔37秒。　　等级2: 魔法消耗160点，施法间隔37秒。　　等级3: 魔法消耗160点，施法间隔37秒。　　等级4: 魔法消耗160点，施法间隔37秒
　　召唤系技能，用法同很多召唤类英雄，如EM的，但是由于是近战，攻击力也低不少，所以前期钻野（Jungle）能力和效率远不如EM，召唤物对对方英雄的打击能力也差，更多是结合2技能进行推线工作，但由于持续时间长，血量高，很适合用作侦察，看F等。配合该技能可以完成早期Roshan，速推等战术。可视场上情况选择加点，如果已经有Morph，等强带线队友，大可不必加太多，2级左右用作打野用途足矣。如果对手少AOE，队友又没有类似英雄，那尽情的加满吧，死命推塔会让对手恶心不已。
　　自然之怒 (W)　　释放伤害性的能量，随机打击地图上己方视野内的目标。每攻击一个目标，伤害递增7%。（括号内为拥有Aghanim的神杖时的数值。）施法距离：全屏幕，现在可通过小地图进行释放，会自动选择就近目标攻击。　　等级1 - 对第一目标造成140点（155点）的伤害。最多攻击14个目标。　　等级2 - 对第一目标造成180点（210点）的伤害。最多攻击16个目标。　　等级3 - 对第一目标造成225点（275点）的伤害。最多攻击18个目标。
　　等级1: 魔法消耗150点，施法间隔90秒。　　等级2: 魔法消耗175点，施法间隔60秒。　　等级3: 魔法消耗200点，施法间隔60秒。
　　先知的Farm神技，记得老版本中200多的一级耗蓝让人蛋疼无比，纷纷表示该技能晚加对生活影响不大。某版本被降低蓝耗后有了一定战术价值，全屏KS，但是由于伤害较低，打击目标不稳定，更多的还是用来Farm。根据笔者不完全不负责不确定统计，2级ULT胡乱施放可以有200左右入账，有技巧施放可以达到400之多。但是要注意，如果队友有需要控线Farm的Carry，如Spe ，lancer 等，最好在他farm的时候不要随意施放，一是会抢了队友经济，二是迅速将兵线推前，队友不敢过河farm的话压力很大，考虑大局的你，懂的。
　　技能加点：
　　出门走边路，优劣随意。　　1级加1技能，这是为了防止意外　　2级开始满2技能，2技能作为一个核心技能，要尽快升到4级，这样我们在7级时就有了仅次于飞鞋tk的机动性（但你却不需要像他那样频繁回家 　　）　　注意，我们永远都不需要tp这个东西。（甚至连小鸡都不需要，回家补个红蓝顺便把东西带出来就行了）　　4级的时候点一级f，因为从这里开始，是gank高发期，树人的作用是侦查，2个树人就够了，可以一个看f，一个自由发挥　　6级开始，有大点大。　　8级开始就有2种加法，针对敌我双方的不同阵容和局势的变化　　先满1技能，适合gank节奏快的局面　　先满3技能，适合推进节奏比较快的局面　　如果不需要很猛的推进的话，那么1级树人就够了，侦查用，早点黄点有诸多好处。但是1技能是一定要满的，杀人逃生都靠他了。。。
　　技能的用法：
　　1技能，圈人，作用主要在2方面　　第一，救人和逃命。救人很简单，点一下追杀我们队友的人就可以了，只要是“追”的状态，且队友没有被严重减速并严重近身，那么圈他后 　　面那个人，是肯定不会圈到队友的。逃命就有点麻烦，如果要圈追你的人，因为要先转身，再施法，所以要拉开至少两身以上的距离，否则很 　　容易圈到自己。当然，绕进树林后圈自己也是一种绝妙逃生方法，配合2技能传送，很难杀死。　　第二，杀人，时间最长的移动限制技，远距离施法，在和特定队友配合杀人时更是有奇效，个人感觉排在首位的是沙王，其次巫医、小歪，等 　　等。　　另外有几点提示：　　提示1，面对有b的英雄，虽说圈了也是白圈，但是不圈白不圈，让他丢个视野或者等个cd也是有用的；　　提示2，幽鬼在幽鬼之刃状态下，以及白牛的灵魂冲刺，是可以穿树的，蝙蝠飞起来，貌似烧不掉先知的树，但是他可以直接飞过去；　　提示3，lina和ts的晕技可以破先知的树，但是兽王的飞斧和隐刺的雾却不会，ds的真空，能把人吸出来或者吸进去，但是不会破环先知的树；　　提示4，在晚上释放发芽的话，要注意视野，由于施法有一定前摇，经常会因丢失视野而取消动作，所以要稍微靠近一点，留意视角；　　提示5，圈人时必须选择一个目标，不能选择魔免的目标（例如开转的jugg，开了bkb的某些人），但可将其“不小心”围进树里，或者提前圈；　　提示6，利用树有时可以有效ks，比如说旁边一个sven之类的，把红血的对面英雄一圈，就你打得到，sven就只能在旁边干瞪眼。
　　2技能，传送，神技　　如果说20秒cd、3秒施法的传送还不够变态，那这世界上就没有变态技能了。　　怎么用呢？　　最大的用处就是推线。单凭这一个技能，先知就可以一个人推3路。就是在不济，咱当个超级小鸡，挂6瓶子来回送，耗死对面的，那也相当牛b啊。（开玩笑的。。）　　第2个作用就是farm。路人局甚至在cw里farm的最大压力就是要频繁逃命、龟塔或者换地方打钱，还得回家补给或者支援队友，实际的有效打钱时间大大缩水，而传送完美的解决了这一问题。哪怕是一个完全没意识的人，卡着cd传送，家野线3处乱飞，再配合小树侦查，这想抓还真的是难到了极点。　　第3个作用是支援。无论是发起gank，还是辅助队友gank，传送的突发性和随意性确实让人防不胜防，比tp飞鞋都好用。而在队友被抓的时候，毕竟一飞一捆这救人能力还是不弱的。但是切忌乱飞，一飞飞到别人埋伏的的地方或者真赶上别人支援的大部队，你就等着被轮日吧。　　第4个作用就是保命。地球人都知道tp是保命神器，而传送cd比tp还短，不要钱还省格子，配合1技能更是能让人眼睁睁看你溜掉。这个让人郁闷的就不只一星半点了。　　同样有几点提示：　　提示1，传送的目的地会有魔法效果暴露你的意图，所以别往别人眼皮底下传，特别是如果让白虎船长之类的看见了，那就。。。；　　提示2，传送可以取消，方法是按s键，注意鼠标右键点地移动不行！　　提示3，预判你的目标移动路径再传送，谨记是要3秒施法的；　　提示4，多插眼和侦查可以让传送更有效率和更安全，因为你并不知道你的目的地那里是否正有一群不怀好意的猥琐大叔游走着；　　提示5，直接点小地图有时会卡在树林里，所以不推荐这么做；　　提示6，9秒内能走到的地方不要传送，不然一会需要传送却没cd你就哭吧；　　提示7，先知有个非常搓的施法后摇，一定要记得取消，方法，右键狂点地面即可
　　3技能，招树人，侦查神技　　用法就不多说了，就是看情况侦查和推线用。有的人喜欢前期主这个技能用来打野，不推荐，因为实在是太慢了树人那个效率。。。前期也没那么多魔。等我们自己装备起来效率自然就起来了，也不需要那么多树人。总之，如果不是为了疯狂推线，这个技能1级就够了。
　　大招，递增型闪电链，以前只能收兵，现在能补人头了　　提醒一下1级大是弹不死任何一个满血兵的，2级大也只有最后几下可以打死远程兵，收兵的话，得注意一下线上小兵的血量了。另外，由于大现在是无限施法距离，所以可以留着用来补人头，补的时候一般就点面前的小兵就够了，这样打到英雄身上伤害会高一些，而且补到了还可以说是无意酱油到的，队友没脾气~~　　提示1，视野之外的单位是打不到的，算好时间别为了攒伤害让人溜掉了；　　提示2，兵太多了可能不大好弹到英雄，但一般是够的，12/14/16，再怎么样总归能弹到人，当然能再注意一下地图那更好。　　装备选择：　　我先说说我的标准配置　　相位2护腕疯脸mkb振奋，mkb之前的小件顺序不固定　　出到2把标枪就是基本成型了，后面会越来越快，我一般是25分钟，大顺20，大逆30，悲剧35　　到出完这一身的时候，我一般是35分钟，大顺30，大逆40，悲剧出不来就gg　　当然我这算慢的，比我快的大神那是多了去了，敬请发挥您的最高速度，路人局嘛　　再往后刷钱的速度就不能用词汇形容了，就是当年神装tk再世　　路人能出完这一身装备也就快打完了。如果还打不完，那么下一件开始就见仁见智了。输出已经成型，接下来考虑辅助装。视情况，bkb，羊刀，分身都可以，而如果没有压力的话，出个大炮也行。至于强袭，坚决不出，虽然现在强袭便宜了，但那3450不如买个斧子再咬咬牙龙心都有了。有时我会出个圣剑，如果非常娱乐虐菜的话。。。　　其实这种时候不如留钱买活，后面再讲。　　接着说说别的流行输出装（小件省略），还有诸如　　1.暗灭+振奋　　2.先紫苑再补别的装备　　3.先电锤再补别的装备　　4.等等　　我并不想评价这个好还是那个好，出装这个东西本就和对英雄的理解和对局势的把握息息相关，和加点方法也有关系，所以还是那句话，见仁见智，爱怎么出就怎么出，最好都出一遍，自己体会。只提示一点，开了mkb的克敌机先，貌似打不出电锤的闪电链。。。　　再说一点我的个人理解，一个输出流的先知，攻击不加个100以上，攻速不堆到150%以上（算上敏捷），装备上还没什么优秀的主动或被动技能 　　，根本就谈不上输出
　　装备这一块一定有很多争议……慢慢讨论吧。
　　阶段打法：
　　前期，好好补刀，充分利用先知较优秀的弹道、较远的射程和成长较快的攻击力，猥琐为主，压制为辅，厚积薄发。当然该出手时就出手，前期大家都在固定的线上很少移动，但先知就可以轻松配合游走的中路英雄，果断飞线杀人，成功率是很高的，有时我们一飞就能造成4打2，你说这还能不死人么？再说1级T都有3秒了，在这个等级实在是淫霸。。。　　中期，找一路没人的线打钱，注意是打钱，别一鼓作气把线就推过河了。。。时刻关注小地图，队友要杀人？对面要杀人？小型团战？推塔？尽量支援，只要别死，酱油一下都行，反正20秒之后我们又回来了，基本没损失。有人来抓？如果侦查到位这是不可能抓到的，眼他们能反，好吧就算反到家里眼都cd了，那树人他们也能避开么？那只有先知抓人才做得到。。。再说路人局反眼的。。。谁见过？。。。反正我打了这么多盘，很少在线上打钱的时候被抓死，顶多碰到隐身系英雄，防范是麻烦了一点，但秒不掉的话咱们跑还是没啥大问题的。疯脸出来了以后，可以混混野，树人当眼，比那些摸黑冒死的巨魔幻刺幽鬼之流要安全多了。充分利用传送的优势，快速farm。就自己玩过的感觉来做个比较，先知和狼人来说把，前期先知要慢一点点，中期开始超过狼人，后期没得比，至少2倍吧。。。　　后期，首先出了mkb之后第一件事，就是尽快找一个对面落单的好杀的，飞过去立刻干掉，借此扬威立万，然后从此开始专找单独出来带线的人杀，疯狂就是为了这种时候准备的，圈起来一顿暴草，皮不够硬逃生又不够猛的基本必死（抓隐身系记得带粉），不死也残。有时候碰到对面不长记性的，能连杀好几个人。。。　　这样给对方两个暗示：1，不要单独出来带线免得碰上先知；2，瞅准先知猛杀。那么我们的目的就达到了，这样我们就能以1个人牵着他们至少4个人的鼻子团团转。拼命做足侦查，连续换线，叫对面的累死也抓不到人还没钱可打，而己方的队友们，压力一小，就可以逐渐积累优势，那偷偷roshan啊，瞅准机会抓个人啊，团灭对方上高地啊，对面就gg了　　再到后期的后期，实在是必须硬上高地，那就带领全队冲上高地。推不下来？那先来个2换2或者3换3，然后你果断买活立刻飞过去再搞4打3或者3打2。还推不下来？再换死买活。还推不下来？那再买，不行再买。。。额，总之这个就依局势和财力而定吧……
　　补充：　　再补充几点吧，首先说说严重克制先知的英雄。　　第1位，沙王（万物相生相克啊。。。），防范或逃生方法暂无。对面有sk就哭吧，只能躲得远远的，特别是sk出了跳刀后，那先知碰到他就得把命交出去。　　第2位，白牛，可谓是针对带线脆皮的第一杀手。防范方法，侦查，用小树把守住各个路口，提前发现白牛的身影还是很容易的，因为他不能控制自己冲的路线。看到他向你狂奔而来那就只有一件事可做：立刻传送回家。你说刚好cd了？那等死吧　　第3位，蝙蝠，前期越塔强杀就足以把先知杀成悲剧，逃生几率很低　　还有很多诸如na，bane之类的先知也怕，不过那都是谁见谁伤心的英雄，并不特别克制先知，不多说了
　　再说说我最喜欢对面有的几种英雄　　第1位，出隐刀的火枪之类，他出现在哪里我就杀到哪里，撒粉，圈起来，秒掉。出了隐刀就绝对打不过先知。他还拖累他队友。　　第2位，zues之类缺少控制技能的脆皮法师，前期他能秒我，后期我能秒他，有时候中期就够了　　第3位，大小牛之类看起来很厚但是一抓就死的英雄。　　第4位，所有见面一声招呼直接秒的英雄
　　最后说说对抗先知的方法。　　最简单的方法，用sk，sb，bat的只要不悲剧绝对让先知悲剧　　其次，经我多次测试，局势相当的话，先知顶死也没有幽鬼和水人这种正统后期强，特别是水人，farm和gank几乎不弱于先知，相比这些人先知根本不靠谱　　再次，小牛一个跳大，所有经不起革命检验的萎货dps全部要缴枪　　再再次，bane一个睡他就悲剧了，lion死盯着他控制，也悲剧，等等　　再再再次，渔人bkb冲进来一脚踩住就死，fv半裸跳进来一个大，也能日死（这俩是不要命型）　　再再再再次，哎，多了去了，但有一点不得不说　　带个补刀斧完克
　　这种暴力路线的先知就是，装备出的奇快无比，一旦起来了那输出是势不可挡，但其实玩过的人都知道他就是一个花架子，只要咬住一顿暴草立马就扑街，只要咬得住，只要能咬住。
　　总结：
　　暴力输出流先知
　　farm能力     ★★★★★　　gank能力     ★★★☆☆　　逃生能力     ★★★★☆　　推进能力     ★★★★★　　辅助能力     ★★☆☆☆　　团战贡献     ★★★☆☆　　身体素质     ★☆☆☆☆　　输出力度     ★★★★★　　ks能力       ★★★☆☆　　综合能力     ★★★☆☆
　　阵容要求     ★★★☆☆　　操作要求     ★★★☆☆　　走位要求     ★★★★★　　意识要求     ★★★★☆　　全局感要求   ★★★★☆　　心理要求     ★★★★★ 
　　时刻做好虐人和被虐的准备，你会发现先知是路人的拯救世界的常客之一　　绝对比传说哥要简单实用并且暴力的多，一不拖累队友，二不容易悲剧。快试试吧！

