Neotv.xixi赛前全地图分析战术
　　放预测了
　　地图方面比我想象的好，原来以为打我的23和他的14,结果打我的12和他的45.。.只能算KS的悲剧
　　TR上基本全中，AI没打到，唉-0-
　　以下部分为预测，截图表示发布时间
　　1，地图选择  TM  TS  TR  EI  AI
　　我偏好没有雇佣兵的，大的，地形复杂的地图，顺序依次是AI>TR>TS>TM>EI
　　Ks作为人类，基本功好，喜欢小地图，顺序应该是TS>EI>TM>TR<AI
　　排列组合一下，我觉得结果会是这样
　　KS去AI，我去EI，各去一张对方最喜欢的地图
　　KS选TS，我选TM，这个有说法了，我不虚TS，相反不太喜欢TM，所以以2：0作为准备，不是大胜就是大败
　　最终地图顺序为TR>(我赢)TS>TM(意义不大)
　　总之，若拿下TR就是2：0，TM我不擅长，基本当放弃考虑。而我所喜欢的2号3号图都成为比赛地图，已经很赚，而对方得到的是1号4号，看起来差不多，但对方的2号图我还是挺喜欢的，所以地图上小优。
　　2，第一场比赛，地图TR  NE vs HUM    DR vs AM
　　TR地图比较复杂，开局就分近中远三种情况，满足我的大原则，尽量复杂。
　　近点，先141>压制(牵制)，对方刚练完1v1，正在和3322墨迹的时候我在他家搞塔和农民，对方练完回我杀两个，直接回我杀不到。进入墨迹期。以骷髅和射程牵制，大家都别练级了，到达2本转鸟，对方硬来就出dott 2发熊猫，不硬来就以鸟牵制，近点效率很高，在他塔的死角杀农民，单DR。(保留TK,FL,BM,PD 2本rush对方开矿的可能)
　　当然我最希望他别rush我，会尽量向后期引导，依旧是越复杂，越有利。
　　远点与近点打法接近，有点小变化。先练对方边上141，然后套路和近点基本相同。
　　中点，就是商店在中间。估计ks会采取141后转分矿，我选择141>3322>商店，若商店发生交战(不太可能)，我有骷髅和射程，合理利用NPC的网能够纠缠。但是情况多数是他开完矿练隔壁141，正在朝我家的路上，我先1步去他家，逼迫回救，如果距离刚好跑不回来得TP我跑开就最好了。之后复杂局面，DR+PD对抗飞机坦克。限制对方3矿是重点，永远不要试图攻陷对方塔群。他采钱我采他兵是主要作战思路。
　　2，第2场比赛，地图TS  ORC vs HUM  BM vs MK 挺想用fs，但是忒怕mk锤子，这图雇佣比较好拿，所以既然kog施展不开，也就不准备用FS了。
　　现在的情况是已经拿下第1盘(别再问我输了第1盘怎么办，那就是被0比2后面的都不考虑了，比赛过程中考虑最大赢面就好，放弃那些没有前途的幻想)对方压力已经不小，但是毕竟职业了很长时间，依旧会一定程度调整自己的心态，这里需要再给一把力。
　　在规则允许的情况下，最后关头(确认开始，读秒前)找极限时间申请更换种族，选择orc，这很重要。
　　具体过程为对方放弃既定直开分矿(近位)的想法，选择先练实验室，慢慢搞。我选择以BM骚扰，骚扰的重点不是杀伤，而是牵制，保留血魔最重要，让他不舒服，自己速2本，放兵营不造兵，断他rush念头，保留2本抗rush造板砖车的机会。转飞龙，和用角鹰思路差不多，但更偏向练级和见面爆发，2发小歪。他开分矿我无法阻止，但能足够限制，我速科技就是给他开矿的信号，他造塔我也多半阻止不了，射程短，死角难找，但肯定找的到，杀点农民部队，然后拿下1~2个矿点，压50人口3本毒龙，不打次决战不开矿，上限留到80人口，找机会爆蝙蝠拼一波，击杀对方4个以上61后开矿且压制。后面就复杂了。
　　其他3个图，不去多想了。TM太大是好，但练级难，我喜欢的几个英雄都难发挥。
　　EI很难打过，要打也只能HT之流。
　　AI必然被否，真没奢望能上去打1盘，而实际上这张地图我一盘都没打过-0-

