著名解说小东与小苍合照引围观 
　　今天我们在WODOTA当家解说小东的微博上看到一组合照的照片，其中一人当然是小东本人啦，另一位也是解说界的重量级人物哦，而且是妹子哦，应该算解说界的一姐了——小苍MM。算不算爆料呢，让我们一起来看看吧。
　　当事人个人资料：
　　小东（dota搞笑解说）
　　小东腾讯微博：t.qq.com/tt2792654
　　基本信息
　　WoDotA最早的视频解说人，也是目前国内最火的吐槽王牌，每一部作品都在玩家中留下了深深的印象，无论是风格还是言语都让人销魂刻骨。
　　生日： 1985 - 11 - 28
　　优酷视频空间名称：tt2792654
　　成名作品：DotA捣友集锦、小东拉嘻扯
　　小苍MM个人简介
　　张翔玲，女。国内著名游戏解说，PGL星际联赛和魔兽联赛解说。中国知名电竞女选手，曾效力于Level99职业战队，获得Iron Lady国际女子魔兽邀请赛第一、二届冠军。曾担任2008年北京奥运火炬手。现任LOL
　　小苍腾讯微博：t.qq.com/canyzhang
　　个人简介
　　姓名：张翔玲
　　生日：1984年8月3日
　　籍贯：湖南
　　游戏ID：FirstCang、Cang
　　所属战队：First战队、WD战队
　　籍贯：湖南
　　所用种族：暗夜精灵
　　职业：解说

