Grubby在荷兰的生活 春节快乐 
　　来源：Grubby的腾讯微博 整理：Tata族SFK
　　ECL的比赛虽然只拿到第五名，不过我感受到了有许多粉丝无条件的支持，非常感动。谢谢大家的鼓励和关注，我会继续努力的！这两天我会好好的休息，把身体养好。希望以后有机会再回来中国打比赛，也希望到时能带给你们更精彩的比赛。18号我就要回荷兰了，很遗憾不能在中国度过农历新年。
　　大家好！我回到家啦！谢谢大家的关心,我的气色好多了。每次出国回来时,最担心的是家里进贼。这可是每个选手的恶梦啊－回到家，全部的电脑都被偷光了！在荷兰,家里进贼不罕见。幸好,这家我们住了两年多了。。 还挺安全的，没进过贼。还有,虽然雪都溶化了,荷兰还是冬天,窗前的花不行了。等待春天的到来。
　　今天感觉挺不错，身体好象痊愈了。 但发现自己瘦了6公斤！出门散散心了。。
　　刚刚买了iPhone 4！试了一下相机，还不错，以后可以用手机多发照片来微博。Hello! :)我在荷兰买这个 iPhone 4G, 32gb - 500 欧元， 不过要与移动服务(T-Mobile)签一年合同.
　　现在荷兰这里晚上一点半了。正在吃夜宵然后就去睡觉了。晚安了！中国的朋友们早安！；)
　　我生病的时候瘦了六公斤，要增肥一点比较健康。PpG 说的。哈哈。。
　　今天我们约了妈妈在妈妈的家一起吃午餐。
　　妈妈再多两个月就六十一岁了。三十六岁生我的时候已经有三个儿子了，所以她多么希望生个女儿。可惜我注定是男的。她只好认命了。现在四个儿子带给她四个女儿也不错哦！
　　我的意思是－ 我和哥哥们结婚了后，老婆们也是妈妈的女儿。
　　妈妈是个好厨师。：）
　　o(^_^)o
　　谢谢妈妈煮的午餐，现在回家练习了。在欧洲没得打魔兽，所以一个星期前从中国回到荷兰就一直在练星际II。不过以后如果有好的魔兽争霸比赛我还是会参加的！从2002年打魔兽争霸到现在，有好多年了。我是打魔兽长大的，这点我不会忘记！
　　今天下午天气很好，于是出们走走了一下。这风车在我家附近，走路十分钟就到了。夏天时，我和PpG喜欢到这儿跑步。可惜现在还挺冷！（两度到零下三度）
　　这个是下午拍的。。现在荷兰晚上9点了。时差7个小时。
　　冬天的时候，我们有空也会来这里喂鸭子，因为下雪的时候鸭子找食物很艰苦。(荷兰的政府在冬天也建议人民这样做的）这些运河荷兰到处都有，作用很多的。
　　农历新年到来了！我和PpG在此祝大家新年快乐，万事如意，身体健康，在新的一年里能找到自己的幸福和快乐！而我呢，一定会努力的练习的，我希望今年可以带给瓜fans更多精彩的比赛。同时也希望能够继续为电子克技付出更多的贡献！大家一起加油吧!

