小议6.70新物品诡计之雾的应用 
　　70版本出了3个新道具　　
　　经过2个版本的开发和实践洗礼，勇气，战鼓得到广泛的流行和认可　　可还剩一件诡计之雾，还比较冷门。　　正好这件装备我最近用得比较多，小小的谈谈心得吧，给各大山头的大神见笑了
　　简单介绍下特点：　　1）15%加速　　2）可以轻松绕过假眼的侦查　　3）持续时间很长40s，范围也比较大850，也能给召唤兽上buff，适合团队使用　　4）buff期间，使用技能，TP等都不会使buff消失　　但攻击小兵，野怪，肉山会使buff消失　　最后一个不是特点的特点，够便宜
　　我暂时发现，很适用诡计之雾的有2个场合　　一： 偷肉山的时候，这绝对是极品。　　肉山防御一般都是假眼，这个是常规可以绕　　如果有真眼，那你放那的假眼肯定会被拆，你也就知道了　　综上，雾是打肉山的必备物，因为从博弈上说这是个优势策略。
　　二： 诡计之雾很适合跳刀型的阵容，或者说B多的。　　开雾可以让gank小队绕过眼的防守，安全达到gank位置　　等到对方看到，我方已经能跳过去甩技能了。神马TP支援，也很难反映过来的。　　跳刀和B党是诡计之雾的受益者。　　组队gank的时候，如果发现buff消失了，就应该明白自己被反埋伏了。　　埋伏反gank策略也是国内队伍用烂了的套路，花100块买个雾，　　这无疑让gank的安全性增加一些。
　　大体就这样，这是一个类似假眼一样存货有限的战略物品，本不该受到无人问津的待遇
　　PS： 揭露一个小bug，召唤一用诡计之雾会秒杀自己的溶火精灵。
 
 

