DOTA心得之数据流补刀心得 
　一．补刀理念讨论
　　可以看到2种近战小兵和2种远程小兵的攻击动画都包涵了整个1秒的攻击间隔，也就是说，熟悉小兵攻击动画能够帮你完全的判断出小兵的攻击节奏，另外，天灾的攻城车的出手很容易被掌握，而近卫的车出手则极为突然。
　　天灾的小兵虽然射程没有近卫小兵长，但是出手比近卫小兵快，合计下来天灾小兵能够更早的出手，由于近卫小兵的攻击范围更大，所以在AI选目标的时候有更高几率集中火力，也就是说，近卫的队伍战斗力比较强，近卫的英雄比较难控线， 有利必有弊，同样的，由于近卫小兵的攻击范围更大，当天灾英雄A到近卫英雄时，会吃到更多的近战小兵攻击。　　　　小兵的弹道速度：　　远程小兵都是900，攻城车都是1100
　　1．传统补刀理念分析：
 
　　（其实，所谓的“传统”是指本人曾经的补刀理念，我认为具有一定的普遍性，如果你的理念并非如下文所述，非常欢迎跟贴讨论。）　　（1）配合对血条的观察，和对小兵攻击动画的观察，我们能够对小兵的攻击节奏有一定的认识。　　（2）由于长期打DOTA，对小兵的血条代表的血量有一定的认识，目标受到英雄或小兵的攻击后，血条的变化也能有较准的估计。　　（3）对某个特定英雄的各距离的“开始攻击到伤害到达的时间”，由于大量的经验，也有一定的认识。
　　以上3点，是我分析总结出的传统补刀的3要素。 那么，我（们）是如何使用这3要素进行补刀的呢？
　　首先进行准备工作：观察各小兵的血条，各小兵的攻击动画，积累经验，掌握小兵攻击节奏。　　然后是行动：不断预判大致多少时间后目标受到英雄伤害将能保证死亡，不断将预判结果与脑中的英雄攻击时间进行同步调节，并得出差值结果，最后当觉得2时间完全同步后，下达攻击指令。　　最后，等待结果产生。　　当然，实际的补刀过程中，你不会去想这些，你只知道2个字“感觉”，我只是将思维意识过程分析出来。。。
　　看上去，这个传统的方法很好很强大，简直是完美无缺，只要经验足，补刀精确率能达到很高，但是，即使是长年使用LINA的玩家，也无法说自己在单机500范围的补刀成功率能够稳定在90%以上，这是为什么？是经验不够足吗？让我来告诉你原因，是因为你脑子有问题（先别忙着抽我。。。），由于大脑对小兵攻击节奏的分析是1轮1轮的，并将每轮的经验进行互相同步，当英雄“开始攻击到伤害到达的时间”超过1轮（比如说LINA的出手），大脑并不能简单的将2轮攻击简单，连续的合并在一起（虽然听起来这是件简单的事情，但是就是很难做到。。。），结果就是将多于一轮的时间完全交给经验进行模糊处理。。。
　　另外，即使出手时间少于1秒，大脑对目标将要受到的攻击节奏预判总是有误差的，毕竟想象的时间感无法保证精确，而同理，对自身英雄的出手过程的想象也是有时间误差的，当误差与误差同步后，自然会产生更大的误差。
 
　　2．本人推荐补刀理念：
　　现在换换脑子，我们的思考重新开始 。所谓补刀，我们能控制的就是下达攻击指令的时刻，那么，我们因该什么时候下达这个指令？ 这个问题看起来很复杂，我们先换个方向考虑，我们下达指令后，伤害因该什么时候到达？ 从最难反补的角度来看，因该是当目标血量小于攻击力的之后“一瞬间”。　　我们知道，近战小兵和远程小兵的攻击间隔都是1秒，换句话说，如果我们知道目标被哪些小兵攻击（这相当容易）。 那么在这一瞬间之前1秒，目标的血量因该是英雄攻击力+各小兵攻击力之和（因为任何小兵在1秒内造成，且仅造成1次伤害）。 同理，在这一瞬间之前的2秒，目标的血量因该是英雄攻击力+各小兵攻击力之和*2。　　突然想到了点什么吗？举个例子，假如英雄“开始攻击到伤害到达的时间”为1.7秒。我们只需要在那“一瞬间”之前的2秒，过后0.3秒下达攻击指令，攻击就会完美的取下目标人头！ 那么，在那“一瞬间”之前的2秒到底是个什么时刻？
　　是当目标血量低于“英雄攻击力+2轮小兵攻击伤害”这个值之后的一瞬间。
　　现在，我们知道了那“一瞬间”之前的2秒如何精确判断了，接下来我们该如何判断这0.3秒？在心中默默读秒吗？是个办法，但不是最好的。根据文章开头的资料，我们知道，小兵的攻击动画是涵盖了整个1秒的攻击轮，换句话说，我们只要熟悉攻击动画，就能准确的知道我们该在何时进行攻击。　　我们再来看看反补。　　如果对手的伤害在你之后造成，那么直接无视，因为那时候小兵已经死了。　　如果对手的伤害在你之前造成，那么如果这个伤害一定会造成，则将血量判断值加上敌方英雄伤害值。（想想为什么）问题是，敌方英雄不一定会造成。　　我想到个办法，我们可以有2个补刀血量参照点，一个是正常的，第二个是加上敌方英雄伤害的。　　当血量小于第二个参照点时，过了0.3秒（仍旧是上文1.7秒的例子）开始进入反补对抗警戒状态。 此状态下（也即是说2个补刀时机之间）：　　　　1.只要能确定敌方英雄的伤害在此时刻之后造成（一般在敌人反补的比较早的时候有必要考虑，不满足这个情况则不理睬）　　2.并且一定早于你的伤害（一般在敌人反补比较晚的时候有必要考虑，不满足这个情况则等一会，等满足了再出手，简单的说，就是保证一定要比对手慢那么一点点）则，立刻出手。　　如果不满足情况，当进入正常补刀时机时，当然是第一时间出手。　　　　当处于反补警戒时刻时，敌人已经出手，如果敌人出手时间和自己一样或更快的话，那么在反补警戒时刻第一时间出手。 如果敌人出手时间更慢，那么我们只需要保证比他的伤害到达慢上那么一点点即可。当然也不能太慢，当进入正常补刀时机时，第一时间出手。　　这样就将补刀与反补的心理对抗，完全转化为简单的单机补刀比伤害问题（如果对手和你一样准的话。。。） 对于伤害比我们高，补刀时机又和我们同样准确的敌人，本文无法解决。。。　　谈了反补，我们再来谈谈塔下补刀，从理论上来说假设一个血量随机的单位被塔攻击，受到伤害是100，而我们英雄的伤害是50，那么如果我们只打最后一下的话，补刀几率是50%。（想想为什么）　　不过塔下补刀，目标血量往往是慢血开始被塔打的，所以有很多技巧，我就不献丑了，相信大家的技巧都比我的高明
 

