爱情就像一场DOTA 可惜女生不懂
　　初恋就像是林肯法球，投入大量时间和金钱，结果只能避免自己再次受伤。
　　分手就像是疯狂面具，顺风时，对对方造成更大伤害，逆风时，只能使你死的更快。
　　分手之后，我知道要有一颗坚强的龙心，可是受伤时，却一点用也没有……
　　分手以前，我以为自己心里很坚强，就像带着一把蝴蝶，或多或少能闪避一些伤害，分手之后，我才发现她的mkb开着克敌机先，原来对于那种心痛，我躲不开。
　　恋爱就像拿着六把圣剑，可一旦夭折，就会变得一无所有…
　　所谓的初恋，只是几个树枝，开始的时候往往是很幸福，但只要过了一会，马上这幸福，就会被丢到商店。
　　劈腿就像分身斧风光的时候再多的分身，也挡不住谎言被猜穿的瞬间。
　　人心就是一个血晶石，失恋的次数越多，将来恢复得越快。
　　女人就像是圣剑，当你倒下的时候，也许别人会将她捡起，而这个人往往最有可能是你的朋友…
　　失恋好比被变羊，跟整个人生变比是短暂的，确实最无奈，痛苦的。
　　分手的时候开着臂章横冲直撞以为把她伤的越惨自己才痛快可关上房门才发现伤的最重的一直都是自己。
　　爱情就像是卡嘉的长笛，以为可以抵挡一些伤害，抬起头才发现，自己被带上嘞绿帽子…
　　失恋后的报复就好比刃甲，伤了别人也伤了自己。
　　寂寞就像弹射法杖，更疏远，或者试图接近。
　　感情就像神灵，每一滴心血的泣述，都使自己愈发坚强。
　　分手时我以为我有绿杖可以不受伤害哪知道丫的你带了大根。
　　谈恋爱就像对线，被压制的人只有两种结果，要么换线，要么找人帮忙。 　　失恋后喝酒就像船长的朗姆酒，尽管一时能舒服点，但过后伤害总会完全地加在你身上。
　　暗恋就像黑血的隐刺，你永远不知道在她面前现身会有什么结果。
　　与她分手时我什么也没说，现在想来就像紫苑一样，沉默时带来更深的伤害。
　　爹妈就象出门那六百块,给你吃给你喝让你成长,可后来却最容易被遗忘。
　　分手就想开臂章，每当你看到希望，疯狂的想挽回时，才发现她在很远的地方，纵有万般热情也只能慢慢濒向死亡。
　　思念就像小鹿推进，离得越远，思念就越强烈。
　　浪漫就像是一块虚无宝石，承载着爱情的幻想，却忘了只有加上显示得治疗指环，才会更坚韧。
　　爱就是船长的标记，都要回到原点。
　　大学爱情就像树枝随着时间的漂移和形式的发展终究要舍弃它但是当它成为大魔棒的时候终究会在你最痛苦的时刻给你些许美好的回忆。
　　爱情就像是复仇的大，即使你能够把她换到你身边，却发现自己的心已不在那一直等待的地方了。
　　爱情就像回程和飞鞋,有了飞鞋卖了回程。
　　热恋就JB脸的大招，总希望时间在那一刻静止。然而几秒过了，还是得各干各的~！
　　青春是一堵复制墙,当我们走过时才发现,不仅留下了曾经脆弱的自己,也受了点伤。
　　情场的敌人就像是红杖的宙斯或许他先会放一些无关痛痒的小雷可是你千万不能忽视他的爆发力。
　　即使你用蚂蚁的大倒回五秒，那五秒也根本改变不了故事的结局。
　　女朋友就是补刀斧需要的时候花钱请，不需要时候不仅仍掉，还要A掉。
　　那些永远不会有结果的恋爱就像中了巫妖的大，两个人纠缠的越紧，受的伤越深，分开才是唯一的解脱。
　　有些男人就像是小NAGA，被他睡了，就再也找不到他了。
' +'
 
　　男人好比DOTA坏男人不是拿FB就是追求杀人数好男人只追求胜利。
　　幸福就像一罐大药膏大药膏，随时都可能被打断。
　　真正的男人就像孤独的ROSHAN，不管被伤害的多深，他都能再一次站起来，而且他依然会把不朽的祝福送给那个曾今伤过他的人。 
　　小编在此祝愿天下有情人终成眷属，生命太短，没留时间给我们每日带着遗憾醒来。所以去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你。

