Scythe.xinxinADC有信心击败Nv.cn 
翻译：SG_Mirror
      在ADC2010冒泡赛中击败同为新加坡战队的 XtC后， Scythe.SG将在2月20日迎战他们的下一个对手——来自中国的 Nirvana.Cherry。在这之前，Gosugamers.net对Scythe的CEO"xinxin"Kato Jason进行了一次专访，由他来给我们讲讲这支战队。
      Q：欢迎你Kato，我们中的大多数人只知道Scythe的知名选手，那么能否请你简单的向我们的读者介绍一下你自己，以及你在Scythe.SG中的地位？      A：我叫Kato Jason，是Scythe游戏公司的CEO，这是一家日资企业。我负责整个公司的运作以及电竞游戏的这一块，包括你提到的职业战队。
      Q：Scythe的DotA战队是几个月前才成立的，为什么要选择这些选手？      A：基本上说，我们是从已经解散的AEON.sg发展起来的，在那以后我接手并决定任由一些选手离开，因为他们不想再一起合作了。不久后我联系到了DotA界的著名选手 Sharky,  Koy和 Yamateh。Sharky因劣势路单的技术而出名，Koy的辅助打的很棒，我觉得完全没必要告诉读者Yamateh的角色是什么了（笑）。把这些选手组织起来，经过足够的训练，他们将比很多其他队伍更加强大！
      Q：为什么选择DotA？      A：我开始的时候决定进军星际2 ，因为 iceiceice比较擅长。但是他离开队伍后，我决定把时间花在DotA上。
      Q：你知道iceiceice现在的去向吗？他会回来吗？      A：我不清楚，现在我只想和自己队伍里的队员进行沟通。
      Q：你对这支队伍奉献了多少？你有帮忙参考过战术以及相关的决策吗？还是你更多扮演的是经理和主管的角色？      A：事实上我投入了很多，在例会上我会对所有选手讲话。比起老板和员工，我们之间更像是朋友关系。平时我会看录像并针对他们现在的对手向 hyhy提出一些建议。
      Q：当你们开始在一起的时候，来自马拉西亚的选手们适应吗？现在有了3个新加坡选手，大家在一起和谐吗？还是由于之前的遭遇，你们中有些潜在的矛盾需要解决？      A：完全没有，他们都是很好的朋友，经常在一起打比赛。我猜把他们拉到一起组队对每个人来说都是最好的选择。
      Q：队伍中有选手和你是同城吗？      A：没有，我在日本东京，hyhy和 roy住在新加坡，Koy, Sharky和Yamateh来自马来西亚。
      Q：选手们现在感觉如何？自从战胜 SB后我们很少看见他们，现在队伍中的情绪怎么样？      A：他们感觉很好而且信心十足。我对他们的期望是自然发展，我对现在的阵容再满意不过了。
      Q：确实如此。你现在有在关注那些离开的选手的动向吗？有没有谁是你希望在Scythe中看到的？      A：现在的队伍很棒，除非有人想离开，否则我不会换掉任何人。
      Q：在讨论下场ADC比赛前，能给我们说说你迄今为止的DotA经历吗？你是什么时候开始这款游戏的，又是如何成为Scythe的CEO的？      A：这是个很长的故事，我大概需要一天的时间才能讲完（大笑）。长话短说，我是几年前开始玩这款游戏的，那时我在新加坡并以企业的形式成立Scythe游戏，这个项目是在DotA队成立不久前完成的。
      Q：你们队ADC下一轮的对手是 Nirvana.Cherry，你觉得有机会取胜吗？      A：我对自己的队伍有信心，我对他们拿下比赛的信心是90%，当然主观因素仍然存在。
      Q：相较于之前，他们的名单中又有一些新的面孔，尽管与你们的“超级明星”对抗很少，但你们同样也不清楚他们的战术风格。如果要你选，你想面对过去的他们还是现在的Nv.cn？      A：我会拿一个当早餐，一个当午餐，一个当晚餐。（大笑）
      Q：你觉得你们能大获全胜吗？      A：胜利的关键是要对自己有信心。如果你缺乏信心，你就不可能胜利。因此，我相信我们可以获胜。在战胜其他人前，你必须先战胜自我，这是我一直以来的信念。
      Q：到目前为止一切都还很成功，下次见到你们选手会是什么时候？你们最近有计划参加一些线下赛吗？      A：我正在组织Scythe Gaming's Cup。但是我还有其他的事要做，确实没时间在这上面过多投入。这就是我不知道什么时候才会开始的原因，因为筹划比赛需要投入大量的时间才能成功，我计划在我的产品发布后就开始着手进行。
      Q：感谢你们的投入，我们的采访就要结束了，有什么想对你们周六的对手说吗？      A：祝你们好运并一切愉快，这是最重要的。
      Q：非常感谢你能接受我们这次采访，最后还有什么要说的吗？      A：我爱我所有的选手和朋友，每个人都爱。尤其是那些在竞技场上认识的，谢谢你们！

