暴雪亏损严重 2011不发布新游戏 
　　暴雪娱乐发布2010年度第四季度财报，尽管有大灾变发售，不过WOW并没有给暴雪带来增长。同时暴雪也表示在2011年度不会发售新的游戏，但是会在2012年发布新的2款游戏。这或许意味着《暗黑破坏神3》和《星际争霸2：虫群之心》将在2012年与玩家见面。
　　2月10日消息，美国游戏厂商动视暴雪(以下简称“暴雪”)在昨日公布2010财年第四季度财报。
　　暴雪总营收达44.47亿美元，净利润达4.18亿美元。
　　在截至2010年12月底的当季，按美国通用会计准则(以下简称“GAAP”)计算，暴雪营收达14.27亿美元，低于上年同期的15.57亿美元;不按GAAP计算，营收达25.5亿美元，高于上年同期的25.0亿美元和23.6亿美元的分析师平均预期。
　　按美国通用会计准则计算，暴雪当季净亏损达2.33亿美元，低于上年同期的2.86亿美元;每股亏损0.20美元，低于上年同期的0.23美元。
　　星际争霸2虫群之心或将在2012年发布
　　暴雪娱乐表示今年（2011）不期望有任何新作品问世，但是明年（2012）会有很大的可能发布两部作品，现在我们可以假定为《暗黑破坏神3》和《星际争霸2：虫群之心》。
　　Q：为什么2011年不会发布新游戏?
　　A：就长期来看，暴雪平均每年有一款新作发布，但是我们也要兼顾质量，所以2009年我们什么都没有发布，而2010年却有两款。结果也证明了这样选择是正确的。暗黑3目前还没有确切日期，因为我们追求游戏的质量，不做任何形式的妥协(这通常比较复杂且耗时)，而且我们必须言而有信。
　　Q：能给个暗黑3的完成度吗?百分比?
　　A：目前进展良好，大家都很满意。但是在玩家们进行beta测试之前，我们不会给出任何发布日期的消息。在此我要澄清一下，关于发布日期，目前没有定论，我们也不保证(暗黑3)一定要在2012发布。事实上，根本没有任何确定日期可言。

