暴雪总裁谈社交游戏 好玩最重要 
　　暴雪公司可以称得上是最为著名的“社交游戏”开发商，日前正庆祝其成立20周年纪念日。该公司旗下的角色扮演游戏《魔兽世界》发布于2004年，目前付费玩家已达1200万人，而去年登台的《星际争霸：自由之翼》，在头48小时内的销量就达到了250万份。
　　记者获悉该公司目前正紧锣密鼓地开发第三版《暗黑破坏神》，以及一款名为《ProjectTitan》的神秘MMO游戏，最近还在纳斯达克股票交易中心进行了收盘敲钟仪式。该公司总裁兼首席执行官MarkMorehaime、产品开发执行副总裁FrankPearce最近在时纽约代广场接受了Games.com的采访，介绍了暴雪公司发展历程，并发表了他们对《FarmVille》等社交游戏的看法。
　　Q：你们正在庆祝公司成立20周年的大事啊。　　M：这是我们开发视频游戏业务的第20个年头。回想当初刚创业时，我和Frank实际上才刚从加州大学洛杉矶分校毕业6个月，我们还有一个共同的好友Allen，公司刚起家时就我们三个成员。现在我们在世界各地已经有4600多名员工，我们当初开发的游戏项目远比现在要小得多。但是现在，我们开发一款游戏就需要上百人耗费数年时间共同玩成。
　　Q：你们之前也开展过相关的庆祝活动吗？　　M：是的，在过去十年中我们举办了数千场活动。我们曾举行为玩家举办了一个BlizzCon年度大会，在去年共出售了2万张左右的门票，这些门票几乎是在短短几秒中脱销。这个活动的参与者都是暴雪的铁杆玩家和游戏粉丝。我们的门票销售得这么快，这就表明所有买票人都非常喜欢参加这种活动。
　　Q：在过去20年中，你们对《魔兽世界》及公司其他游戏中的社交元素有何看法？　　M：我们游戏的社交元素最早起源于《暗黑破坏神》战网平台（DiabloBattle.net）的搜寻好友服务。过去在游戏中，玩家之间并不存在永久的友谊，如果你真想和一个好友共同完成游戏任务，那就得在玩游戏之余就安排好时间。但现在，我们引进了基于现实友情的ID帐号，所以每次我登录游戏时，就可以看到哪些好友在线。我经常登录《星际争霸2》，看到有些好友在玩《魔兽世界》，然后大家就可以迅速相邀组建一支《星际争霸》的作战团队。
　　Q：社交属性、社交游戏是最近的热门话题，请问你们是否认为《魔兽世界》在当时的情况下也是一种社交游戏？或者这并不是你们的看法？　　F：我不觉得我们属于这种游戏，但确实认为《魔兽世界》可以提供非常社交化的游戏体验，社交元素对这款游戏来说也十分重要。　　M：没错，我也这么认为。如果有人问《魔兽世界》为何可以长盛不衰，我想这一点确实得益于玩家之间的社交联系。大多数玩家最后都加入了公会，他们在游戏中建立了持久的友情。
　　Q：暴雪公司对《FarmVille》这类游戏有何评价？　　M：我认为它们反映了Facebook确实很受欢迎。有人认为Facebook相当于一个全球的用户数据库目录，我觉得Facebook确实很接近这种服务。很久以来，人们就很喜欢做一些有趣的事情，大家在Facebook上投入了大量时间，也许玩《CityVille》和《FarmVille》等游戏，就是用户在Facebook上的主要活动之一。　　F：我觉得Facebook将许多之前没玩过任何游戏的用户引进了游戏世界，消除了原来的非游戏玩家与硬核游戏玩家之间的隔阂，所以我认为社交游戏确实促进了游戏市场的发展。　　M：是的，我认为玩家从体闲游戏行列加入硬核游戏阵营，并不是什么重大的飞跃，因为说实话，只要你尝试去接触，《星际争霸2》和《魔兽世界》是非常容易上手的。
　　Q：在游戏行业存在一种争论，即《FarmVille》这类游戏究竟是否“邪恶”，请问你们的看法是？　　M：它们不邪恶。这里面有一个自然发展的过程。从我们的角度来讲，为任何一种游戏添加更有深度的社交联系都是十分必要的。我认为降低游戏门槛、增加易玩性这种社交游戏并不能提供富有深度的游戏体验，所以它们在发展过程中就需要增加一些深度。而硬核游戏的自然发展过程就是，添加更多易玩性，以及社交互动元素。
　　Q：有人认为社交游戏是专为让人上瘾而设计的，其中有许多强制性的圈套总是诱使玩家在游戏中挥霍金钱。　　M：听起来就像是，他们认为开发这种游戏的人很邪恶。我认为问题的关键在于，娱乐价值与金钱消费之间是否成等比。我觉得娱乐价值确实得发挥长期有效的作用才行，不然用户从快乐中清醒过来后就会问：“这真的很好玩，很值得花钱吗？”
　　Q：还有一些人在免费游戏上过度消费，最近有报道指出有个小女孩在iPad版的《蓝精灵村庄》上花了1.4万美元。请问你们是否认为，游戏公司是否得为这种用户的无度消费行为负一点责任呢？　　M：我们对暴雪游戏用户的做法就是，确保他们付出有所回报，我们希望用户从暴雪买的东西，可以让他们获得高性价比的娱乐体验。所以问题就在于，用户消费了1.4万美元之后，是不是获得了与1.4万美元等价的娱乐体验。
　　Q：暴雪对Facebook平台是否感兴趣？　　M：是的，我们对Facebook平台的发展动向很有兴趣，也很关注这个平台有哪些可以服务暴雪玩家的社交联系。我们要做的第一件事就是，让已安装了《星际争霸》的用户在创建战网平台帐号后，通过战网平台与Facebook好友进行互动。　　我认为，与自己熟悉的人玩游戏更有意思，尤其是你赢过他们的时候。
　　Q：你们未来是否会绑定Facebook的服务？这是你们的计划之一吗？　　M：我们确实在讨论这种可能性，但现在还没有可以对外公布的内容。
　　Q：对其他平台的看法如何？我知道PC是你们最占优势的平台，那么掌机、手机平台呢？　　M：我们在PC平台上的运营一直很不错，也还是认为PC是一个很棒的游戏平台。我们目前正在研究是否开发一个掌机版本的《暗黑破坏神3》，但还只是讨论阶段，没有做出决定。我们公司多数人都有iPhone、掌机和iPad，我们喜欢在各种设备上玩游戏。在开发任何一个项目之前，我们总要先考虑这个项目最适合投放于哪个平台。虽然我们现在的业务重心在PC和PC在线平台，但我们从不将自己绑定在特定平台上，只选择最适合自己的平台，所以我们选了PC。　　F：PC是最适合投放我们游戏的运行平台。
　　Q：你们未来会考虑采用免费模式吗？　　M：我们所有的游戏都有免费试玩服务。我认为免费模式只是免费试玩的一种延伸，你现在就可以登录魔兽世界网站，免费试玩这款游戏。　　我们还推出了一款单人模式的《星际争霸2》样品，我想下一步还会推出多人模式的免费试玩游戏。如果有人没玩过《星际争霸2》，我们希望他们可以先试玩这个产品，然后再考虑要不要购买完整版的游戏。
　　Q：这个项目多久会问世？　　M：我们还没有排出时间表。
　　Q：对暴雪今后20年的发展愿景是什么？　　M：希望我们可以继续保持在线游戏行业的领先优势。我们很难预估未来，但我相信世界会变成一个大家联系更为紧密的社会，会有更多用户上网与好友体验在线游戏。我们希望继续开发更具社交性、易玩性和便携式的游戏，让游戏成为你和好友加强联系的纽带。

