电竞中超CEPL 新版LOGO正式发布 
　　日前，中国电子竞技超级联赛（简称：CEPL）全新LOGO正式面向大众进行公布。
　　LOGO诠释
　　新款LOGO，边缘处采用4个平行四边形，象征了4位运动员的键盘围在一个方形的擂台前，加之风车变形的表现手法，寓意活力、动感的电竞赛事特点。中间变形的字母利用的是IT企业惯用的广告表现手法，体现高端科技感，时代感，突出新时代运动项目的特点。
　　改进和提升
　　1、精确性
　　CEPL作为一项官方的权威赛事，对标志形象的基础要求是精确，使其能以很一种肯定的视觉语言和精确的图形来表现。新LOGO保持了原有图形的识别性，在图形的比例、大小、角度和视觉感受上进行了调整和精确的规范设计，使其提高到一个专业标志的水准。
　　2、空间感
　　新LOGO将外部的4个长方体之间形成了一个空间的关系，且4个长方体与中间CEPL字体，以及黑色背景之间形成了一个空间的关系。
　　使得呈现出丰富的空间视觉感，更加醒目。图形的高低、强弱、明暗、起伏的特征，暗示CEPL的激烈竞争性；同时注入动感元素，使其成为一个动感十足的图形，表现CEPL即将点燃的激情。
　　3、协调性
　　新LOGO强调了图形和字体的关系，其两者作为一个更强有力的整体出现。
　　同时，欢迎大家关注CEPL腾讯微博（点击进入），讨论对新LOGO的看法和建议
　　更多精彩资讯，请登陆CEPL官网进行了解：http://www.e-sports.org.cn/
　　关于中国电子竞技超级联赛（CEPL）
　　中国电子竞技超级联赛是由国家体育总局体育信息中心主办、北京亚博互动科技发展有限公司作为唯一官方授权运营单位的我国最高级别的官方电子竞技职业联赛。
　　赛事横跨全年，通过电视媒体全程直播、全面包装，以超级联赛为核心，将俱乐部、运动员、市场、观众紧密的联系在一起，通过整合电子竞技产业链各环节形成合力，推动并促进电子竞技运动健康、稳定、快速地发展。

