关于先祖鼓和相位鞋的深入研究 
　　说点自己关于这两个物品的见解：战鼓和相位鞋　　首先说下战鼓：　　　　+9点全属性　　+9点攻击　　周围单位 +5%攻击速度 +5%移动速度　　4次使用技能：+10%攻击速度 +10%移动速度 持续6秒　　价格：1725　　战鼓对于英雄的实际增益：　　+171 hp　　+117 MP　　+18点攻击　　+14%攻击速度　　+5%移动速度　　+1.3护甲　　我个人认为这是一个性价比极高的适合打架的前中期DPS道具。　　对于这个物品，很多人都认为是辅助出的物品。现在路人里出这个的多是VS CHEN FUR 潮汐之流。我一开始也没有很关注这个道具，直到一次路人里收割的时候被对面带了战鼓的VS A死了几次（当时我是QOP），发现这个道具对于DPS的提升非常高，然后开始小研究了一下战鼓。
　　我们可以进行一些同价位同属性的的几个中期道具：　　1.夜叉　　　　+16敏捷　　+15%攻击速度　　+10移动速度　　价格：2150　　这个物品是几乎所有的敏捷英雄都会在中期出的一件道具，并且拥有良好的后续升级空间。　　对于敏捷英雄他一共能增加：　　+16点攻击　　+31%攻击速度　　+10%移动速度　　+2.2护甲　　而对于其他英雄就很不适合了，因为不增加一点攻击！　　这就是夜叉最大的局限！ 如果你不是敏捷英雄，这件道具的价值就很低。　　而夜叉的局限之二就是不撑血。　　其实我们可以看到，即使对于敏捷英雄的增益，战鼓也只是在移速攻速护甲上有小小的不如（还不算战鼓光环是集体增益），而战鼓所增加的属性带来的HP、MP的增益是夜叉大大不如的。同时战鼓还有4次实用的集追杀逃跑战略切入多合一的技能。　　而对于非敏英雄来说，战鼓完胜夜叉。　　当然，战鼓输于夜叉的地方时成长性，夜叉后续的分身斧和对剑都是现在版本性价比很高的物品。
　　2.加攻击的大剑---价格1400 +21点攻击　　加属性的极限发球---价格2100 +10全属性　　　　这两个道具可以同等对比一下战鼓的加攻击和加属性　　当然合成原料的性价比低是一定的，但是比如2100球，中期无论你是合林肯合羊刀合冰眼合分身，一定有一段时间你把这件东西放在装备栏里。　　他们对你的增益很差劲，而这个差劲的东西什么时候能变成性价比高的后续，取决于你打架是不是顺，FARM是不是快。
　　3.先锋盾　　　　这个东西已经出烂了　　价格：2225　　+275 hp　　+6hp/s 回复　　+70%几率抵挡40伤害（远程减半）　　这个东西的上场率非常高，主要在于其合成后能高效的混野，各种抗塔抗兵，以及合成前配件的实用性（线上出回5小盾）。　　我不准备黑他，因为这个道具正是我要说明为什么我强烈推荐战鼓这个道具的原因。　　先锋盾带给DOTA的是一种革命。意味着DOTA中不会有一个DPS能在随便出两件装备就追着一帮法师猛艹。意味着纯输出流法师的落寞和控制型法师的崛起。 意味着从661开始的肉肉流一直须持影响到现在。大批"受"装备的崛起：先锋 梅肯 林肯 挑战。而我们在评价一件装备时最常用的批评性语言：不撑属性。真的是不加属性吗？其实这个“不撑属性”很大程度上的意思是：不加HP！　　所以现在的热门道具，几乎个个都在属性上或者HP上有直接的提升：　　大到 分身、对剑、羊刀、林肯、冰眼、A仗　　小到 假腿（下面会有详细谈到这个道具） 梅肯 先锋 大魔棒 骨灰　　同时先锋合成之平滑，合成配件的作用之大，也是一般物品无法比较的。　　这里，我们能了解到战鼓能+9点全属性是多么好。合成配件--护腕也是前期性价比极高的道具。而战鼓更V5的是他集肉和输出于一体。少有道具在这个上面能有如此契合，达成者俱是一时的装备性价比之王（651时代的对剑，660之后的分身斧）
　　4.其他　　同等价位常出的物品还有这么几个：祭品 挑战 刃甲 梅肯　　这几样道具和战鼓比，要么是局限性大，要么是不撑属性。性价比方面中期没有一件能比战鼓高。后期方面挑战价值增加。战鼓依靠其的光环效果至少能成为你最后一个替换的中小件。　　甚至我觉得单比较装备属性，战鼓比散失都要来的好一些（当然散失那个技能的价格我觉得值1000以上），因为战鼓最大的好处是对任何英雄都没偏心，而一些性价比好的物品都具有属性偏心，你能想象几个非敏英雄出散失？混沌？然后呢？　　小结：我的观点就是战鼓在现在版本能够作为一个中小件融入很多英雄的出装路线里，出个护腕代替现在的大魔棒（大魔棒真的没必要了，实在喜欢的话边路买个小魔 棒，实惠方便又便宜，30分钟左右格子紧了就卖掉）然后很快就能合成战鼓。战鼓对于需要物理输出的英雄的提升都非常良好。适用范围令人发指。　　我对于适合出战鼓的英雄有个归纳：需要物理输出（就是需要点人），需要参与团战。　　法师里面比如FUR WR BAT 萨尔 PUCK QOP WL 死灵龙 出一个都不错。　　而对于力量和敏捷英雄，除了几个例外的（比如刷的快不需要小件的SF 以及力量型法师ES PL之流），我都推荐出战鼓。　　我觉得，在这个注重属性注重肉起的版本，这个需要DPS及早参加团战的版本，这个中小件性价比越来越高的版本。战鼓会成为一时的装备之星。
　　然后再说一下相位鞋：　　　　这部分就比较少了，算是一点个人看法。　　说到相位鞋不得不提他的兄弟：假腿　　假腿作为一个最常见的道具，优点多多，增加IAS，有可供灵活操作的属性。鞋子是必须出的，假腿作为一个很好的前期集鞋与战斗装备的道具得到大家的青睐。　　但是曾经有这么一个版本不知道大家记不记得，就是那个假腿不加攻击速度但是可增加16点智力/13点敏捷/10点力量，而相位加的是相位移动技能和攻击速度的版本。　　那个版本很短暂，但是出现过一个诡异的现象，就是DPS们都出相位，而法师都出假腿。　　而在之后版本的一些比赛里，有一些物理DPS类英雄也出相位（比如VIP 血魔 渔人 狼人 巨魔 船长），但是这时相位早就改回了以前那样只加攻击不加IAS的样子了。　　我对这么个情况有点自己的思考：　　就是对于需要物理输出的英雄，到底什么才是他们真正需要的，是对输出的增益还是切入能力？在二者不能兼得的时候什么更重要？　　然后在最近的一些比赛里面卡尔、UG、敌法出相位让我得到了自己想要的答案。　　对于物理输出英雄，切入能力＞输出增益。　　对 于近战输出英雄，无论你是力量英雄还是敏捷英雄，能作为一个DPS你肯定拥有强大的攻击（LYC BR SVEN）或者是攻速（巨魔 PA 敌法），但是有多少次你被小兵卡住？不管是追杀还是火力全开去A对面的脆皮法师，实际上不存在你A不死他的情况，挡在你前面的一般都是两个：控制技能、被 人挡路。　　控制技能靠BKB，被人挡路靠切入技能。　　但是很多英雄没有切入技能。而且更多的英雄即使你有切入（各种BLINK 各种W），也只能给你打了几下次，对面一个STUN，然后就跑了，对于假腿的60移速，追人太难，而且有太多的可能你被小兵挡了，你被自己人挡了，你被敌 人挡了。而相位移动的技能集合了追杀与切入，让这一切都不是问题。一个巨魔或者PA，需要那25%攻速？但是相位移动带给他们的是质的改变。再比如一个 BKB+相位的狼人20分钟火力全开A进去SHIFT几个操作就可以甩键盘看N杀了；一个对剑+假腿的狼人20分钟，对面阵容稍有点控制都会被各种逗。相 位移动使得相位在实际输出上远大于假腿。　　对于远程输出英雄，些许你会说我不需要切入也不会被挡住。但是我认为相位鞋对于远程一样很有效 率。典型的几个比如POM DR LUNA这种，相位能追着多A几下，甚至追击时也不会被挡住，对于输出的实际增益其实远大于假腿的25%IAS。更何况LUNA pom这种机动性强的英雄，HIT&RUN各种逗各种极限。　　当然对于相位和假腿的比较，一个很大的区别是假腿撑血。这个属性是假 腿一个非常大的优势。不管相位如何在实际输出效率上怎样的远大于假腿（相位还加24点攻击，而你用假腿撑血的话，除了力量英雄其他人一点攻击都不加的）， 不撑血就是被一板砖砸死。但是我觉得在这个前中期、中小件都是属性狂的年代，假腿的那8点力量还那么重要么？太多的中小件撑血装装备可供选择了：先锋 骨灰 战鼓。
　　小结：众多的近战输出英雄需要相位鞋来改变他们缺乏输出空间的尴尬，当然我不是说他们能上CW，但至少能让他们在PUB里有更好的发挥。一些远程输出英雄，也可以出相位，增加机动性的同时也时有意外的惊喜。
　　个人认为非常需要相位鞋并且有奇效的英雄：敌法 PA 小鱼人 NAIX BR　　这几位都有切入、slow技能，咋一看都是不需要相位的主。但正因为如此他们的潜力没有发挥出来，往往能BLINK过去A几下，然后就被逗，被挡，被控制。 而同时他们又是初始移动速度不错的英雄，搭配相位移动，能真正发挥他们追人、黏人能力强的特点，让他们的输出完美的得到体现。

