Fly逆转Una Infi精灵擒Yumiko 
　　2月15日万众瞩目的三星WCG2011即将拉开战幕，WCG2011魔兽项目外卡赛即将率先开战。本次外卡赛依旧邀请到了当今国内最顶尖的魔兽选手，前三名将直接获得WCG2011中国区总决赛的资格。到底谁能率先杀进三星WCG2011中国区总决赛，让我们拭目以待。
　　　文字直播：
　　TR上两人出生在对点，Una很偷的1级DH升miss直接练掉了商店蓝胖。2本后Una招募兽王，再次抢掉了Fly这边的商店蓝胖。而Fly同样也比较偷的在40人口时练掉黑胖点开出分矿，并对精灵家发动一波压制。
　　交战中Una通过Fly的宝物意识到Fly的偷矿意图，50人口3英雄吹风完成后直接对其分矿发动进攻，并且凭借良好的阵型赚到便宜后回城。回城后的Una，同样开出分矿并再次发动进攻，这一波交战由于Fly的牛头迟迟不到3，加上Una的操作非常优秀，兽人部队在没有人口优势的情况下大亏，分矿沦陷。
　　优势下Una打的很稳，英雄每次都带满回城、群补、无敌。单矿打双矿的Fly渐渐不支，打出GG。
　　TS上Fly打的非常强势，从英雄出生开始不停在压制。而Una的抗打性实在有点低，面对压迫性如此强的打法，操作严重变形，精灵死伤惨重。2本后Una照常买出兽王压制，并且成功打退了BS，家中为了弥补1本精灵的损失只好买出伐木机，大大影响了3本的进度。
　　Fly在解决了家中的骚扰后一波进攻杀至精灵基地。精灵此时候的兵力青黄不接，3本吹风完成更是遥遥无期，虽然拼死守住了这波进攻，但却损失了回城、恶魔、商店和两口月井。
　　优势下Fly的骚扰做的非常漂亮，剑圣始终跟着对方部队。当精灵一次没带回城外出练级被抓后，Una直接打出了GG。
　　TM上Infi的WD外BR练533，玉米在步兵补掉5级怪后直接敲出民兵，拆掉了精灵的兵营。巨大优势下Yumiko持续1本暴步兵+雇佣将MK练到4级开出分矿。
　　而Infi则是破釜沉舟的1本暴女猎+种BP一波流。虽说在兵力上由于没有水人的存在，女猎还是处于强势地位，但英雄等级的差距让WD根本站不住脚，随着WD阵亡，Infi打出GG。
　　EI上Infi首发WD，前期骚扰玉米MK练雇佣营地时用一本TP换掉了人族的黄皮和绿皮。随后Infi双兵营女猎和玉米对开矿，而玉米侦察到对手开矿后有些不冷静，在自己分矿已经造好了两根塔和商店的情况下突然取消开矿，敲出所有挖木农民对精灵分矿发动Tower Rush。
　　这一波Infi顶的很轻松，基地直接站起来拍塔，小精灵暴光MK的魔，步兵和民兵完全不是大量女猎手和雇佣兵的对手。顶住这一波进攻后，精灵已经是科技、经济、英雄等级全线优势。随着熊德出现在战场，Yumiko打出了GG。
　　TS上还是WD对抗MK。Infi还是选择了双兵营女猎开矿，而Yumiko这一盘在开矿和Rush上有点犹豫，导致人族矿开的比精灵慢，压制也没起到什么效果。双方进入双矿打双矿的局面后，Infi的WD很好的牵制住了人族部队，而玉米则一直没有发现精灵在左下偷出的3矿。
　　随着熊德的成型，玉米的几次试图开3矿都没有成功，而精灵在3矿的支持下，兵力远超2矿的人族。虽然玉米在3本后转出了狮鹫部队，但面对精灵的熊+啄木鸟正面仍然完全不是对手。随着WD到6级，3级跳+3级刀阵让人族矿区永无宁日。随着5级MK的阵亡，Yumiko终于打出了GG。

