中国职业魔兽战队 选手薪水调查 
　　整理：Tata族
　　CEPL中国电子竞技超级联赛开赛在即，法国电竞网站Esportsfrance对中国魔兽职业俱乐部的选手的薪水做了一个调查。
　　在我们津津乐道Moon等选手的高薪水的时候，大家可能不知道其他选手的薪水是多少，因为这很少向公众披露，在过去的一段时间，我们了解到中国的魔兽选手的薪水实际上没有我们想象的那么多，为此，我们让中国的“Ken Chen”调查了一下中国魔兽选手（包括效力于中国战队）的选手的月薪。让我们来看看结果吧：
　　相比之下，  Moon的月薪为100000元。
　　具体来说，这是什么薪水水平？
　　当然，在中国的生活成本和消费水平远远低于欧洲，即使是欧洲的农村和小镇消费水平也要比中国的平均水平高。之前的一项调查表明，月薪至少为1000~1500元才能在中国生活，这是中国法律规定的最低工资，是必须要保障的。当然，这只能仅仅维持生存，不能有什么娱乐。
　　中国选手生活的不错，因为俱乐部包吃住。
　　虽然薪水看上去只能维持生存，但事实却与之完全相反。相对普通工人而言，中国的魔兽选手拿着微薄的工资却生活的不错，工资都会花在休闲娱乐方面。因为像韩国一样，俱乐部会给他们提供舒适的居住和训练条件，选手们可以有更好的训练，积攒积蓄。这是比让工人感到羡慕的。即使如此，选手依靠电竞所赚的薪水也不能保障他们退役之后的生活。即便是Sky这样从2000年就开始打电竞并拿着中国魔兽选手顶薪的人也一样，他现在的存款也不够在上海买套房子
　　无战队选手
　　让我们来分析一下未来，不久以后就会有像SoJu等当年因为要服兵役而退役的选手服满兵役再次复出的情况。因为Sai的退役，EHOME就可以用Sai的薪水去签约别的选手。目前Yumiko也和Tyloo有所接触，他可能会要求Tyloo给他比在EHOME的时候更高的工资。由于E3的解散，Kenshin也重新回到了WE战队。总之，这些选手想找到下家，但他们很难指望赚的更多，拥有一份和自己原来薪水相符的合同就不错了。
　　关于Sky
　　在最近，Sky的成绩并不是中国选手中最好的，但他拿着比别人都要高很多的工资。理由何在？有一个很重要的原因是WE战队和选手签约的合同都非常的长，当时WE和Sky续约的时候Sky正是当打之年，成绩耀人，所以拿这么多的薪水一点也不过分。2011年可能是Sky最后的机会来向大家证明他依然是魔兽领域的传奇人物。
　　关于Tyloo
　　你可能会记得当初Infi和TH000签约PanDa的时候，战队高调的宣布两人分别是50万人民币签约两年和30万签约两年。我们可以将他除以24就分别是两人的月薪。但我们调查到的两人的月薪却是低于这个数的。当然，也有可能Tyloo会给他们发额外的奖金。由于Infi是WCG2009的世界冠军，所以Tyloo给Infi的薪水可能会接近WE给Sky的薪水。Infi的月薪也应该是高于Fly的10000元月薪的。
　　关于EHOME
　　Fly虽然没有获得过WCG世界冠军，但他在EHOME的情况很像Sky在WE的情况，是老大哥。在他身后，有个月薪4000元的WCG世界冠军ReMinD，依照ReMinD的成绩，他可能会对薪水不满意，最近和Tyloo有所接触，希望能获得更多的薪水，但Tyloo却说ReMinD开价太高。
　　但ReMinD要考虑以下2点：
　　1.在CEPL开赛前转会，是不是会然很多Fans职责他忘恩负义。
　　2.另一个情况是，ReMinD的好朋友SoJu也即将退伍，因为Sai的退役，EHOME就可以拿Sai的薪水去签约SoJu。这样ReMinD可以和SoJu并肩作战。
　　最后，Tyloo也找过Yumiko，Yumiko提出了1500元月薪的要求，目前双方还在谈判。
　　其他的选手
　　TeD的情况相对来说比其他选手要好多，他在RAGE的时候的月薪是2000元，目前以更高的月薪重返了WE。而其他选手的情况似乎也有所改善，中国举办的ECL比赛会场场直播，给他们更多的表现机会，并且16强都有奖金。相比很多前三才有奖金的比赛，这种做法很不错。
　　关于Nicker
　　近期Tyloo宣布招入了目前俄罗斯最好的选手Nicker，不久后Nicker就会来到中国。但为什么Tyloo会不远千里签约一个欧洲的选手？原因很简单，Nicker的工资是0元，他愿意免费为Tyloo效力。和别的选手一样，他参加CEPL的吃住由Tyloo负责，如果Tyloo夺得了奖金只要分他一分就可以了，他没有更多的要求。显然，Nicker下了非常大的决心去挥洒他对电子竞技的激情。

