西班牙马卡报热议韩国电子竞技 
　　近日，西班牙著名的体育报纸《马卡报》发表了一篇关于电子竞技的评论，韩国电子竞技的热潮引起了国外各类媒体的关注。文中谈到了韩国电子竞技的现状，将GSL联赛与NBA相提并论，极尽赞美之词。
　　电子竞技，也就是大家所知道的电竞已经风靡了全球。这是一项由电脑、键盘和鼠标操作的全新竞技形式，通过大量的练习可以使你达到专业水平。其中包含了各种各样的视频游戏，但最著名的还是RTS（即时战略）游戏。有很多的电竞比赛，但最受欢迎的还是有关魔兽争霸、魔兽世界等，此外还有由暴雪娱乐开发的星际争霸I & II。
　　这些比赛通过电视和付费网络直播，吸引了大量激动的观众。在韩国，电子竞技被认为是国家级运动之一，由此看出他们对电竞的热爱程度可见一斑。两大著名的电视台Gom TV和Channel 46都对比赛进行二十四小时直播。
　　韩国在近20年的时间里都是如此生活着。你只用稍稍关注一下就会明白他们是多么的理所当然，电子游戏才是他们的信仰。
　　据估计，三分之一的韩国人都玩在线视频游戏。这个国家存在着这么一群年轻人，其中有一些已经不那么年轻了，他们都背着书包离开校园直接投入到网吧。他们有 巨大的房间，玩家可以在回家吃饭前在那儿花上数个小时玩游戏。甚至有些情侣第一次约会竟然是在网吧相互对打。
　　“没有那个国家像韩国那样对电竞充满如此高的激情，”Della Bitta解释说。因此可以理解有些非韩国选手在亚洲国家寻求胜利来改变他们的国籍的行为。“你失去了你的家庭还有一些习俗和文化，但是我们热爱我们所做 的事业，”来自Team Liquid战队的加拿大人‘LiquidHuK’（Chris Loranger）说道。
　　即使它看上去并不现实，但还是有很多人投身到职业视频游戏行业中，而韩国的这类人更多，因为他们是真正的明星。就算把他们放在与西班牙的足球明星同一高度也并不过分。他们中最出色的明星很可能出现在在广告海报或者快餐连锁店的水杯上。
　　他们是真正的男人，代言那些广告可以为他们带来不菲的收入。他们被一些战队雇佣并领取真正的薪水，大概在100到400欧元，他们平均每天和队友在一起训练8个小时，训练的地方逐渐从某个大楼变成他们的家里，因为他们不仅仅要训练，还要吃饭、生活和睡觉。
　　他们有成千上万的粉丝渴望着他们亲笔签名或者画一幅画。他们中大多数人尤其是长者都习惯于拥有一个来自韩国影坛的女友。最好的例子就是星际国家冠军林耀焕（Slayers_BoxeR）。“他真的非常出名。他一年可以赚奖金50万欧元，还有一个著名的女友，”暴雪全球社区的高级主管 Paul Della Bitta解释说。
　　他们的职业生涯与足球明星相比相对较短。通常在青少年的时候开始参加比赛，30岁前就退役了。这也是符合逻辑的，每天需要投入大量精力，会给他们带来巨大的压力。
　　我们需要记住，在一场比赛中，一个职业玩家在一分钟内可能要做出200个不同的决定，相当于每秒0.4个。他们的手指在鼠标和键盘上飞速的移动着。因此，玩家不仅要有个人教练为他们优化战术，还要去看心理医生，尽管大多数情况下这两方面都是教练的责任。
　　世界其他地区
　　游戏开始扩展到韩国以外的地方。职业游戏在美国还有像德国、瑞典这些欧洲地区正在成长。不过在这些国家，游戏只是另一项副业。西班牙的激情也一点一点积累起来的，他们也开始拥有像Pedro Moreno或者称之为“Lucifron”这样的著名选手。
　　在欧洲举办的不同比赛也对远离韩国的电竞运动起到了推动作用。比方说ESL（电子竞技联盟）有点像电子竞技届的UEFA（欧足联），在很大程度上管理着各种比赛。暴雪的暴雪嘉年华的作用也差不多，影响力已经超出了北美地区。
　　韩国GSL决赛
　　4月9日举办的冠军赛吸引了成百上千的观众，其中以年轻人居多。两名选手在人群中遥遥相望。
　　一边是代表“Incredible Miracle”参赛的Jung Jong-Hyun, MVP，而另一边是来自“Prime”的 Lee Jung-Hoon, MarineKing。GSL决赛就像NBA7场决赛中最后最精彩的那一场。就像NBA那样，他们在典礼中入场，两边是队友们的欢呼。两名参赛选手进入一 个隔音的小房间，队伍中的其他人都在所谓的边路分析着对手的动作，以便给参加比赛的队友提出建议。每次交手都以打败对手的军队为胜。最终MVP以4-2获胜。
　　电视媒体评论
　　大多数职业选手都很早结束了他们的事业然后投身于有关电竞的各种工作中。很多人选择当教练，这点和足球很像。而其他人都从事着不同的工作。有些人成为了评论员，这在很大程度上增加了他们的名气。

