InfiWCG国手将夺冠 已经有女朋友
　　Infi，这位WCG魔兽世界冠军表示自己将和TH000一同参加WCG广州站的星际2比赛。而在访谈中，Infi也一一道出了他心目中的WCG、魔兽3、星际2、电子竞技、虫群之心、DOTA等等的看法。
　　Q：很高兴Infi能够接受我们的专访，请向读者打个招呼吧
　　TyLoo.Infi：大家好，我是infi，是一名来自天禄俱乐部的职业选手。
　　Q：我们已经知道你还有TH000、Sky已经从WCG中国外卡赛晋级了中国总决赛，那么对于本届WCG有什么看法呢？
　　TyLoo.Infi：WCG还是每年最重要的比赛之一，而今年的WCG对我来说非常的特别：因为我要参加2个项目。在6.10号的广州分赛区我将参加星际争霸2的预选赛。
　　Q：从时间上看你和TH000都将参加6.10-12的WCG广州站，并且广州是有3个星际争霸2的晋级名额，难道你和TH000都准备去广州打星际2吗？
　　TyLoo.Infi：因为最近刚好有空，所以我们选择了参加广州站，希望可以拿到一个出线名额，我们俩都出线的话我觉得不太现实。
　　Q：WCG总决赛此前有过解释，因为赛程设置的问题，选手们只能代表国家参加一个项目比赛，对此Infi和TH000的选择是魔兽3吗？
　　TyLoo.Infi：你认为我和000可以全国总决赛都拿到两个项目的前3吗？我觉得这事自己想想就可以了！
　　Q：今年可能是最后一届拥有魔兽3的WCG了(Lyn的说法)，而之前Infi也表示木瓜等选手都会参加WCG魔兽3，对于今年的WCG总决赛Infi感觉谁会最终夺冠呢？
　　TyLoo.Infi：当然是中国出线的选手夺冠概率最大，这是毫无疑问的。
　　Q：现在war3的比赛越来越少，大赛中也仅仅留下了WCG、ESWC、Blizzcon等少数世界级大赛；而如今，更多诸如CF等网游也开始进军WCG，Infi是如何看待行业的发展与变化过程的呢？
　　TyLoo.Infi：这么多年来下来，魔兽的比赛确实一直在减少，电子竞技归根结底还是游戏，更新换代是必然结果。越来越多的游戏成为了电子竞技项目是一件很好的事情，我认为只要是人与人通过电子产品在公平的条件下进行对抗就都属于电子竞技。
　　Q：在去年WCG上，ReMinD击败了Grubby获得了韩国第一个WCG冠军；而另外一个大赛Blizzcon上ReMinD也击败了你获得了冠军，Infi如何评价ReMinD？如果今年再次遇到RMD是否有信心战而胜之？
　　TyLoo.Infi：ReMinD是史上最凶狠的暗夜精灵选手，打发彪悍，不讲道理，也很2。我有信心也有把握战胜任何魔兽选手。
　　Q：除开ReMinD，包括了Grubby、Moon都魔兽3巨星都转型星际争霸2，而Infi你也一度打到了国服星际2第一名，对于魔兽选手转型星际有什么看法与体会？
　　TyLoo.Infi：无奈之举，毕竟选手们都老大不小了，要养家糊口。作为我来说，只要还有属于魔兽3玩家的舞台，我将永远奉献出精彩的比赛。
　　Q：说道星际2，最近最大的事情莫过于暴雪邀请媒体与选手参与《虫群之心》的试玩，Infi据说因为签证而无缘本次试玩？那么对于暴雪的这部资料片Infi有何看法与评价呢？
　　TyLoo.Infi：这个，太尴尬了。本来很荣幸接受到暴雪的邀请到美国参与虫族之心的试玩。事情都已经确定了下来结果我发现我的护照丢了，后来就没办法了。由于我还没有进行试玩，也不知道究竟会有怎样的变化。我个人是非常期待新兵种的加入，现在的星际争霸2兵种我觉得还不够多。
　　Q：网易也将在6.15日举办星际争霸2国服争霸赛(NESL)，Infi也将代表Tyloo对抗战队赛的首轮对手WE，对此Infi的目标是什么呢？
　　TyLoo.Infi：不知道我是否要上场参赛。当然了，这也许是战略性保密!
　　Q：但是在个人赛中，Infi原先可以直接受邀参加个人赛的十六强正赛，为什么会选择放弃特邀资格转而参加个人赛预赛呢？
　　TyLoo.Infi：我觉得直接邀请我的话不太合适，我没有任何星际争霸2的成绩。对内进行一个队内赛决出邀请名额是比较好的方案。
　　Q：那么对于本次个人赛，Infi对于自己的期望是？
　　TyLoo.Infi：展现出自己的实力，打出精彩的比赛，虽然目前来说实力比较惨淡。
　　Q：现在国外星际2比赛数不胜数，更有GSL、MLG以及NASL这样超高奖金的比赛，今后Infi是否有计划转型星际2并参加国际比赛的想法呢？
　　TyLoo.Infi：今年还没有，主要原因是我水平还差很多。
　　Q：Infi之前也参加了包括G联赛、WCG外卡赛等星际2比赛，对于中国的星际2赛事有什么看法？
　　TyLoo.Infi：还是和魔兽3的差不多，没有太大的进步。当然了这只是开始，希望以后有越来越多，越来越给力的比赛出现。
　　Q：能请Infi对于现在世界范围内星际2选手一个自己心目中的排名吗？比如各自种族TOP5等等。
　　TyLoo.Infi：我现在比较膜拜MMA，好像什么样的劣势都可以继续玩下去?是这样吗?
　　（编者注：MMA，Slayers战队王牌人族，2届GSTL战队赛MVP选手，为Slayers战队连续两届卫冕GSTL战队冠军立下汗马功劳。
　　MMA擅长多线空投并结合正面推进，基本功扎实并且战术流程清晰。尤其在逆境下心理稳定，经常打出逆转好戏。目前MMA成为了继IMMvp(1届GSL冠军+1届GSL世界冠军)和枪兵王(2届GSL亚军+1届GSL世界亚军+1届G-stars亚军)之后最有明星潜质的人族选手。）
　　Q：去年Blizzcon时Infi说Moon很厉害，而Moon在星际争霸2中发挥不是很理想，对此Infi感觉Moon是哪里出了问题呢？
　　TyLoo.Infi：我们都只是很普通的SC2新手而已，大家期望过高。Moon一定憋了一口气，祝他早日能发泄出来。
　　Q：这次StarsWar6中Moon也会对阵Sky，进行一场魔兽3与星际2的表演赛。魔兽三巨头中木瓜都已结婚，Sky也有了女友，那么Infi你呢？
　　TyLoo.Infi：我不知道你在说什么，我是有女朋友的哈。
　　Q：今年年底，《DOTA2》或将发布，对于DOTA不知道Infi如何评价？
　　TyLoo.Infi：很好玩，不好看。我玩了几千盘，没有看过一场比赛。
　　Q：感谢Infi接受专访，最后请对广大玩家们说几句话吧。
　　TyLoo.Infi：(魔兽3+星际2)双修以后我觉得忽然变得挺辛苦，你们的支持是我前进的动力。感谢广大玩家的陪伴，也感谢Steelseries和Tt esports对我们天禄战队的大力支持。

