09向海涛道歉 澄清部分争议事件
　　昨天睡觉就预感到会有一场大风波，主角竟然是我，睡这么久大概还是骨子里有点逃避吧，我想大家一直在等我发言，刚上网40分钟的时间我大概看了很多条的QQ消息有骂我的有支持我的，看了海涛发的“回应2009，比语言更有力的，是真相”，我控制下自己的发言时间，这真不比高考写作文容易。
　　首先想感谢海涛为电子竞技的贡献，就像SW6现场跟你说的那些话，如果没有你，youku不会有这么多人来看dota的解说视频。虽然你不是先驱者，但你绝对是推动整个dota解说乃至电竞行业的关键力量。然后私人的话非常感谢你给我的启发，如果不是因为有你一定没有今天的解说2009，如果不是去年10月WDC上你的那句“我现在一个月赚X、X万”我不会有这么大触动去做一个dota解说。
　　然后是像你道歉，可能是因为觉得你不是一个dota的专业玩家吧，却能有这么好的物质回报和这么高的人气，听你视频的时候觉得很多地方都说的不专业，所以有点一定想要在点击量上超过你的意思。这里我真的为自己的任性和孩子气道歉，抛开感情色彩，应该说你是我的恩人，我恩将仇报。其实我也我的人生哲学里抛弃了很多感情上的东西，我很想超过你，在你和我的关系这件事情上，我能说的就跟电话里说的一样了：我真的没有做任何车你后腿的事情，跟你体验1偶遇然后我打了局LINA你打了局电魂，那个我传到录像站而已。。真的没有大肆宣传。。希望你能对我这个人保持一个冷静的分析态度。。
　　然后是你在事实中提到的东西，有几点我觉得自己有必要道歉的。一个是你所说的“借给我的副会纯白”，这个真的不是你借给我的。。是我在还没开始做解说你拉我去1422做那个SF技巧的演讲的时候，她负责跟我联系，负责找我拿些最近打的rep所以认识的。后来我因为学习你做要YY公会所以就问她的，那个MM好像说过她喜欢我的…（蛋疼这种料子不应该在关键时刻爆出来的，算了为了我的形象牺牲一下她），所以她很乐意过来，我还一直跟她说你这样两边做有没有问题，她说没有。
　　后来公会人气做不上去我就很急，也做了些很蠢的事情，其中包括让她下自己的橙马，因为她两边做我总觉得不好，而且那个时候公会里还有个NICK公会的高管要来做。这里首先我想像纯白道歉，我觉得我在处理YY管理的事情上太路盲也太草率了，包括很多YY上面的管理有被我言语伤过的，这也是我先天的缺点吧。已经很久没有过问我们YY公会的事情了，不过蕉太狼做执行会长最近人气又做起来做到第三，我觉得真的不错。我在管理方面很多地方真的太嫩了太不懂了。人际关系上也因为自己的直伤害了很多自己的朋友。
　　然后要道歉的就是你最后一页发邮件给你的那个小伙子，的确有这样一件事情。我在承诺了赞助我找没问题宣传我搞没问题的情况下，没有把这个活动办起来。是11年的我有点想要的太多了，我也最多只能用我的视频和身份负责一下推广，找赞助的能力说实话我也没什么经验。除了我做事情在人际关系的处理上非常冷漠，容易激进和托大，这个是我的缺点之二。在此真心祝愿这位高二的朋友在将来的路上可以更加努力，不管是做电竞比赛，从事电竞行业，还是考试或者走上工作。
　　然后是几点我想要澄清的，一个是SW6的解说问题。这个事情是这样的，就像你说的，SW6是我自己的老大们办的，包括我去唱歌也是上次广州站G-JOY活动结束去K歌的时候B导感觉我可以去唱歌才定下来的。不过我跟ZAX之间沟通有一个问题，我因为在NEOTV解说过，所以有口头答应过不去做别的台的节目，所以很多游戏风云和PLU的节目喊我去我都没去，但SW6这个活动我一直以为是我们自己搞的，我是可以去的，但ZAX以为我知道这个活动是跟游戏风云合作，以为我默认来不了。
　　后来比赛前彩排那天我知道了解说没定我，我就挺郁闷的，这不是我们自己办的比赛吗，怎么不让我上。所以我就给NEOTV的王导打了个电话，说这个比赛我能不能参加啊，王导说他知道这个比赛对我挺重要的，说我可以参加的。所以我就争取了一下，然后ZAX跟我说给你安排下客串嘉宾解说。毕竟也是我没有沟通好，所以彩排那天我就在耐心等ZAX消息。
　　后来比赛第一天我就去主动找游戏风云的人了。小荣说也很看好我，他去跟妖魔商量了一下说可以让我解说明天决赛的前两场，一场跟你搭档一场跟单车搭档（本来以为是BO5）。我就很开心了，ZAX还很害怕说我跟海涛一起解说会不会有问题，说因为你们之间竞争关系，我还很开心的说肯定没问题，我第一次做解说就是和你合作解说的WDC。本来想给你打个电话，但是停电了。
　　到了第二天，因为听说早上要打表演赛所以我很早就去了，结果得知你好像早上不去参加那个表演赛了，（我本来以为他们说喊我和你打场水友赛呢，没想到是我的那个提议变成我去打，就是让水友给明星选英雄，结果我带着水友被妥妥的虐了一场），打完表演赛我听说好像下午的解说又有问题了，因为听说你来到上海这边就是有个“不让09解说”（还是不跟我搭档？这个我也没去追问了）条件的。我就蛋疼了，我跟你有这么多深仇大怨吗，我仔细仔细想了想还是觉得我没有做任何对不起你的事情，但是我也感觉到几次照面SW6上你都在躲我，好像很反感我，所以我就给你打电话了。
　　你当时说了两点你对我反感的原因，一个是YY我说的话，一个是我放电魂火女录像。我实在是晕！你爱憎分明，但这也能作为你讨厌我的理由么？我打完电话权衡了一下利弊，就离开了赛场。我走应该是最好的结果。后来回到公司我实在是觉得不舒服，就发了条微博。因为你跟我电话的结尾一句是“我也不会再给你扯我后腿的机会了”
　　好了比赛解说的事情大概讲清楚了，我今天怎么睡这么久，就是预料到你要搞个更猛烈的还击，但是没关系，既然我开了战，我就承担一切后果，而且我自问没有任何不能面对的事情。
　　然后是你拿出来LGD的工资问题，这个事情要从我们09年SMM拿冠军说起。那个时候我不是经理，我是队长，我们有个经理。那个经理走的时候拿走了8万块钱。然后我做的经理。我当时是拿了家里20万自己找的人组的这个队伍，IEM冠军SMM冠军结束的时候只有14万不到一点。我很急，但是找到了赞助商。其中要是说我扣他们钱我的想法是这样的：这个队伍是我养起来的，赞助商的协议也是我去签的，当时最开始我们资费做战队的时候工资好像是1500包吃住，后来拿了成绩有了赞助商好像是2500包住包差旅不包吃，赞助商给的钱是15000一个月，房租5000，还有电费网费路费，而且我还经常请客。
　　我唯一的收入就是1，2月战队没集合的时候没给他们工资，不过房子租在那里，几张机票下来两个月的赞助金也没多少，大概那时候我的存款到15万了吧。再有就是后来很多队伍在挖我们队的人，比如ZSMJ和YYF，那个时候我是很焦急的。一方面我比较严厉，谁犯错都经常喷，又是给队员发工资的，所以可能我们之间关系有隔阂。
　　另外一方面我也感觉到这条路不能一直走下去，（本来09年刚开始也没准备做战队，因为我觉得我已经在游戏上面证明自己了要考虑事业了，但是做了几个尝试都没有太大效果所以我的两个合伙人协定搞的战队，09年为什么能拿两个冠军真是因为压力太大了，再加上那时候真的很团结，比如我一直跟YYF强调的dota就是必须冠军，我跟他说你太软了太软了，最近看到他QQ签名改成我一定要赢了）一说到战队我就想说很多东西，但重点还是6月份赞助额度涨到22000，因为我说现在成本很高，又有人挖我们人，真的不好做，赞助商也真的很给力，就给涨了。可能也是迫于我可能找别人做赞助的压力吧。。其实还是富二代工作室模式，没有正常的商业运营（我感觉赞助也是我谈高的啊，我多拿点不对么？）
　　后来到了8月8号的最后一次比赛，其实之前我就想退役的，不过CHUAN放鸽子了，再加上他们还是想让我打的，我就继续打。不过8月8号那时候我跟大家说了，这个可能是我职业生涯最后一次比赛了，大家帮我一起争口气吧。可能也是这话给大家压力太大了吧。8强进4强就GG了，后来CH和ZSMJ直接走了。作为湖南代表队打完后面的比赛拿个第5我们总排名好像可以到第三吧。我也没留，感觉我自己也有内疚的部分。
　　后来听说大家可能准备散了，月夜明着跟我说自己有多少人挖小建有多少人挖，他也在考虑，我和月夜一起坐飞机回杭州，还是后来Bryan（就是LGD的老大）召集大家开会，大家还是在LGD做，至于钱的事情那时候是除去所有开销大家平分剩下的部分，那个时候我为了避险都没拿钱了，都是ZSMJ负责给大家发钱了，为了节约开支我也没跟着队伍一起去比赛，钱都ZSMJ算。我好像是分到1650一个月。在成绩方面之前小池来了我还一直看大家比赛什么的，后来输了RGC输给PUPPEY，那个8000美刀的比赛，另外一个比赛又被EHOME出很多圣剑虐了，我都在后面看的，不过感觉很郁闷，我觉得我说可能大家也不会听的，所以后面也就没看他们比赛了。
　　大概战队的事情说的比较乱，有什么细节我还是可以认真说明，我觉得我在FTD到LGD的事情我是问心无愧的。
　　然后是EHOME偷钱这事情。这事情是这样。我当时读大3，找我妈发了传真请了两个月的假期去EHOME参加职业俱乐部，因为那时候我感觉GK+LONGDD+DC+SHASHA+我这个组合很棒，GK和LONGDD都是当时特别棒的选手，他们也认可我。后来在EHOME训练有一天71说他袋子里有1万，少了2千，因为只有男队员看过这个袋子，而且不可能是小偷因为小偷不可能至偷2000。把我们一个个叫出去说这个事情，问知道不知道是谁拿的。我说不知道。后来他问了一圈没问到把我们都叫出去，说给我们一个银行卡号，是谁拿的谁第二天打回去，他不追究。
　　我就很操，我感觉我来这边打职业是为了荣誉难道是为了偷你这2000块钱么？我家虽然不说富裕但是在我家那小地方也算中等偏上了，我不会叫我妈给我？（那个时候傻傻已经走了）然后我就说“你现在就报警，不然我不打了”。后来会就散了。然后第二天71说他钱找到了。我还信了。再后来7L那会我去找LONGDD单车BURNING的时候LONGDD偶然跟我说起这个事情，说钱根本没找到，我们都知道只有你一个人不知道，我很愤怒，知道71把这个帽子带给我了。
　　我给71打电话，71不接。我给71发短信，说你那钱我不可能拿。71也没回。但是71好像回LONGDD的QQ了。我也没让LONGDD帮忙问，后来EHOME一直拖欠我2000元的工资。本来是少3600的，后来我找了71上面的老板，71给了我1600，我再怎么找他都不给了。LONGDD说了这个事情的时候我才明白为什么71没给。后来我在SMM拿了冠军又单独找71聊了一次，因为我知道他做一个dota队伍有多不容易，很想跟他好好谈谈，但他还是不肯好好跟我说，我跟他说了我没拿，我现在对所有看这帖子的人发誓这钱我拿了死全家。
　　好了基本上我想澄清的也澄清了，该道歉的也道歉了，可能很乱，因为我从下午5点才上网，大概是下午1点多起床的时候知道海涛发了帖子，我妈让我先回杭州好好静静，再看网，我答应她了。所以很多话可能说的比较乱。回到主题上面，涛哥我有些事情做的确实不合适，但是我真没有做扯你后腿的事情，比如YY的纯白知道我都跟YY公会任何人说不要拉1422的小队过来我们公会。可能我是有点不爽，因为那时候比较单纯的觉得你dota不那么厉害，但是却赚这么多影响力这么大。。实际上我还是发自内心感谢你的！你不要意气用事了，可能有些东西你也是只知道部分。我也不想黑你，因为我希望有机会再和你一起解说！

