中宝杯Dota大赛7月开战奖金24万
　　无锡中宝杯DOTA大赛是由无锡尚客优酒店管理有限公司致力打造的一次全国规模的DOTA赛事，赛事分为业余组和职业组(邀请)， 7月开始激战。赛事分为周赛和总决赛。共计24万现金奖励。全民参与电竞比赛，让我们期待中国第一个真正意义上的DOTA联赛。
　　奖金&赛制：
　　本次中宝杯DOTA大赛总奖金高达24万元,其中总决赛奖金达到6万。组委会为了鼓励更多民间战队可以出现在中宝杯的舞台上，将采取业余战队周赛晋级总决赛，能来与职业战队一较高下。我们在周赛设置了很高的奖金，就是希望有很多新兴队伍能够出现在我们的眼前。具体奖金分配如下：
　　周赛单周奖金：
　　第一名：12000元　　第二名：8000元　　第三名：5000元　　第四至八名：1000元
　　总决赛奖金：
　　第一名：25000元　　第二名：15000元　　第三名：10000元　　第四至八名：2000元
　　所有周赛奖金结束后现场直接发放。周赛的冠亚军将晋级总决赛。大赛赛事结构分为两大部分——周赛、总决赛
　　赛事详细内容：
　　比赛项目：DOTA Allstars　　主办方：无锡市电子竞技协会 无锡尚客优酒店管理有限公司　　平面新闻媒体：《电子竞技》杂志　　周赛时间：7月4日——8月12日　　参赛队伍：全国各业余战队　　总决赛时间：8月22日——8月26日　　参赛队伍：周赛出线的队伍以及组委会邀请职业队伍　　地点：江苏省无锡市滨湖区姚湾一号
　　报名方式：
　　1. 网络报名：请在http://www.zbwdu.com/首页上点击报名，认真填写每项信息，信息填写不完整或与实际不符无效。　　2. 各队选手报名时请注意填写统一队标。　　3. 报名截止2011年7月1日24时。
　　赛事联系人：
　　杨垲智 电话：18936073775 QQ：2577012 邮箱：ninjainpajams@qq.com

