近期BP分析：CW五大天王之争 
　　目前cw中的第一轮被ban英雄分类：
　　第一档：不解释，末日守卫；　　第二档：可以solo的伪后期，核心英雄，地穴编织者，召唤师；　　第三档：战略类辅助，可solo，可保后期，极寒幽魂，巫妖；　　第四档：此类英雄大多线上强势，但没到imba的地步，有方法克制。蝙蝠骑士，死灵飞龙，风行者，遗忘法师，发条地精，育母蜘蛛等等
　　幽鬼和变体精灵不单列出来考虑，一般第一轮不会ban的，pick的话有可能。
　　最imba的也就是传说中的五大天王：末日，蚂蚁，召唤，冰魂，巫妖。此五个英雄若是有两个以上存在，pick的优先级也基本是这样。（末日我不知道是否还能排第一，但其他四个基本是这样的优先顺序的）
　　在我看来，目前的比赛，BAN/PICK如果做到分析到位，完全可以在第一轮拿人中抢得先机。
　　要遵循的原则如下：先ban先pick的队伍要控制在自己第一轮ban完的情况下剩下2个或1个天王。后ban后pick的队伍要控制自己剩一个ban人名额的下还存在3个或以上的天王。
　　其实现在天王这么多，很多队伍在后ban后pick时很迷惘，总害怕对手首轮拿到这个或者那个imba英雄，但是3个名额是ban不完五大天王的，这样会导致经常出现先ban/先pick的队伍拿到冰魂，后ban的队伍拿到巫妖，甚至可能连巫妖都拿不到，导致自己的ban/pick完全处于被动。
　　现在的cw里先ban先pick的队伍基本第一轮都不ban天王，很可惜，没有队伍利用好这个漏洞，我这里恰恰要提出一个相反的观点，就是后ban/后pick的队伍如果发现对面首轮不ban天王，那么我方在第一轮中有极大的主动权，要掌握这个主动权，应对的措施：对面首轮不ban天王，我方第一轮与第二轮ban人名额都不要ban天王，做好第三轮最后一个ban人名额。
　　举个例子，我方后BAN后PICK，操作如下：
　　对方首轮不ban天王。我方应对的措施就是我方首轮以及第二轮也不ban天王，为什么，如果我方首轮ban的话，剩下4个，对面第二轮再ban一个的话，剩3个，双方这时加起来只有3个ban人名额，对面最后一轮一定不会ban，我方后两个都ban的话，剩一个对面拿（不是冰魂就是巫妖，巫妖可能性更大），我方虽然可以选择最后一轮选择也不ban，使得双方各拿一个，但这通常的情况会导致对方拿到冰魂，而我方只拿到巫妖，是有一定的劣势的。
　　当然，你或许会说对面第二轮也不ban天王呢，那就违反上面所说的原则了（先pick的队伍总是要把天王数控制在两个以下的，大于3个的话肯定第一轮pick吃亏的，因为我方掌握了最后一个ban人名额）。　　而我方如果首轮也不ban，就把天王控制在5个，双方各剩2个ban人名额的情况下，具体情况如下：
　　1、最差的情况，对面两个名额都ban了天王，我方最后一轮也不ban，剩下3个，你拿1个，我拿两个；通常是对面拿到末日、蚂蚁、卡尔中的一个，我方巫妖冰魂打包。　　2、最好的情况，对面两个名额ban了一个，我方也在最后一轮ban一个，剩下3个，你拿1个，我拿两个；
　　第二点格外要注意的情况是，我方最后一轮ban的这个天王必须是巫妖或者冰魂中的一个，同时留下卡尔和蚂蚁、末日中的两个，避免出现首轮选择对面拿到末日、蚂蚁、卡尔中的一个，我方巫妖冰魂打包的情况。
　　举一个反面教材，今天 Nv.cn对 TyLoo的比赛第二场，Nv后ban后pick，剩下最后一个ban名额的时候，天王还剩下蚂蚁、卡尔、冰魂、巫妖，这时候Nv ban掉了卡尔，结果TyLoo拿蚂蚁，Nv打包巫妖、冰魂，是最差的结果。若是Nv ban巫妖，就可以打包卡尔、冰魂，是占有优势的。
　　3、对面两个名额都没ban天王，我方最后一轮ban一个（通常是末日），这样会出现你拿蚂蚁，我拿卡尔，冰魂，你再拿巫妖。至少我方不吃亏　　总之，先ban/先pick的队伍如果首轮不ban天王，后ban后pick的队伍是绝对不会吃太大亏的，但是很遗憾，我经常看见先pick的队伍拿到冰魂，后pick的队伍只拿到巫妖甚至连巫妖都没拿到的情况。
　　对面首轮ban天王的情况：后ban后pick的队伍也是要尽量少ban天王的，因为后选的队伍第一轮有两个pick名额，而最后一轮ban的名额在自己手里，剩下的天王越多，对己方越有利。所以第一轮后手方还是选择不ban天王，但第二轮就要分析了，具体措施是：第一轮，对面ban天王，我方不ban，第二轮对面ban天王，我方也ban天王，对手不ban，我方也不ban。
　　具体情况如下：
　　如果第二轮对手ban天王，我方不ban，这时双方各剩一个ban名额，还剩3个天王，这3个天王里不可能剩下末日，蚂蚁，卡尔这三个，一定会有个冰魂或者巫妖存在，或者两个都存在，最后一轮先手方ban掉一个天王使得剩下的两个天王是诸如（蚂蚁、巫妖）、（蚂蚁、冰魂）这样的组合，后手方就很被动，不ban的话，对面会拿到蚂蚁，我方只能拿巫妖或者冰魂，ban蚂蚁的话，我方没有天王拿，对面拿一个。
　　所以，第二轮对手若ban天王，我方必须ban，这时就分情况ban这个天王了，要遵循的原则就是使得剩下的两个天王是一个档次的，比如如果这时剩下的是（蚂蚁，卡尔，巫妖），那么我方ban巫妖，如果这时剩下的是（蚂蚁，冰魂，巫妖），那么我方ban蚂蚁，到了最后一轮，对面ban 的话，我方也ban，大家一个别拿，对面不ban，我方也不ban，因为第二轮使得剩下的两个天王是一个级别，谁也不吃亏。
　　以上是我的一点ban/pick心得，刚看了 LGD对 DK的比赛，LGD先ban先pick，首轮没ban天王，第二轮ban了末日，第三轮没ban天王。DK后ban后pick，三个ban名额全浪费在天王身上，导致对面一手拿到巫妖，自己无天王可选，阵容上就吃了亏。
　　完全符合这段：对方首轮不ban天王。我方应对的措施就是我方首轮以及第二轮也不ban天王，为什么，如果我方首轮ban的话，剩下4个，对面第二轮再 ban一个的话，剩3个，双方这时加起来只有3个ban人名额，对面最后一轮一定不会ban，我方后两个都ban的话，剩一个对面拿（不是冰魂就是巫妖，巫妖可能性更大）
　　还想补充一些话，如果我方拿到冰魂这个英雄，不用考虑对手速推阵容，不用考虑对手选择水人这个英雄，前两天看到09说 seaking为什么不打水人而拿了幽鬼，那是因为 CCM拿了冰魂。
　　如果对方拿到蚂蚁，别说什么蚂蚁走劣势路，蚂蚁走劣势路的话如果面对3人组带真眼也是个悲剧，蚂蚁一般都是走优势路，为了让蚂蚁优势路线上的强势最大化，一般对面都会在后两个pick名额中选择一个打野英雄，那天ccm崩盘的比赛，没有考虑到这点，对面拿了谜团，线上只有两人，己方死灵龙前期的强势完全无法体现，所以在对面拿到蚂蚁的情况下，最好ban掉一些打野英雄，比如谜团，小鹿，chen之类的，迫使你线上跟我打3v3。
　　蚂蚁的imba之处就是依靠优势路线上强势使得己方人少打人多补刀不落后，等级还比你高！如果你放人跟我solo，更毫无压力。

