拼双线 玩换家 Sky经典人族内战（1）
　　StarsWar电竞全明星邀请赛将于本月初正式拉开战幕。这将又是一次前所未有的巅峰对决，这将又是一次刻骨铭心的殊死较量，Sky、Moon、Fly、Lucifer等众多明星选手齐聚泸城上海，再度上演今年以来声势最为浩大的饕餮盛宴。而今天为大家带来的这篇图文战报便是本届StarsWar预选赛中，人皇Sky的一场经典内战，让我们一起来看。
　　比赛地图为TerenasStand。人族内战，镜像开局，在比赛开始后，红色Sky出生在了地图10点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、兵营、农场、农场依次建造，而他的对手蓝色IAM_Saddler则对角而立，坐落在4点钟，Saddler虽不是职业玩家出身，但他在民间高手中也算得上是一顶一的高手，如果大家经常留意G联赛、PCGL、StarsWar6预选赛的话，相信对Saddler这名选手并不陌生，而这一次双方的交手也被人们看作是“老将遇新人”的对决，另外值得一提的是Sky的ID已由前不久的WE.Sky正式更改为WE.gigabyte.Sky。看来WE战队喜获技嘉科技的赞助啊，这也是Sky自百事可乐之后，第二次挂起赞助商的英文名称。
　　两人各自的大法师在走出祭坛后，分别带领步兵民兵开始起MF，Sky选择MF的点位是地精实验室，Saddler则是雇佣兵营地。可能看到这里您要发问了，这两人所MF的点哪个会更好一些，其实这全凭自己对地图的理解，练地精实验室比较稳，属于中规中矩的那种，而雇佣兵营地虽说会承担一定的风险（一旦被对手抓MF将损失惨重），但也有两个好处，一是能够第一时间买出黄皮绿皮。一个辅助，一个远程，这在人族内战中可是非常吃香的单位。二、运气好的话能够MF到诸如大血、大魔、大无敌这样的宝物，这等宝物对于英雄来说意味着什么相信不用我说大家也都知道吧。
　　所以现在的Saddler可谓初生牛犊不怕虎，直接拿雇佣兵营地开刀，由于Sky同样也在MF的原因，Saddler的练怪非常顺畅，既买出了黄皮绿皮，也得到了一件大血瓶的宝物。
　　而就在两人一直忙于MF时，Sky特意派出了一名步兵在自己半场的雇佣兵营地内买出了一个影子牧师，可别小看了这个单位，这黄皮既可驱散水元素又能补血恢复在前中期可是非常理想的作战兵种。
　　MF完地精实验室后，接着Sky又转战商店，而Saddler则直奔Sky半场，冲着另一处雇佣兵营地而来，这要是让Saddler顺利的MF掉两座雇佣兵营地，那可间接的对Sky的影响不小，尽管两人没有兵力上的接触，但别忘了，雇佣兵营地就是出兵的地方，一旦Saddler推迟升级二本，将金钱木头用于购买黄皮绿皮上，再加上先前积攒出的半队之多的步兵，Saddler很有可能直接一波就把Sky压死。还好Sky早有准备，就当Saddler正高兴着MF，以为又要将此处野怪收入囊中时，Sky的兵力从后杀入进行偷袭，被夹在中间的Saddler腹背受敌。
　　著名魔兽解说BBC曾说过，“能把野怪据为己用的人必然是魔兽高手”。这句话有两层含义，一是指选手能够驾驭野怪，比如同样MF一处野怪有的人几乎不费血，有的人则亏损较大，甚至还有死兵的情况，这就考验的是选手能否控制得了野怪的能力，二则是通过自己在练习比赛中总结的经验，大致对野怪的“习性”有所了解，大家都知道，地图中的野怪是“程序式”的——一旦侵入他的领土他就会攻击。所以不少玩家就抓住了野怪这一特性，研究出了“引怪”“偷怪”这样的小技巧，很好的利用了自己的优势，借助野怪的力量去克制对手。像此时的Sky就有这个意思，Saddler前要练怪，后要防敌，哪能两头兼顾呀，这也让Sky抓住机会，集合兵力点杀起了Saddler的雇佣兵，而Saddler见局势不妙后，也是选择了撤离……

