新浪微访谈 零距离接触WE WE.Sky篇
　　整个活动持续了2个小时，三位WE职业选手回答了海量玩家的提问，以下是编者为大家整理的WE.GIGABYTE.Sky的互动问答：
　　WE.GIGABYTE.Sky：微访谈就要开始咯 大家有什么问题可以来这里向我提问哦 会尽量一一回答大家的 大家好，61儿童节来临咯，祝大家61儿童节快乐，同时也祝SINA正在忙碌我们活动的朋友也节日快乐，希望可以和大家度过一个开心的大龄儿童节日。嘿嘿。 ：)关于WE和电子竞技：
　　　　IntoSkip：盖哥！平时你们在比赛中和战胜对方，会不会影响你们之间的关系呢？ 毕竟比赛过程中谁都想获得冠军嘛　　WE.GIGABYTE.Sky：不会的，除非输给了这个人很多次，自己心里面会比较不爽这种感觉。 但很少会影响到我们的关系，毕竟台上是对手，台下还是要是好朋友的。 当然有私人恩怨的，不在此列噢。。　　灰灰4053：SKY，请问你是否看好War3和电子竞技的发展前景？　　WE.GIGABYTE.Sky：嗯，我很看好电子竞技的发展。 至于个别项目，比如WAR3的发展，我也很看好，但是不争的事实则是WAR3在走下坡路了，所以我希望暴雪可以及时的杀出来更新更多的补丁或者英雄，或者地图来力援下这个还有很大群众基础的经典游戏。　　史蒂芬康康：今晚你们会直播吗？？都有谁在里面直播比赛啊？好期待哦！有你吗？有盖哥你吗？有09吗？　　WE.GIGABYTE.Sky：嗯 晚上会有直播啊，我们几个项目都会来直播的。 有我，也有09，以及我们的DOTA其他队员，SC2的队员们，以及LOL项目的队员们。 首场直播测试，6月1日晚20点~22点，TeamWE与您不见不散！　　prodigal500：盖哥，晚上的比赛有直播吗？求链接。　　WE.GIGABYTE.Sky：晚上直播地址。 kan.sina.com.cn/we
　　张凯DeathAdder：还记得你当年两连冠的辉煌，你对未来两年内电子竞技尤其是war3项目的发展有什么看法呢？　　WE.GIGABYTE.Sky：未来两年内，我觉得SC2的联赛可能会越来越好。 至于WAR3，我觉得如果暴雪没有更新补丁的情况下，可能也会趋于稳定于现在的这些联赛。　　闪电之舞6228：能够给WE视频直播的管理员说一下吗？给个建议篮框我们。很多人看主播一头雾水。没有介绍和简介。半路过来看的人会一头雾水的。　　WE.GIGABYTE.Sky：好的，谢谢提醒。　　聂_小兵：SKY看过一个关于你的电影 算是纪录片吧 你说你一天训练12个小时 那么在训练12个小时以后 就只是把他当做任务么 而且 我看现在你们训练是不是由于职业的原因 生活作息都会很不规　　WE.GIGABYTE.Sky：不啊，有些时候12个小时对我来说都不够的。 我把这个东西当作一个事业，自己很想做好的事业。而不是简单的任务那么简单。　　杨亚飞：SKY，今年WE还有校园行河南的活动吗，你会随队再回老家吗　　WE.GIGABYTE.Sky：这个要看赞助商的安排，不过暂时内是回不去了。　　杨雨_披萨_欧萨：SKY还记得当年那张东淫西贱的照片吗？里面有苏总的，当初怎么想的要拍这么张照片呢？　　WE.GIGABYTE.Sky：哈哈，一个偶然的机会，有人突然奇想，说我们拍个搞笑点的相片吧，于是就有了那张照片。
　　　　皮nocchio：以后会做个解说吗？？　　WE.GIGABYTE.Sky：应该不会做解说吧。还会坚持职业，或者从事俱乐部管理。　　自由三翰：在激励且漫长的比赛中，你会考虑休息3.4秒钟，想想怎么打吗？　　WE.GIGABYTE.Sky：很少会这样，一般全场下来都节奏很快，所以很少在游戏里思考，一般都是游戏前就想好很多，游戏里会根据侦查进行很快的反应式思考。　　我的名字叫Anson：盖哥好，很高兴能提问你，我想问下你现在参加那么多的商业活动，你认为如何保持自己的一个稳定性呢，对比之前，你认为自己是进步了还是退步了？ 　　WE.GIGABYTE.Sky：嗯，尽量进行多的练习。 相比之前，我觉得我的WAR3退步了，但是我的人生进步了。：)　　嘉璐仔：we什么时候再来广东啊！还有，很想见苏总啊，他最近在忙什么呢。　　WE.GIGABYTE.Sky：近期如果有机会的话会再去广东。 苏总最近在忙自己的事业和事情。　　史蒂芬康康：你们不能24小时在直播吧？不直播的情况下，可不可以放一些你们的精彩视频啊？　　WE.GIGABYTE.Sky：嗯，会的。不错的注意。 回头我会也去联系下国内的一些优秀的解说们，让他们也提供一些精彩的解说视频来播放下。　　高闯-FF：盖哥，我想问下你觉得电子竞技还能回到CCTV5么？大概需要多长时间哇　　WE.GIGABYTE.Sky：嗯 可以回到CCTV5的，时间上我估计也就最近几年了吧　　HerLyn小树：盖哥，以后你会限制你小孩玩电竞吗？现在电竞网游化，让很多小孩都迷茫了…… 　　WE.GIGABYTE.Sky：不会的，我觉得小孩也可以适当的接触电竞啊，很好的。　　我很直：盖哥是个有个性的人，随着年龄的增长，总怕盖哥会淡出，希望盖哥可以是常青树，盖哥怎么看这个问题？　　WE.GIGABYTE.Sky：嗯 淡出选手的队伍可能是迟早的事情。 但让自己作为常青树也是我的梦想，希望可以给后面的选手树立起一个好的榜样，所以就争取来做更多有益于大家的事情吧。：)　　四海之之风：天王！你玩WE电台在新浪的直播会有你的第一视角吗？　　WE.GIGABYTE.Sky：嗯 ，肯定会有的。　　S_Sunson：回答下我的问题呗。。。盖盖，有木有对手或者自己打的郁闷用过激的言语，怎么看待这种事情？并结合自身给广大玩家点建议。谢谢 　　WE.GIGABYTE.Sky：很少有过激的语言。 至于自己郁闷时，我会用敲桌子等行动来提醒自己，不能再继续打的这么差了。　　夜落枫言：最近看到盖哥不断做宣传，包括上CCTV，做代言访谈，是否觉得电竞行业还是需要明星效应和加强宣传带动市场的氛围？但是我也知道宣传多了，训练就会少，盖哥能谈谈你的打算吗？　　WE.GIGABYTE.Sky：嗯 我觉得很需要的。 我的打算就是今年甚至明年都要好好的再拿上几次成绩出来，然后再去从事能够更多的宣传电子竞技事业的事情。　　??V：sky怎么看WCG加入网游　　WE.GIGABYTE.Sky：我觉得我们可以想想怎么把加入网游的那部分人群好好的弄到我们电子竞技的人群中来，当然如果有出色的竞技类网游的加入，那么自然也是欢迎。 所以希望WCG可以做到宁缺毋滥。　　Sidney_Purple：?於???不太了解的人，你?得要怎?去向他?宣??子?技呢？　　WE.GIGABYTE.Sky：其实这个我到没有想过太多，我会去慢慢的深度想下这个问题。 不过现在那，我觉得对他们介绍的就是比较官方的介绍法，就是一个以电脑为平台，展示出我们电子竞技职业选手独特游戏魅力的崭新竞技类体育项目。　　明明是天：祝WE巅峰无限。　　WE.GIGABYTE.Sky：谢谢帅哥。　　W孙东东：sky，我也是医学生，对于医学院来说，举行比较大的电子竞技比赛是比较难的，而且学校也不大支持，不知道你会如何宣传呢？ 　　WE.GIGABYTE.Sky：这个我觉得还是需要学生会或者学校内的电子竞技社团来组织会比较好点。

