VS杯WDL魔兽梦联赛第三周报名火热启动
     2011年的中国电竞虽然经历了无数的坎坷，但随着广电的逐步解禁以及政府的关注，中国电竞似乎重拾了玩家们的目光，迸发出了无限的生机。作为国内知名的电竞门户网站，超级玩家SGamer.CoM有能力也有责任，为中国事业的发展贡献出自己的一份力量，此次我们联合国内最大的对战平台VS竞技游戏平台，共同举办一项全新赛事，WDL由此应运而生。电子竞技
      WDL全称为Warcraft3 Dream League，译为魔兽梦联赛，它形象生动的描绘出所有War3er心中那个电竞梦，而参与其中的则是敢于挑战自己的逐梦者，WDL面向所有电竞爱好者报名，旨在为广大电竞粉丝提供一个交流展示的平台。
      WDL是一个长期的线上赛事，我们每周将举办一届，报名限定为128个人，在杯赛淘汰制的基础上，我们又增加了一套全新独特的赛事规则，它将使得整个赛事变得更加生动有趣，在紧张激烈的比赛中，让你能够真正享受到游戏的乐趣。
      WDL联赛第三周报名地址：http://dv.gd/25952      WDL联赛第三周报名QQ群：153954706      WDL联赛官方报道页面：http://dv.gd/25953      WDL联赛官方论坛：http://dv.gd/11870      WDL联赛腾讯官方微博：http://t.qq.com/War3DreamLeague      WDL联赛官方交流群：152638729
      WDL的口号是：Fight For The Dream!
赛事名称：VS杯魔兽梦联赛-- WDL（WarCraft3 Dream League）赛事项目：魔兽SOLO 1V1游戏版本：本周使用版本为1.26报名人数：每周报名人数上限为128名。比赛时间：每周五晚19:00比赛地图：128进64 TM               64进32 SV               32进16 EI               16进8 AZ               8进4第一张为Twilight暮光之城               半决赛第一张为Nan Sha(Ultimate)南沙               决赛、季军赛第一张为Death Trap_v1_1
      注：进入八强淘汰赛以后，除第一张为指定地图外，每一场比赛地图为前一场比赛败者在地图库中选择。赛事奖励：             冠军15000VS金币             亚军7500VS金币             季军4000VS金币

