大师赛打人事件组委会官方声明 
　　作为DMT赛事组委会，就4月17日发生的一事情做出官方说明，对于 CCM的处罚，过程如下：
　　4月17日下午，组委会在网上论坛的水友贴中发现了部分反映 CCM养人的评论贴，于是组委会处于慎重考虑，排查了所有CCM在DMT比赛的Rep。经过核实，CCM在跟 LGD的两场比赛中，均出现了养人的情况。随即，组委会组织LGD的队长 ZSMJ以及CCM的队长 Zhuo协商本次犯规的判罚措施。赛事组委会经过慎重考虑以及讨论，决定给予双方重赛的判罚。接到判罚通知后，CCM队员拒绝重赛，并且弃赛离开比赛会场。随即我们按照CCM弃赛，并且擅自离场的行为，对CCM做出了判负的决定。随后进行了EHOME跟LGD的重赛。到此，对本次DMT比赛中关于CCM的养人门事件的判罚已经结束，我不用做过多说明的了，大家或多或少都有一定了解。
　　这次赛事举办的目的是带动东北电竞产业发展，让更多人了解电子竞技这项运动，为职业选手和玩家提供更好的电竞氛围。另外比赛奖金都是当场发放，这是也是大家有目共睹的。对于网上流传的，组委会人员动手打人都是CCM战队与经理以及老板捏造的。事实真相是：
　　CCM队员擅自离场之后又重新回到比赛场地滋事并辱骂殴打围攻一名赛事工作人员，现场保安人员将CCM队员拉开之后CCM队员430手持武器（带金属头的长伞）威胁并攻击赛事总负责人，为保护赛事负责人保安人员再次将CCM队员拉开之后有2位自称领队的女孩还继续对工作人员推搡辱骂之后还喊救命扰乱赛场秩序。这些事实是现场所有观众以及相关工作人员亲眼看到的。之后CCM的经理从北京赶到大连要求组委会对这次事件负责并承认工作失误造成自己的队员冲动导致430殴打裁判，被组委会拒绝后还扬言报复组委会以及赛事工作人员和主办方。
　　如果CCM队员及经理不为之前的攻击裁判行为公开道歉，继续纠缠此事并继续恶意诽谤、诋毁Dota大师邀请赛组委会和大连电竞联盟，组委会以及主办方将会对CCM战队以及队员430提起法律诉讼。
　　对于CCM战队的所谓“组委会4人围攻430”我们也不想过多说明，在圈子里的人以及现场的观众应该知道具体情况，我们只想说的是做出重新加赛一场的判罚，对于我们赛事来讲，也增加了一笔数额不小的额外费用，我们组委会也承受了很大的损失。而做出这样的判罚， 我们是要对比赛负责，对选手负责，对观众负责，以及对全国热爱电竞的人负责。孰是孰非自有公道。关于违规的发觉是组委会人员在论坛贴吧看到的，而非举报，组委会经过核实之后作出裁定。
　　电竞在国内异常火爆，但是对于电竞行业的监管做的却不尽完善。没有正式的规则来限制约束队员言行举止，仅仅靠队员的职业道德和职业素养远远不够，需要一个有职业领队/经理组建的联盟来监管，电竞才能和长久的发展。
　　中国电竞的职业化，依然任重而道远。

