猥琐为王！小骷髅射手大型攻略(1)
　　在郁郁葱葱的DotA森林里，幽鬼已经和野怪战斗了一整天。但满身是伤的她仍兴奋地挥动着手中的圆环之刃，心里盘算着："终于快到3800了，杀光这帮可恶的人马，就能买到传说中的圣者遗物了！"忽然，一道紫光闪过，幽鬼只觉得心头一凉，浑身无力，连最拿手的幽鬼之径和鬼影重重都使不出来了。幽鬼大惊："难道这就是传说中的十香软筋散？"没等她反应过来，一支支火箭便飞了过来，烧的她生疼不已。3秒钟过后，幽鬼终于看清了眼前这个杀手的真面目：眼中带着火焰的骷髅射手。幽鬼踉跄着跑了几步，仍然没能逃脱死亡的命运，临死之前，她艰难地说道："不愧是猥琐之王，我居然没发现你早就阴在这里了……"
　　DotA6.70中，4位英雄被放出CW小黑屋无疑是最引人注目的改变之一。在这4位获得自由的英雄中，冰魂立刻成为非ban即选的对象，其他三位则暂时没能得到广大战队的青睐。到了6.71,骷髅射手（骨弓）的打法也渐渐被开发出来。2011年春节前夕贺岁杯的比赛中，LGD战队多次使用以骷髅射手为主的阵容，获得了不错的效果。本期的"火热英雄攻略",我们邀请到了LGD的骨弓使用者ZSMJ,让他来为广大读者讲解其使用骨弓的心得。
　　英雄及技能介绍
　　骷髅射手，Bone Clinkz,简称Bone
　　初始生命值：435
　　初始魔法值：208
　　初始攻击：37-43
　　初始防御：2.1
　　力量：15+1.6
　　敏捷：22+3
　　智力：16+1.55
　　攻击距离：600（远程）
　　移动速度：300
　　扫射（T）
　　在极短的时间内射出大量的箭矢。
　　魔法消耗：90点
　　施法间隔：60/50/40/30秒
　　等级1:提升90%的攻击速度，持续4秒
　　等级2:提升90%的攻击速度，持续6秒
　　等级3:提升90%的攻击速度，持续8秒
　　等级4:提升90%的攻击速度，持续10秒
　　灼热之箭（R）
　　通过附加火焰来增加英雄的攻击力，法球效果，对建筑有效。
　　等级1:附加20点额外的伤害，魔法消耗8点，施法间隔2秒
　　等级2:附加30点额外的伤害，魔法消耗8点，施法间隔0秒
　　等级3:附加40点额外的伤害，魔法消耗8点，施法间隔0秒
　　等级4:附加50点额外的伤害，魔法消耗8点，施法间隔0秒
　　疾风步（W）
　　使得英雄在一段时间内隐身，同时提升英雄的移动速度。
　　施法间隔：20秒
　　魔法消耗：75点
　　等级1:使英雄隐身并提升10%的移动速度，持续20秒
　　等级2:使英雄隐身并提升20%的移动速度，持续25秒
　　等级3:使英雄隐身并提升30%的移动速度，持续30秒
　　等级4:使英雄隐身并提升40%的移动速度，持续35秒
　　死亡契约（E）
　　杀死一个目标单位来增加自身的攻击力和生命上限，增加量取决于目标的当前生命值。持续时间结束后，生命值保持恒定，不会按比例减少。
　　施法距离：400
　　持续时间：35秒
　　魔法消耗：100点
　　施法间隔：45秒
　　等级1:吞食一个非英雄单位，生命上限值增加目标当前生命的50%,攻击力增加目标当前生命的4%
　　等级2:吞食一个非英雄单位，生命上限值增加目标当前生命的60%,攻击力增加目标当前生命的6%
　　等级3:吞食一个非英雄单位，生命上限值增加目标当前生命的70%,攻击力增加目标当前生命的8%
　　英雄定位与技能分析
　　在分析骨弓的技能之前，我们先看看他的属性设置。射程600,敏捷成长高达3.0,这两点决定了骨弓最基本的定位就是输出。寒酸的力量成长则意味着骨弓身板的脆弱，在比赛中，他只有两条路可走，要么是拼命撑血，要么是尽量猥琐。到底走哪一条路线，还需要结合他的技能来分析。
　　一技能扫射（T），纯粹的输出技能。仔细观察可以看出，从一级到四级，T增加的攻击速度不变，变的只是冷却和持续时间。在短时间的gank中，一级T所增加的输出爆发和四级T差距并不大。
　　二技能灼热之箭（R），又是一个输出技能。作为一个法球效果，R与绝大多数带法球的装备无法叠加。需要指出的是，灼热之箭分为自动释放和手动释放两种情况。自动释放时，灼热之箭只能与冰眼共存，而覆盖其他一切法球。手动释放时，灼热之箭会被吸血法球以及消魔法球覆盖，但仍然消耗魔法。
　　三技能疾风步（W），逃跑和追杀技能。增加40%的移动速度是什么概念？让我们来问问其他几位有类似技能的英雄吧。地穴刺客很惭愧："哥的大招才加20%的移速……"幻影长矛手也很无奈："哥的神出鬼没只加10%的移速……"最后，赏金猎人发话了："你们都别争了，哥的疾风步不加移动速度！"在DotA中，同样增加40%移速的还有鱼人，但后者是以增加伤害为代价获得的，而且还是个近程。就逃跑和追杀这一点来说，骨弓的疾风步无疑是同类技能中最具性价比的。另外，骨弓疾风步的隐身时间仅为0.6秒，在面对lion或者地穴刺客的穿刺技能时，骨弓甚至有时间在对方技能发出后进入隐身。虽然不能避免被刺中，但隐身成功会让对方无法接上combo。
　　大招死亡契约（E），兼顾加血和加攻的神技。ZSMJ表示，E的改动是当前版本中骨弓崛起的最大原因。由于增加的生命值和攻击力与对方的生命值挂钩，最明智的做法显然是吃掉生命值最多的野怪，比如半人马可汗、赛特斯地狱使者和黑暗巨魔首领等。3级大招时吃掉满血的黑暗巨魔首领，能给骨弓增加770点生命值和88点攻击力！从输出提升上看，死亡契约只略逊于金箍棒。从肉盾效果看，死亡契约相当于一颗镇魂石外加先锋盾。
　　骨弓的四个技能就有3个是提升输出的，再加上疾风步的超强逃跑和追杀能力，其定位也就很明显了：前期猥琐打钱，中期隐身gank对方落单的英雄，后期团战结束收割残血英雄。对于这一点，ZSMJ说到："骨弓在6.71不算很imba的英雄，他不能打逆风局，防速推的能力也很差。他不适合跟对方面对面抗衡，最好的打法就是各种猥琐，一般不露面，但露面就能拿下一个人头。"

