三星WCG2011北京 杭州赛区圆满落幕
　　上周末，三星WCG2011北京、杭州赛区开战，赛前准备出征北京赛区的WE战队只出现了零星的几名SC2选手。WE的DOTA战队并没能出现在北京赛区，DOTA项目仅有EHOME一支职业战队参加。
　　经过几天的激烈交火出线的选手名单浮出水面。在备受瞩目的魔兽项目中，FLY兵不血刃，轻松夺得魔兽争霸3的冠军，ForDreaM以第二名的成绩携手FLY晋级中国区总决赛。国内著名的两位星际选手罗贤、土豆明止步小组赛。之前战胜GSL冠军雀茶的著名选手SKY弟弟李俊峰无缘前三，遗憾出局。近年来大起大落的老牌劲旅EHOME战队火力依旧不减，以较大优势夺得WCG2011中国区总决赛的唯一一张门票。
　　相对火力全开的北京赛区，杭州赛区的比赛更像是一次交流比赛。选手们在比赛的空闲时间领略了下魅力而又繁华的杭州风土人情。仅有一个出线名额的魔兽项目中姚维智发挥出色，力砍劲敌刘元成功杀进中国区总决赛。至此北京、杭州赛区圆满落下帷幕。
　　所有WCG2011三星电子杯上海赛区的出线选手将会晋级中国区总决赛， 希望选手们都能够继续努力，带给我们更多的精彩！
　　其他赛区的报名仍在进行中。
　　三星WCG2011北京赛区魔兽争霸3最终名次：
　　第一名：陆维梁 EHOME.Fly100% (出线)
　　第二名：谢楠AgFox.Roccat_ForDreaM (出线)
　　第三名：徐永贤MaN.Roccat_CooLX!an
　　三星WCG2011北京赛区DOTA项目最终名次：
　　第一名：EHOME (出线)
　　第二名：NL
　　第三名：TL.TOP
　　三星WCG2011北京赛区CS项目最终名次：
　　第一名：EFUTURE (出线)
　　第二名：E/TENG
　　第三名：TEAMWORK
　　三星WCG2011北京赛区星际争霸2项目最终名次：
　　第一名：孙力伟  xiaot(出线)
　　第二名：朱星彪  way(出线)
　　第三名：胡翔  macsed(出线)
　　三星WCG2011北京赛区DNF项目最终名次：
　　第一名：段依然(出线)
　　第二名：张潇逸
　　三星WCG2011北京赛区DNF团队项目最终名次：
　　第一名：宇文问情(出线)
　　第二名：数码宝贝
　　三星WCG2011北京赛区龙之谷个人项目最终名次：
　　第一名：黄一驰(出线)
　　第二名：甄金
　　第三名：吴桐
　　三星WCG2011北京赛区龙之谷团队项目最终名次：
　　第一名：上善若水(出线)
　　第二名：背叛信仰
　　第三名：ENDLESS
　　三星WCG2011北京赛区天翼决项目最终名次：
　　第一名：超级水果(出线)
　　第二名：BJ
　　三星WCG2011杭州赛区魔兽争霸3最终名次：
　　第一名：姚维智  (出线)
　　第二名：刘元
　　第三名：范志普
　　三星WCG2011杭州赛区龙之谷个人项目最终名次：
　　第一名：黄炜  (出线)
　　第二名：王超
　　第三名：康力
　　三星WCG2011杭州赛区龙之谷团队项目最终名次：
　　第一名：绝顶.Star[H.Z]  (出线)
　　第二名：权倾之世
　　三星WCG2011杭州赛区DOTA欢乐行项目最终名次：
　　第一名：NL
　　第二名：Hzic
　　第三名：X.w
　　欲知最新比赛讯息，比赛结果，出现名额，请关注WCG网站：
　　www.neotv.cn  wcg.163.com
　　【WCG简介】
　　世界电子竞技大赛(即WCG )是全球范围内第一个最具规模的游戏文化节，大赛一直以“beyond the game”为口号，以推动电子竞技的全球发展为目标，旨在促进人们在网络时代的沟通、互动和交流，促进人类生活的和谐与愉快。2011年4月12 日，WCG公司正式宣布世界电子竞技大赛将再一次得到三星电子有限公司冠名赞助。

