Grubby因CEPL延期选择SC2 偶尔War3
　　亲爱的朋友们大家好!我们是sc2tv.ru, 好了,那就让我们直奔主题吧,今天我们有幸独家采访到了荷兰籍著名魔兽选手Manuel Schenkhuizen ,知名游戏ID为''Grubby''. 采访涉及到游戏战术, 这尤其对于星际2的初学者来说颇有帮助!
sc2tv.ru: 请问你为什么选择了星际2而不是去中国打CEPL? 我想如果那样的话任何队伍都会向你抛出橄榄枝的. Grubby: CEPL曾宣布过将在今年三月份举行,但是在二月时又发表声明将会无限期延期,现在已经五月了,却仍未传出任何开赛的消息,我认为联赛已经取消了.如果在二月如期举行的话,我一定会去中国打比赛,但是现在我已经等了三个月了,而比赛仍无音讯.
sc2tv.ru: 是什么原因使得你不加入任何战队而选择另辟蹊径?Grubby: 我想众所周知,在今年二月,我组织成立了一只战队,取名为Team Grubby.我们队选手和比赛项目有着深远的规划,但是首先我们必须处理好自己的主要事务.现在,我正努力在星际2中做的更好!
sc2tv.ru: 你现在偶尔还会玩玩war3吗,还是一直在星际2? Grubby: 是的,我偶尔会玩一些,但是已经没有当初那样系统训练了, 因为没有专业的比赛.(我不确定,但是至少在荷兰没有),反正我已经没有以前那样花时间在war3上了
sc2tv.ru: 你还会继续参加war3的一些大型赛事吗,比如WCG? 如果非得在魔兽和星际2中做出选择,你的答案是? Grubby: 我不确定荷兰的WCG是否有War3.
sc2tv.ru: 你怎么看待自己在星际2中的成绩? 你觉得还会取得像war3中一样的辉煌吗? Grubby: 时间将证明一切.呵呵,我当然希望自己能像在war3中一样成功.
sc2tv.ru: 约战和天梯,你更倾向于在哪里练习星际2?Grubby: 我个人比较喜欢五五开吧, 天梯非常不错,我总能搜索到游戏主机
sc2tv.ru: 你为何选择神族呢? Grubby: 因为我觉得挺有趣的,我也很喜欢玩虫族.至于人族,我觉得有点没有新意,因为我们本身也是人类啊,丝毫没有科幻元素呢:)
sc2tv.ru: 训练之余你还会做什么? Grubby: 我爱吃东西,看电影,我也喜欢在海滩上散步.我会看科幻小说,也喜欢在周末来点运动比如滑雪,但并不经常.
sc2tv.ru: 最后通过我们sc2tv.ru向你的粉丝说点什么吧!:)Grubby: Privet, zdarova, spasibO, kak dela? Me horosho, ti sam, all horosho: D Spasibo!（星际争霸2兵种音效）
sc2tv.ru: 感谢Grubby接受我们的采访!

