Sky最想回到07年WCG重战CREO 
　　作者：RN.玉满堂de景天
　　ECL2011第一赛季线下总决赛即将开幕，我们也联系到了最近正在忙于推广电子竞技的Sky，了解了他最近的动态，对于魔兽3和电子竞技的想法，甚至Sky还透露几年内将结婚。
　　Q：你好，Sky，非常感谢你能在百忙之中接受RN的采访，首先，作为惯例，先做个自我介绍，并和广大支持你的粉丝们打个招呼吧！　　Sky：大家好，我是来自WE技嘉战队的SKY李晓峰。
　　Q：SW预选赛刚刚落幕，评价下你这次预选赛的表现吧。　　Sky：一般吧，先输FLY后输000，并不是很满意，尤其是打000，基本上没有能把自己的状态调整好。
　　Q：魔兽正式进入了1.26时代，作为人族多个战术的发明者和发扬光大者，你是否有在准备什么新战术，并在ECL中使用呢？　　Sky：太难了，因为暴雪这次也没有更新新的补丁，同时在版本的具体改动上也没有太多的新的地方，所以很难创立出新的战术来。现在WAR3里比赛中比较流行的战术都是这些职业选手千锤百炼后才选择的优秀战术。
　　Q：你是如何看待和展望你的这一次ECL之旅呢？　　Sky：期待通过这次比赛尽可能的和其他选手来打出好的比赛来让大家欣赏，冠军也会去尽力争夺的，不过可能还是会把主要的精力和训练的时间集中的安排在今年的WCG之前。
　　Q：WD削弱，火枪加强，在这次ECL上，你是否还会在和000或Infi的对抗中选择NE内战吗？你认为新补丁扭转了之前人类对暗夜的一些劣势吗？　　Sky：在一些比较困难的地图上，比如SV  TM这些地图，我应该还是会选择NE来吧。 因为新补丁还不足以能够大幅度的扭转人类对暗夜的劣势。
　　Q：魔兽真的沦为三族争霸了吗？我们还未能在大赛中见证Lucifer复出后的实力，WFZ和饭一哥也不是绝对的夺冠热门。　　Sky：嗯，其实优秀的选手是可以来改变一些种族的势力的，但这也是件很难的事情。所以我也很期待LUCIFER的这次复出。至于WFZ和饭一哥，我也和他们有切磋过，挺看好他们的努力，天道酬勤，只要你努力了，那么你就会对的起自己。
　　Q：在最近的博客中你也提到过，你的角色正在逐渐发生转变，广大粉丝们一下子对此可能还是有些许陌生吧。能给大家更详细的介绍下你的电竞生涯现况吗？　　Sky：嗯，最近是在努力的做一些事情来试图让自己能够更多更全面的帮助到电子竞技，因为我最近做的一些活动所碰到的一些事情真的很有感触，比如去年在世博馆中德对抗赛的时候，我刚打完比赛正在休息，却看到了有3个正在执勤的警察结伴向我走来，虽然自己没做过什么坏事，但还真的有点心虚了，当他们走近的时候，才发现他们是很兴奋的低声告诉我“SKY吗，我们是你的粉丝，能和我们合个影吗？我们正在执勤，所以请快点。”就包括今年，我也陆续的在植物园里碰到带队学生郊游的老师（他居然抛弃了学生来问我要签名），在出国边检口问我要签名的值班人员等等等等。让我突然有种感觉，就是前些年还在大学里看WCG的他们，在现在也都走向了社会上各种各样的工作岗位了，所以我真的有种希望自己能够做出一些事情的想法来，让他们能够更加坚定的来继续支持电子竞技，或者最起码也可以默默的关注电子竞技。
　　最近也刚好有这样一个机会，就是江苏卫视的天才会美丽节目他们再次邀请我去录制一期新的节目，并且他们想把这期做成游戏圈内的明星们，于是我就第一时间想到了联合起电子竞技圈内的各个明星们来一起参加这个节目，最近也分别联系到了他们，并且他们都很友好的表示也很支持和期待来参加这种可以一起为电子竞技做出贡献的节目，所以我也希望这次也可以成功的做起来，虽然这是个娱乐性的节目，可能对电子竞技真正的帮助不大，但我却希望我们可以从这些微薄的事情一点一点的做起来。
　　毕竟在我年轻的时候，我总是想靠别人来做好电子竞技。但当我在老去的时候，我却发现，靠别人来做，还不如自己从现在就开始努力起来。不小心在这段又牢骚了很多，好吧，在这里也留下我的公共邮箱，weskylixiaofeng@qq.com,如果大家有一些更好的想法或者建议，也可以发信到我这个邮箱里来，我会经常来看这个邮箱的，谢谢大家了！
　　Q：是不打算转型星际2了吗？　　Sky：暂时还不准备转型星际2吧，不过如果有一段长久的空闲时间的时候，我会考虑来在打好WAR3的同时也慢慢的转型星际2.
　　Q：木瓜已经成家，作为传统三大天王另一个巨头的盖哥，请问近期的角色逐渐转变是否也意味着，你的婚期也不远了呢？　　Sky：嗯，应该会在近几年内了，也谢谢柚柚一直来对我的支持。
　　Q：如果有一天，你退役了，截止到目前为之来说，你最怀念自己哪个瞬间呢？认为自己哪段经历是最经典最难忘的？　　Sky：我想应该是07年的WCG世界总决赛的决赛，无数次的我希望自己可以再次回到那个时间，来重新和CREO大战一次。
　　Q：周五下午你接受了CCTV的采访，同时你登上环球时报的新闻也赫然问世，主流媒体对电子竞技的报道不断增多，我们是否可以认为，电子竞技的春天到来了？　　Sky：我觉得应该还不算是吧，就像我前面说的那些，只是越来越多的人认识到了我们这个行业，但是社会上还有更多的人并没有认识到我们，也更别提认可我们这样一种职业了。电子竞技，任重而道远！
　　Q：你在大众群体中的知名度越来越高，近段时间更是不断出席公众活动，走南闯北。你觉得，目前公众，特别是家长群体对电子竞技的态度正在发生积极的转变吗？你父母应该非常支持你在退役后也继续从事电子竞技行业吧，他们是怎么看待这份职业的呢？　　Sky：嗯，已经有了一些积极的改变了。我的爸爸妈妈在这方面也很支持我，但他们更希望的是我能够过的更好！
　　Q：接下来是来自著名解说小Y的问题，盖哥是如何看待比赛延后发布replay对于比赛的赞助或者比赛本身的利弊呢？　　Sky：我觉得这是一个很难回答的问题，因为REPLAY确实对职业选手不太公平，很容易暴漏自己的战术和细节，但确实也会让更多的玩家们可以更直观的欣赏到电子竞技明星们的精彩瞬间。有利也有弊吧，所以这方面我还是不做具体的评论了，但还是希望后面更多的比赛越来越正规，越来越规范！
　　Q：请问盖哥一个普通的魔兽爱好者该如何为电竞做贡献呢？　　Sky：对于大多数魔兽爱好者来说，我觉得当你在关注电子竞技的时候，你就是在支持电子竞技！每个人的爱好程度，和力所能及的能力都有所不同，所以可能所做的贡献也不同！不过我还是希望大家喜欢电子竞技，那么就继续一直关注着这个行业吧，有了你们的关注，有了你们的了解，那么你们就是在为电子竞技做着贡献！
　　Q：盖哥平时看Zontik的趣味录像吗？在这里我要转达来自Zontik的对盖哥的祝福：全欧洲的魔兽粉丝们都一如既往的支持你，希望你可以保持自己的风格，在魔兽的舞台上奋斗下去！　　Sky：嗯，还没有看过。有机会的话我会去看下的。谢谢Zontik对我的祝福，也祝福欧洲的魔兽粉丝们身体健康，万事如意！
　　Q：谢谢盖哥接受我们的采访，祝你能在ECL中取得好成绩。 最后的话留给你说吧。　　Sky：谢谢大家的祝福和采访，至于结尾的话，我就不说什么了，我想留在等电子竞技有美好的现状和未来时再来说出让我满意的结尾话。谢谢大家了！

