水友恶搞文章谁才是真正的DOTA明星
作者：三千院风  来源：贴吧
　　一天，dota界决定选出一支全明星代表队。　　　　Merlini前来报名。　　主考官：你会什么？　　　Merlini：宙斯绕树经典三杀，冰蛙钦赐宙斯名字。　　主考官：绕树林五杀过吗？　　Merlini：这个……没有……　　　　主考官：宙斯随出你名字的概率大于一半吗？　　Merlini：这个……也没有……　　　　主考官：下一个！
　　Yamateh前来报名。　　　　主考官：你会什么？　　Yamateh：黑鸟影魔solo无敌，打钱抓人完美给力。　　　　主考官：影魔中单solo打赢Pis了吗？　　　Yamateh：这个……没有……　　　主考官：黑鸟能随机出你的名字吗？　　　　Yamateh：这个……也没有……　　　　主考官：下一个！
　　Loda前来报名。　　　　主考官：你会什么？　　　　Loda：Farm能力深不可测，正补反补全场第一。　　　主考官：5分钟能出辉耀吗？　　　　Loda：这个……不能……　　　　主考官：中路10分钟正反补能到200吗？　　　　Loda：这个……也不能……　　　　主考官：下一个！
　　Vigoss前来报名。　　　　主考官：你会什么？　　　　Vigoss：Gank天赋无人能及，摧毁对手异常轻易。　　　主考官：你能不战而屈人之兵吗？　　　Vigoss：这个……不能……　　　主考官：你能在3分钟内让对手主动投诚吗？　　　Vigoss：这个……也不能……　　　主考官：下一个！
　　2009前来报名。　　　主考官：你会什么？　　　　2009：单中杀人打钱神装，剁塔带队解说传唱。　　　　主考官：Dota是你编写的吗？　　　　2009：这个……不是……　　　　主考官：你是第一个解说Dota的吗？　　　2009：这个……也不是……　　　　主考官：下一个！
　　冰蛙前来报名。　　　主考官：你会什么？　　　　冰蛙：闲时制作牛头酋长，偶尔弄个烈焰凤凰。　　　　主考官：Dota已经绝对平衡了吗？　　　　冰蛙：这个……没有……　　　　主考官：Dota 2会绝对平衡吗？　　　　冰蛙：这个……需要努力……　　　　主考官：下一个！
　　企鹅前来报名。　　　　主考官：你会什么？　　　　企鹅：我什么都不会，但别人只要会了，我就都会。　　　　主考官大惊，仔细打量起来眼前这只其貌不扬的企鹅来。　　　　主考官：绕树林五杀过吗？　　　　企鹅：我五杀从来不需要绕树林。输入几个指令，万力屠夫、亿智沉默不是梦。　　　　主考官：宙斯、黑鸟能随出你名字吗？　　　企鹅：我雇有专人改编地图，所有英雄名字前都将加上我的名字。　　　　主考官：影魔中单solo能打赢世界级高手了吗？　　企鹅：我打败过的高手如此之多，以至于必须将他们的出场费降低一半，才能遏制住他们报名的狂潮。　　　主考官：五分钟能出辉耀吗？　　　　企鹅：我出门向来六神装。　　　　主考官：中路10分钟正反补能到200吗？　　　　企鹅：我一般只补一刀，那就是对面的世界之树。　　　　主考官：你能不战而屈人之兵吗？　　　　企鹅：T人是我打dota的必备工具。　　　主考官：你能在3分钟内让对手主动投诚吗？　　　　企鹅：只要平台开始计分，对面就可以投诚了。　　　　主考官：你是第一个解说Dota的吗？　　　　企鹅：你会在我的相关网页上第一时间看到所有解说的视频。　　　　主考官：Dota是你编写的吗？　　　　企鹅：Dota创始人制作的其他游戏都是我代理的。　　　　主考官：这些类Dota游戏绝对平衡吗？　　　　企鹅：人民币绝对会平衡一切。　　　　主考官激动地站起身来：我宣布，本届全明星代表队的唯一代表是……

