逐个教你用 DotA力量英雄小攻略(3)
　　夜魔：
　　1、初始属性完美，小盾中单，可以硬抗很长时间的普攻
　　2、V是极强的nuke,施法距离略短可能是唯一缺点
　　3、如果出A杖，那么带上宝石控制视野吧。反之请出更多的肉装
　　4、先手沉默
 
　　深渊：
　　1、现在模型变小了，但是诨名还是没变，唉
　　2、尸爆现在唱主角，火雨变成了附属品
　　3、1级就能传小兵的大招提供无与伦比的机动性，战略意义非常大
　　4、总的来说还是需要solo,打3人路相对无力，没有侵略性
 
　　屠夫：
　　1、集锦镜头是可遇而不可求的
　　2、本职工作是肉，大招无视魔免这个属性非常重要
　　3、根据上一条，有血量和自带魔抗的屠夫缺少的是什么？格挡与护甲，也许你还需要一个黑皇
　　4、如果没有为你而建立的阵容体系，那么在路人战中最好还是中单
 
　　骷髅王：
　　1、T+T+TRT,除了极端的推进阵容之外，没有别的加点
　　2、是DPS型肉。黑皇最好留到第二条命再开
　　3、扔锤子的时候别犹豫，CD只有8秒，魔法够复活就好
　　4、注意hit&run
　　鱼人：
　　1、现在1级大招减甲达到8点，打破临界点的存在，非常厉害。勤用，视野意义同样非常大
　　2、比较需要跳刀。即使有冲刺，有黑皇，还是可能被逗
　　3、R的范围不大也不小，不要不敢用，也不要随意用
　　4、后期能力依然强大
 
　　尸王：
　　1、墓碑施法距离很长。这是尸王的灵魂技能，保住它。
　　2、对线只需要2级R就够了，3级时候提供很强的爆发力
　　3、团战中的混乱制造者，大招宁可开早也不能晚开
　　4、有尸王的阵容总是倾向于无脑抱团，别老试图拿墓碑去gank,那很蠢
 
　　潮汐：
　　1、一般而言不太适合先锋盾
　　2、由于海妖外壳的特性，潮汐更适合作为反先手。但如果有先手机会，千万不要错过
　　3、不依赖跳刀，但跳刀可锦上添花。跳刀潮汐先手几乎无解
　　4、现在版本的锚击变成主动技能，可以说使得潮汐的输出能力进一步和装备脱离。但是路人战中身板极佳的潮汐依旧可以当成DPS来培养
 
　　猛犸：
　　1、前期很缺魔，请想办法弥补
　　2、依然需要一把跳刀，让两极反转吧
　　3、关键问题还是分路尴尬。英雄本身怎么玩都厉害，但是你需要发挥的条件
　　4、路人战中，假腿狂战跳刀疯脸黑皇刷起来，很稳
 
　　白牛：
　　1、非常依赖视野的英雄。可能是吹响冲锋号角的英雄，也可能是只身送死的莽夫
　　2、路人中请尽量发挥强大的点艹能力，找准人棍狠狠干
　　3、现在冲刺并不魔免，而大招的1秒准备时间里是魔免的。对抗白牛时务必记住这一点
　　4、不管怎么说，还是多扶老奶奶过马路来的稳
 
　　沙王：
　　1、本身能力极为全面。位移、晕眩、减速、隐身、AOE、爆发，该有的都有。极其适合秀操作的英雄。但如果要引爆这只蝎子的全部能量，给它一把跳刀吧。
　　2、想清楚什么时候该突进先手着重于控制，什么时候该猥琐后手偏向AOE输出。战场瞬息万变，时刻保持注意力的集中
　　3、刷起来也非常带感，但别忘了自己是谁
　　力量英雄小结&补遗：
　　1、绝大多数力量英雄都是纯爷们儿！绝无对春哥不敬之意，事实的确如此。拿出你们的勇气、意志，以及决心来！
　　2、关于躲coco洪流。如果你能看到这个coco,那么，看他脸朝着的方向。不管coco如何假水如何预判，洪流的方面始终在船长面对的那条直线上1500码以内。尽你的一切可能来离开这片区域吧。经验有时候会骗自己，而dota中眼睛永远不会。
　　3、如果不是DTS-style的肉装先手龙骑（况且我本人也不喜欢这种路线），那么决定性的要素还是龙骑士达到16级的时间
　　4、并不是反对屠夫出挑战，只是只有挑战的屠夫血的质量实在是不高，一些基础的格挡、护甲装备会让事情大不一样
　　一些具有代表性的英雄使用者【只说我心中最好的那一个，出色的职业/业余选手太多了】
　　ES&SK BY MANIA  对这两个英雄的最高诠释，巅峰造极，前无古人
　　TH BY NET            东南亚潮汐的典范，NET教你如何去"忍耐"
　　BM&CG BY YYF    对大局的掌控堪称一绝，关键词是视野
　　COCO BY BENZ    小池的coco,稳字当头
　　SG BY LODA          让SG这个英雄登上CW舞台的男人

