变形金刚玩对拆 最后一秒定胜负 
　　韩国传奇暗夜Soju大神于4月15日正式结束了自己的兵役生涯，并且随后就投入到war3的训练当中。同Lucifer一样，Soju也把中国的VS平台作为了自己的训练场地，并且只经过短短的200多盘就将等级提高到21级，胜率更是相当恐怖，高达90%。在众多元老级选手都纷纷退役或者转型时，Soju的重新归来绝对是让我们为之一亮，这也为现在不景气的war3重新注入了激情。今天这场战报就是来自于Soju在VS上的路人战，对手是Agfox_Ciwei，一个22级的业余NE。
　　『比赛简介』　　对阵双方：[NE] ddim7644（Soju）VS [NE] Agfox_Ciwei　　比赛来源：VS　　比赛时间：24分11秒　　比赛地图：EchoIsles　　比赛版本：1.24B
　　『战报』　　比赛地图是大家最熟悉的EI，比赛开始后红色暗夜精灵Soju出现在地图的左边，Ciwei则出现在地图的右边。在VS平台上经常会看到各种稀奇古怪的战术，而这场比赛刚开始Ciwei就用出了NE的3农民TR战术，经常混迹于VS的同学应该对这个战术并不陌生，利用3个BR强拍对手基地，Ciwei想用这个战术来给Soju一个下马威。　　Soju还是标准的开局，BR放在家门口。Ciwei的3个精灵到达Soju家中直接放下3棵BR，将生命之树团团围住。经验老道的Soju却显得十分淡定，似乎对这个战术有所了解。
　　Soju在14人口时停止了小精灵的建造，开始拍Ciwei的战争古树，但是这棵战争古树已经造了起来并且马上去旁边吃树回血。此时Soju的英雄还未出来，对3棵BR也毫无办法。　　Ciwei用BR拍基地的同时家里攒够经济，放下了自己的祭坛和月井，Soju也非常聪明的取消了正在生产的DH，准备首发中立英雄。
　　Soju的精灵找不到合适的位置去维修基地，3棵BR将生命之树牢牢地控制在自己的攻击范围之内，上来维修的精灵会被两巴掌直接秒掉。　　Soju终于在酒馆买出TK并且第一时间TP回救，自己的BR在生产了一个AC后也开始爬回家营救。Soju利用TK的口袋工厂试图强拆Ciwei的BR，同时也不断操作自己的小精灵去维修基地。
　　在Soju成功拆掉一个BR后Ciwei的TK也赶了过来，两个口袋工厂同时出现在了Soju老家。Soju的操作也十分细腻，被拍过的精灵都换到了矿盖里面，精灵不要命的维修也保住了自己的老家，同时Soju也非常针对的第一时间打掉对手的口袋工厂。TK为Ciwei争取了很多发展时间，主家又放下了两棵BR开始生产女猎手。　　Soju经过一番苦战后终于将Ciwei赶跑，主家一片狼藉，1级红血TK也非常明智的选择了自杀，不去消耗所剩无几的井水。
　　Ciwei的TK离开后去商店用TP换来鞋子和粉，回家喝完水后配合生产出来的5个女猎手准备向Soju发动一波TR。　　Ciwei借着兵力优势开始在Soju家门口造BP，交战时双方都非常清楚，第一时间打掉对手的口袋工厂。兵力稍占下风的Soju选择了先去打掉后面正在建造中BP，Ciwei则追杀Soju的AC，最终Soju利用主场井水的优势又一次成功赶走Ciwei。
　　Soju的TK去地精商店抢掉群补和群防开始反压Ciwei，双方的女猎手部队在Ciwei家门口展开交锋。Ciwei也第一时间拉出精灵来爆对手的群防，但是双方正面拼操作的时候显然Soju更占上风，红血女猎都被成功拉走，一战过后Soju几乎没有损失兵力，而Ciwei却人口剧降，TK也被打成红血。面对操作如此强大的Soju，Ciwei也打出了"niubi"，但是显然大神看不懂啊。
　　一战过后Ciwei利用短暂的空隙时间MF掉雇佣兵营地，而Soju则去商店买出两本群补再次压向Ciwei的主家，同时家中开始升级2本科技。　　Ciwei练完雇佣兵营地买出黄皮和绿皮后立刻回防，并且生产出来两辆弩车来协助防守。Soju用一本群补换掉了Ciwei大量部队，在TK红血后Soju也选择了撤退，一战过后Soju的TK已经快要到达5级。
　　Soju通过MF让TK达到5级，经过补给后再次压向Ciwei，并且拉出精灵在前线造BP。Soju在Ciwei回防的时候已经成功将Ciwei门口的两个BR拆掉，断了他的后续补给。Ciwei也非常聪明的绕到后方去攻击Soju的弩车。　　双方再次展开交锋，但是Ciwei此战带有群防，而且有雇佣兵协助。Soju虽然利用自己的操作保存了大量红血女猎手，4个BP也已经造了起来，但是Soju的正面部队已经不敌Ciwei。
　　Ciwei利用鞋子的优势将Soju的5级TK追死，从而达到6级。Soju从中间酒馆直接买出了自己的TK，但是前线的4个BP已经被Ciwei变身后的TK瞬间拆完，变形金刚的拆建筑能力真是太强大了。与此同时Soju也利用Ciwei的建筑布局将一个口袋工厂放到了死角处，强拆掉了对手的主家，并且自己的TK也终于达到6级。
　　Ciwei老家被拆只能孤注一掷，追杀Soju的TK。Soju的TK一路跑回家却不知道变身后的TK只能被维修而不能喝水，最后只能惨死在井水旁边。　　Ciwei的变形金刚杀死Soju的变形金刚，但是Ciwei的主家已经被Soju的女猎手部队拆光，而Soju的老家也种下了两个BP来协助防守。Ciwei的建筑物已经所剩不多，只能在地图中间放下一个生命之树，防止被defeat。
　　Soju再次从中间买出TK，双方开始比拼拆迁速度。Soju主家被夷为平地，在地图两个隐蔽角落放下两个商店，而Ciwei的最后一个建筑也只剩下一个商店。　　双方最终同时发现了对手的最后一个建筑，但是Soju利用单传率先赶到现场，最终以几秒钟的微弱优势成功将Ciwei defeat掉。
　　『总结』　　开局Ciwei直接冲到Soju家中种下3个BR强拍老家，Soju则十分淡定的买出TK配合AC和BR成功将Ciwei打退，随后双方都放下两个BR开始爆HT，几次交战中Soju为大家展现了非常强悍的操作，正面完全占据上风。但是一鼓作气，再而衰，三而竭，最后一次交战中Ciwei成功杀掉Soju的TK，并且率先到6。随后Soju买出TK开始和Ciwei玩互拆，最终Soju以一个商店的微弱优势率先将Ciwei的建筑拆光，从而将对手Defeat。

