G联赛星际2项目代打事件的处罚公告
　　G联赛2011第一赛季星际争霸2项目开赛以来，深受广大选手与观众的关注与支持，但在这一项目开始后不久，G联赛组委会就接到一份来自小组赛J组选手Louplegacy的申诉请求，申诉内容归纳为：比赛ID“陈科良”在5月11日J组小组赛中，比赛实力状况与其平日实力状况差距非常明显，并提供了一些“陈科良”天梯赛中的录像作为依据，怀疑“陈科良”5月11日的比赛为由他人代打，希望组委会严查。
　　组委会在接到此申诉请求后，第一时间将申诉方提供的天梯录像对比了5月11日“陈科良”所进行的三大场小组赛录像，发现在实力与操作细节各方面确实有较大差距。但仅凭这些证据并不足够，组委会在对“陈科良”进行询问，并要求提供比赛前一周内录像后，“陈科良”在论坛此申诉贴中回复并上传了相关录像作为凭证。经过组委会详细分析后发现，“陈科良”上传的录像确实为其个人所进行的游戏，但是与5月11日所进行的小组赛中的整体实力与操作等各方面细节相差甚远，其本人所做的解释也无法得到组委会的信任。
　　组委会在为了得到此事件的确凿证据情况下，向暴雪中国提出用户登录IP统计查询协助请求。经过暴雪中国与网易的大力配合，最终调查统计对比结果得出，ID“陈科良”在5月11日G联赛J组小组赛时所登录IP为非常用历史登录IP，与其所在省份地区不符，在赛后20分钟内转换为常用登录IP，并因使用作弊软件进行游戏，已被永久封停。
　　就以上证据证明，ID“陈科良”所参加的5月11日G联赛J组小组赛并非本人所进行，组委会就此结果在已对“陈科良”进行通知的情况下，做出以下判罚：
　　1.根据G联赛2011第一赛季《星际争霸Ⅱ项目规则》第9条，取消“陈科良”本赛季继续参赛资格；
　　2.根据以上规定，取消“陈科良”本赛季已参赛场次所有比赛成绩。为了所有参赛选手的公平利益，组委会决定所有与其相关并已进行过的J组小组赛比赛全部重赛；
　　3.根据《个人项目管理规定》第17条，附加“陈科良”禁赛1赛季处罚；
　　4.根据《管理规定－总则》第36条，就“陈科良”拒不承认的态度，追加处罚“陈科良”永久禁止参加G联赛所举行的任何线上、线下等相关赛事活动；
　　对此事件的后续调查还在进行中，希望给所有的选手与爱好者有所提示。
　　一直以来，G联赛致力于带给参赛选手公平公正的比赛环境，给观众呈现最精彩的竞技赛事，电子竞技行业的发展需要的不是为了取得好成绩而冒名顶替这样的恶劣行为，需要的是选手的自律与爱好者的监督，更需要的是将整个行业推向蓬勃发展道路的决心，无论前途道路坎坷多少，相信我们一定会做得更好。
　　在此，G联赛组委会也对在此事件的调查过程中提供过线索与帮助的所有人，以及暴雪中国表示感谢。

