Sky痛恨努力后输掉比赛的感觉 
　　what hurts more?　　the pain of hard word or the pain of regret?　　借用NBA视频联盟的骄傲中凯尔特人队的一句话来做为开场白吧。
　　对我来说，努力或者后悔都是痛苦的。　　我努力了，但却没有赢的比赛，这种滋味比起什么都不做，什么也不练，而输掉了比赛而言，并没有好受多少。　　每当我看起NBA里面的那些视频时，想到现在正在直播的凯尔特人对阵热火的大战时，我都忍不住在想，如果这个季后赛中凯尔特人队输掉了和热火的比赛，哪他们该怎么来看待他们在视频里曾经说过的这句话哪？　　他们没有努力吗？我觉得不是吧，朗多可以自己今天手臂脱臼的情况下，依然坚持在赛场上，用自己的艰辛，用自己的努力获得了这场比赛的胜利。 凯尔特人队的众多队员肯定是在无比努力的训练中期待着自己想来获得这个系列赛的胜利。
　　但假设如果热火队输掉了这个系列赛，你能来说是詹姆斯不够努力吗？还是韦德不够努力？　　詹姆斯所做出的牺牲是为了什么？　　仅仅只是为了那些一场场比赛的胜利。
　　但我从这里，从我自己这里，可以理解到，你努力了，但却依然输掉了比赛，那种滋味真的不好受。　　不过如果再次给我选择，努力或者后悔。我依然会去选择努力，那怕是再次输掉了比赛，再次来体会这种滋味。　　我不在乎，我只对的起我自己，再来对的起那些爱我的人。　　我不想在后悔中去输掉比赛，虽然那样我可以很轻松的告诉我自己，这没有什么，只是最近活动做的多了点，没什么练习，所以输掉了，虽然这样的感觉可能会比上一种感觉好受点，但这已经不是我的作风了。
　　我痛恨这种感觉，再次来说，我想没有人会喜欢以百分之百的努力来准备但还是输掉比赛的这种感觉。
　　不想去找什么理由和借口，我所做出的一切都是为了胜利。　　接下来的日子，我依然不会松懈自己的情绪。　　该怎么做就还继续怎么做，只要是我认为对的，我依然会去做下去。　　努力是我的选择，以前我放弃的太多，终究是要接受到惩罚。　　那怕是从今往后我再也拿不到任何一个冠军，但我会坚持在我自己选择的道路上。　　继续努力的奋斗下去。
　　PS:这篇文章是我自己偷偷的写在自己的私密日志里的，本来我是不准备发出来的。　　因为我不想再去对大家去承诺上些什么，因为这样会让我生活的很累。
　　但看到盖吧内的管理员在帮我澄清些什么，看到那些支持我的朋友们，我真的在内心里有种催然泪下的感觉。　　谢谢你们。
　　G联赛输了，我真的也很不好受，很不开心，因为前段时间我保持着每天30盘以上的高强度的练习在准备着今天的比赛，VS上我找了所有的HUMAN来练习HUMAN VS HUMAN以及NE VS HUMAN.　　但没想到今天比赛还是因为一些失误而输掉了比赛，不过首先想对YUMI说的是你打确实不错。　　或许是前段时间拉下的太多了吧，各种活动，再加上自己刻意的松懈，导致一些比赛的感觉，比赛的细节处理上总是没有以前的我那么犀利了。　　但对这些关心我的朋友们说上句，放心，我还依然会继续的坚持下来的，我不会因为G联赛的失利而导致自己的自抛自弃。　　因为我在不久前对我自己承诺过，今年的WCG我会做出我超过以往的努力，更加的努力的来拼上一次，这是我今年的梦想。　　人最怕的就是没有梦想，在去年到前不久，我都是一直没有找好我自己的梦想，不过幸好我现在有重新的拾起了这个梦想。
　　那么，就没有什么好说的，拼劲全力再去拼上次。　　虽然可能输，也虽然可能赢，但是我希望支持我的朋友们继续来支持我。　　不喜欢我的朋友们，或者仇恨我的朋友们，也请你对电子竞技少些谩骂，多些理解。　　电子竞技的发展不容易，WAR3的存活更是不容易。　　或许过了今年的WCG,这个世界上都可能不会再有更多的WAR3的比赛了，何不好好的来欣赏上下哪？　　（更多的希望大家支持下YUMIKO以及小Y这些人还在努力做的解说视频，请这些在为大家造福的解说们继续加油）
　　当然，吧内有很多朋友对我用NE不是很理解，其实在这一点上，我也想不用NE来打TM这个地图，但是人族在这个地图上对付NE的胜率太低了，所以我还是想从现在就开始练起NE VS NE，以及这个地图上的NE VS HUMAN来准备下后面对我来说意义更为重大的比赛。　　这次G联赛中在第3盘中用到NE，我还是希望自己能够赢的，也想在比赛中开始去尝试自己的换族打法，只是可惜没能够取得胜利，不过从这次比赛我也发现了自己的一些缺点和不好的地方，我会来加以改进的。　　没有什么太多的理由，就想我说的那样，只要是我认为对的，我会坚持的做下去来帮助自己在一切合法合理的目的下来取得胜利。
　　其实我每次空闲时或者输掉比赛时写的一些东西，只是在不停的暗示着我自己，我会去继续的努力的，并不是我高调的做作的想来说些什么官方的大话，这些仅仅也就是我对我自己继续加油的暗示。　　OK，这个顺便说的话，说的是多了点，但是每当看到你们对我不离不弃的支持时，我总是会忍住不的多说上些。
　　仅以此文献给BAIDU SKY吧内支持着我，以及所有支持着我的朋友们。
　　我会继续努力的！　　加油，坚持，努力，拼搏，自信！

