CCM.sansheng我们的目标是冠军！
　　CPL，中文译名职业电子竞技联盟，创建于1997年6月26日，是世界上第一个把计算机游戏竞赛作为一种游戏比赛运动的组织。2011年，沉寂了5年的CPL重新回到我们身边。本次CPL联合VS竞技游戏平台共同推出CPL2011线上选拔赛，比赛项目是国内最火爆的Dota和War3，线上部分将决出2支Dota战队和4名War3选手参加8月份CPL2011 国际明星邀请赛。      包括sky、infi、fly、th000、remind、yumiko在内的顶尖war3选手，LGD、Tyloo、WE、DK、CCM、Nv.cn在内的顶尖DotA战队全部报名参加了此次比赛，他们将为我们带来2011最精彩的电竞对决。下面带来的是对CCM战队成员sansheng的采访。       记者：你好，sansheng，感谢你接受我们的采访。作为一个DOTA职业选手，对CPL应该不会陌生，5年前的CPL天机杯DotA挑战赛可谓是国内第一个具有广泛影响的线下DotA赛事。
　　CCM.sansheng：嗯啊，CPL肯定有印象，GL、Nebula、HTML这些曾经大虎的战队，以及LongDD、DC、Snoy都是从那个比赛出来的。
　　记者：这次VS竞技游戏平台和CPL共同举办的CPL联赛，可谓最近奖金最有力度、高水平参赛队伍集中的赛事之一了。CCM有给自己定下什么目标吗？
　　CCM.sansheng：- -大家的目标肯定都是冠军啊！当然我们CCM也很有信心！       记者：上半年国内形势比较混乱，各大战队都在频繁跳槽换人，这一时间里CCM人员稳定，表现相当给力啊，拿下了很多分量十足的冠军。不过在其他战队渐趋稳定之后，谁将成为CCM战队CPL冠军之路上最难缠的对手呢？
　　CCM.sansheng：现阶段可能会是LGD、DK、WE他们吧……
　　记者：最近一个重要新闻就是小白火速加盟了DK，如果你们两支队伍提前遇到了会有什么战术或者大招吗？还是有比较好的打法？
　　CCM.sansheng：比赛用图是6.72的话，大家都还是一个摸索的阶段吧。不过我想大家都应该已经开发出了很多不同的战术，所以比赛会很精彩！
　　记者：那么如果遇上UD+PL的BUG般的组合，该怎么破解呢？
　　CCM.sansheng：……具体看战术体系了吧。IMBA的英雄也不是这一个两个，看相互的打法和战术来确定了。       记者：6.72版本的变化可谓翻天覆地，这个版本是偏向于GANK还是PUSH呢？CCM在平时训练赛中会不会有多种战术的尝试呢？
　　CCM.sansheng：也没有，我们一般都选比较顺手的英雄。比赛本身就是个GANK和PUSH相结合的节奏，由于职业选手的意识和眼位各方面都做的很好，我想PUSH节奏更合适比赛的节奏吧。
　　记者：CCM平时都什么时候训练呢？一般在哪训练？
　　CCM.sansheng：平时一般都晚上7点后训练吧，在VS平台啦，0.0，提前约好职业队。
　　记者：有网友一定要我问问你跟ddc到底神马关系呢……
　　CCM.sansheng：我只能说ddc以前睡觉都是穿牛仔裤睡的，还用被子捂着头。现在敢穿短裤睡觉不盖被子了！
　　记者：难道是迫于你的压力？ 看来下次再有机会得采访ddc求证下。
　　CCM.sansheng：……可能是他兴趣爱好的改变！你可以问问他啊。
　　记者：大家对你们平时的生活也很感兴趣啊。平时你们除了游戏还要怎么玩呢？唱K么，还是干吗？小8微博说你大清早的吼歌，被zhou神怒关电脑……
　　CCM.sansheng：额，那是开玩笑的。除了游戏就互相调侃啊，也没干什么，自己玩自己的，基本不出去的！
　　记者：嗯，好吧，采访就到这里了。谢谢狗哥啦！最后对广大粉丝说句话呗，也表表你们CPL的决心啊！
　　CCM.sansheng：谢谢广大乡亲父老们的支持！一定不会让支持我们的人失望的！&^_^&

