欧洲劲旅BP战队转投OK.Nirvana
　　之前，我们报道过欧洲豪门 OK与中国豪门 Nirvana之间合作的消息，而就在今天，OK.Nirvana宣布了他们的Dota战队组成名单，而这支队伍就是前欧洲劲旅BP战队。
　　 OK.Nirvana队长 Ducky发表的声明：
　　首先，我要强调我非常喜欢原来的BP战队，但是OK.Nirvana给我们提供了更好的展示自己的机会，它能帮助我们更好的向全世界展现我们的才华，这正式我们长久以来所期待的。
　　我们的目标就是不断的向前，当然要达到顶峰，我们还任重道远，而且从目前的状况来看，我们确实还有很多要提高的方面，我们渴望胜利，并且渴望和全世界范围的顶级强队过招，加入OK是非常有意义得一步，这将帮助我们更好的成长。
　　OK为我们提供了很多便利条件，可以让我们发展成为一支真正意义上的战队，我们要做的就是打出出色的成绩证明自己。我知道很多人觉得我过于自信甚至有些自大，但除了相信我的队友，我还能做什么，而且我坚信他们有这个实力，我们会证明给你们看的。
　　希望我们的粉丝能继续支持我们，我们一定会尽最大努力去训练，一定会取得让你们值得自豪的成绩。我们每个人都将为了荣誉而战，让OK重新成为具有竞争力的豪门战队。
　　最后我要感谢OK俱乐部，感谢一直支持我们的朋友，感谢我的每一个队友Fear、Lacoste、s0ny、neno，你们是最棒的！
　　 OK.Nirvana经理ZexTar发表的声明：
　　我非常荣幸的代表OK.Nirvana、Loveen和我宣布，BP战队正式并入到了OK.Nirvana旗下。我们有着共同的目标，为了DotA的发展，更是为了电子竞技的发展，我们将携手努力去完成一些伟大的事业。让我们共同期待吧。
　　OK.Nirvana战队成员名单：
　　 Andreas 'Ducky' S?gaard (队长) 　　 Clinton 'Fear' Loomis 　　 Angelo 'neNo-' Caula Gonzales 　　 Adrian 'S0ny' Sebastian 　　 Dominik 'Lacoste' Stipic 

