新浪微访谈 零距离接触WE WE.King篇(2)
　　关于电子竞技：
　　　　susej关杨：职业玩家有教练吗？他们的教练就是他们自己　　WE.GIGABYTE.King：有教练的， 之前WE war3部有Ducui 现在sc2部有Edison　　汤哲永：你好裴总，作为迄今为止最为出色的电子竞技俱乐部经理，您觉得一个管理者最需要具备的素质是什么？另外， 在电子竞技行业从事管理者又有哪些特殊性？谢谢　　WE.GIGABYTE.King：我觉得管理者最需要具备的素质是责任心，而在电竞行业的管理者要具备的是毅力跟韧性，能不能坚持是第一位的　　willwoniu：king,你好！职业选手会出现疲倦或厌战的情绪吗？如果有你是如何调动他们的？赛前会开动员会吗　　WE.GIGABYTE.King：恩 我们会经常开会去说这样的问题 激励队员的斗志 是一个好领队必须做到的　　Medcccc：投资电子竞技的收入渠道 主要有哪些？ 光凭借比赛的奖金实在是 太少了。　　WE.GIGABYTE.King：主要是赞助商的收入，奖金一般都是给队员的，俱乐部在这上面并没有收入　　Acoming：请问职业之路大概能走到几岁？俱乐部有没有一定的规划让职业队员退役后的生活？像很多奥运会运动员退役后沦落到街头卖菜，不知道电竞行业有没有一定的培育计划　　WE.GIGABYTE.King：职业的年龄是跟电竞的收入成正比 如果奖金收入都很高的话 我想职业的年纪还会向后延长 一般队员到WE里 我想回学到很多很多东西 比如吃苦 奋斗精神 这些 所以他们在退役后 无论做什么 都会成功的 我坚信　　susej关杨：king觉得现在的电竞，什么游戏最有前途呢？　　WE.GIGABYTE.King：之前是魔兽3 solo 现在各类游戏都发展起来了 所以我觉得 只要是wcg正式的项目 有世界总决赛的 都比较有前途吧 毕竟民族英雄的影响力还是很大的　　颓废枫衣：电竞行业如何规范化呢？究竟什么游戏才能作为电竞项目？连地下城与勇士，穿越火线这种东西也成了电竞项目，各位怎么看待？ 　　WE.GIGABYTE.King：我觉得只要是公平的竞赛 我们都不排斥 电竞发展到现在 门槛太高一直是我们发展不起来的难题 所以我不排斥这些项目也称作电竞 只要是在比赛的时候是公平的就行　　明天4611：我觉得以现在电竞的影响力收入略显少啊(虽然我不知道内幕，不过看比赛奖金就大概知道了)，不知道你们电竞人有没有想过电竞有向传统体育的那一天，收入和地位都大幅提高　　WE.GIGABYTE.King：这些想是没有用的 这些需要我们自己的努力才能做到 我们不能坐着等天上掉馅饼　　闪电之舞6228：请问你最希望国家对于电子竞技做出什么呢。比如出台某些政策。或者是别的。　　WE.GIGABYTE.King：我最希望的是电竞圈得从业人员自己努力 不是政策什么的 努力提高电竞圈从业素质 是第一位的　　恨西风：KING，您觉得如今电竞的现状和前景和2年的时候相比是前进了还是倒退了？体现在什么地方呢　　WE.GIGABYTE.King：没有倒退 我觉得是进步了 但是这个进步的幅度跟我们国家的房价跟物价增长程度不成正比　　鸟儿吖：电子竞技上了奥运，中国逐渐对竞技游戏重视起来，一定还会带动起相关的数字产业动画产业，为你们加油，你们是中国电竟的骄傲～身为一名女子又身为电竟菜鸟，纯属热爱和支持一下你们～我去打dota了～　　WE.GIGABYTE.King：如果是这样 就好了~　　BBKlnG：你玩LOL的吧，你觉得这个游戏如何？你玩什么英雄擅长？现在国服是多少级？　　WE.GIGABYTE.King：我觉得这个游戏会是以后电竞的主流 我的水平就不说了 娱乐为主　　anying-Kira：现在国内FIFA是不是已经很少有人关注了？好像各家俱乐部FIFA项目都没有太多选手　　WE.GIGABYTE.King：主要是比赛很少 其实fifa还是一个很好像外界传播电竞的一个游戏 尤其是体育方面　　大可爱老虎：职业选手的辛苦联系而冠军只有一个。对于中国电子竞技的盈利方式有过考虑么？　　WE.GIGABYTE.King：这个是一直在考虑的问题 其实有很多是可以跟传统行业借鉴的 只是电竞现在的产业链还不成熟　　曾经飘荡：经历过那么多巅峰的决斗，获得过那么多辉煌的荣耀，现在的你觉得电竞的真正趣味在哪里？　　WE.GIGABYTE.King：真正的趣味还是电竞本身的定义 人与人之间的战斗　　天中齐达内：sky可以说是叛逆中成功的电竞职业选手，09是温室中成长的电竞选手，你想对希望从事职业电竞的青少年说点什么吗？　　WE.GIGABYTE.King：呵呵 这个定义我还是第一次看到 有点意思 我想无论是怎么样成长的选手 做事情都需要刻苦 努力 拼搏 这样的精神在sky 09身上都可以体现 他们是新一代年轻人学习的榜样 我为他们骄傲　　HerLyn小树：King，战队需要做一个职业的训练软件吗？我是做软件开发的。举个例子，根据魔兽的rep进行分析然后训练选手。　　WE.GIGABYTE.King：这个我还没有想到 也许现在发展的还不够好 但是以后这种高科技的东西是必须的　　郑子鸿：做为一个电竞队长，你认为最辛苦的什么？　　WE.GIGABYTE.King：只要有成绩 你最什么都感觉是幸福的 如果没有成绩 你做什么都感觉很辛苦　　IntoSkip：非常期待今晚8点的直播。我希望你们能够长期播放下去，相信会有越来越多的人知道电子竞技，支持电子竞技的！　　WE.GIGABYTE.King：只要大家都来关注 我想这个就是我们长期播放下去的动力　　汤哲永：裴总是否有打算开设相关的培训学校，培训选手，裁判，解说等一系列电竞人才。或者搞一些“选秀节目”，这个行业太需要人才了……　　WE.GIGABYTE.King：看精力吧 最近我招人也就是精力不够 人才太少　　HerLyn小树：King大哥，你有和台湾的电竞人接触过吗？有想过合作举办赛事交流，或者赛事合作吗？　　WE.GIGABYTE.King：我们战队将在今年8月出访台湾 这将是大陆跟台湾电竞一次比较大的合作 现在相关的事宜正在运作中 而且我们现在的赞助商技嘉跟I-Rocks都是台湾厂商 所以说合作是一直有的　　Sesame-oil：请问战队平时训练有教练或者陪练吗？像其他体育项目都有一些教练或者更具体的录像分析师什么的，电子竞技未来发展壮大了分工更细化了会有有类似的给每位队员配备的录像分析师、陪练、心理医生等等的一个幕后团队吗？　　WE.GIGABYTE.King：希望有更多的厂商来赞助电竞俱乐部 让电竞俱乐部有资金去配备这些项目的东西 我觉得是有必要有这样的团队 但是条件还不成熟　　HerLyn小树：King，其实你对中国电竞目前的发展有什么看法和意见呢？中国电竞其实蛮需要你这样，站在电竞风口浪尖的人的意见导向……　　WE.GIGABYTE.King：最需要的是提升我们电竞圈人的从业素质吧 就是大家都得一起努力才可以 现在影响电竞圈发展不好的东西太多太多了 大家都是为了自己的强大不惜一切代价 往往是建立在别人的痛苦之上的　　Sesame-oil：很喜欢ECL玉米的解说，以前都是主播解说，更喜欢说些题外话，但是职业选手解说的时候就会讲出很多平时大家都注意不到的细节和操作等等，让人听了有恍然大悟的感觉。像电视上篮球、足球比赛直播都会采用一个主持一位专家的模式，您觉得电竞今后也采用这种一个主持一个选手的模式如何　　WE.GIGABYTE.King：恩 我们不但会让职业选手去教大家打 还会开放大家录播的功能 我们还会在民间选拔优秀的金牌主播 来呈现给大家
　　关于魔兽争霸3和其他：
　　　　susej关杨：平时如果去网吧的话会不会被人围观，或者要求和你们打几把之类的？ 　　WE.GIGABYTE.King：平时很少去网吧的 去经常会被认出来 会被围观的　　大可爱老虎：sky 能打的过love cd 么　　WE.GIGABYTE.King：哥哥打弟弟 弟弟是不敢还手的　　沉默的风2011：我想请问king和SKY对于CEPL的搁浅是什么态度　　WE.GIGABYTE.King：持观望态度，但是还是对国家的联赛抱有信心　　李华林NO1：SKY平常和谁练SC2比较多啊？和盖弟打SC2多吗？　　WE.GIGABYTE.King：他没打sc2 因为最近活动的事情一直比较多 连打war3的时间都快不够了 根本没有时间去打c2　　susej关杨：会让孩子也搞电竞么？　　WE.GIGABYTE.King：孩子喜欢什么我就支持他干什么　　来自外太空：LIKE和苏总都不打了吗？　　WE.GIGABYTE.King：他们都以娱乐为主了　　susej关杨：觉得现在war3界，以前很多天王都转型sc2了，会不会觉得现在war3的一些比赛水平有所下降？　　WE.GIGABYTE.King：恩 有下降是肯定的 虽然我也对war3的下滑表示很惋惜 毕竟之前付出很多 但是事实摆在这里 我们要往前看
　　　　来自外太空：是否会怀念WC3L的比赛，WE拿了两次冠军，以前最喜欢看WC3L了，双打单打还有排兵布阵都很讲究，可惜现在都没有了。。。　　WE.GIGABYTE.King：恩 是很怀念之前的WC3L时代 尤其是在德国汉堡 WE SKY MYM 4K那四个队决赛那场　　JX_黄俊贤：WE最近会不会签更多冰封王座的职业选手 　　WE.GIGABYTE.King：大家期望的大牌应该是不会签了 更倾向于给一些年轻选手职业的机会　　曾卓TeD：凑个热闹~~哈哈　　WE.GIGABYTE.King：……　　vipered：职业战队业余时间一般都是出去溜达呢 还是继续宅呢　　WE.GIGABYTE.King：说的不好一点 职业选手 一般很难有业余时间的 除了练习就是练习　　大可爱老虎：有考虑往业余战队挖人么例如linyu等战队　　WE.GIGABYTE.King：业余战队不存在挖的　　BBKlnG：6月11日和12日 上海正大广场 的StarsWar6你们都会在现场不？能跟你们签名合影不？我们很多朋友都约好去了啊！！　　WE.GIGABYTE.King：我们都会在场的 欢迎大家来现场 到时候会有签名环节　　WE.GIGABYTE.King：今天就到这里结束了，希望大家能继续支持我们WE,今天晚上8点的直播，我们不见不散！

