Dota道具趣谈 晕锤的前世今生
　　碎骨锤（Cranium Basher，原译“碎灵”），DOTA里的一个装备。目前的版本6.72b里价值3100块，效果是近战/远程有25/10%几率打晕目标1.4秒（2秒冷却），此效果不与任何击晕类特效叠加。物品的名字来源于《Diablo》系列，在其一代和二代中这把大锤都有出场。
　　围绕这把大锤曾有一个古老的传说：如果你是一个30级以上的战士并且你有一些道具，你就可以触发《Diablo》里的隐藏任务“战士结婚”……任务讲述的是你怎么跑去找酒吧里的女招待结婚的故事，为此你需要几万块钱，还要一些道具比如愚者之帽，属性药水，以及大锤“碎灵”。你先要给别人钱和药水来买结婚戒指，然后戴上愚者之帽，拉着女招待的手去拿到Diablo的耳朵，然后回到镇上举行婚礼。喧嚣过后人群散去，你拉着新娘回到自己的小房间，忽然新娘脸色一变高喊“伟大的暗黑之神啊，我遵循你的旨意！”她恶狠狠地向你扑来，看起来她想要杀死你！此时早有准备的你举起这把巨锤向她迎头一击，她立即化为一股青烟，消逝在空气之中……
　　这个故事是国外的愚人节故事，所以才会有“愚者之帽”这种神秘物品乱入其中。但值得一提的是里面出现了Cranium Basher，因为它直译就是“颅骨敲碎者”，简称“碎灵”，老一辈的Diablo玩家习惯称之为“碎脑锤”。显然，提到它是为了照应故事中“迎头一击”这段话。碎脑锤是《Diablo》里的著名武器，是攻击最高的锤子，所以在其二代里也设计了一个同名物品，依然还是攻击最高的锤子（1.09版以前）。为了纪念它，DOTA里加入了同名的物品，效果是有一定几率打晕目标，打晕的几率修改过几次，现在是25/10。
　　关于这个打晕特效，又让人想起一件事。早在03年War3刚出不久时，就有不少经典的RPG地图，3C无疑是其中之一，其历史甚至早于DOTA。如今的澄海3C，是后来的一个支系，当时还有ORC3C等很多其他支系。那么在War3的ROC时代，有一些限制是你无法突破的，比如英雄等级上限为10级，这就和英雄只有6个物品格一样，是系统设定，你改不了。
　　这个改不了没关系，他们就改一些能改的。3C历史上有过很多奇特的版本，至今我机器上还留有其中的一些，比如白弓（用的白弓模型）有冲击波，飞锤，大招是复活（就是骷髅王那个）这样的。还有人改得很卑鄙，比如偷偷在什么地方埋一本书，位置只有自己知道。一会开打了他就跑去吃那本书，然后就可以很无敌。不幸的是那时的书只有+1的，你可以设定这本书可以吃100次或1000次。然后游戏一开始就看某人以迅雷不及掩耳之势跑去拿书然后一直狂摁，身上冒出一股黄气，还没加到300呢忽然对面秒了……
　　3C历史上有过几波著名的潮流。 一开始是乱改流就是上文我说的白弓大招是复活的那种，那时的3C往往很不平衡，选中了合适的英雄可以轰天灭地，选了错误的英雄你就是天是地。后来过了一阵大家发现这样不行，不平衡大家就抢强力英雄抢不到就秒，于是就把英雄设计得平衡了很多。那英雄怎么体现实力呢？解决方法是设置物品。且不说那条著名的魔免项链，一开始的物品是朝爆击方向去的，具体表现为50%几率2倍伤害20%几率3倍伤害10%几率4倍伤害——是不是感觉很像蓝胖——以及有3%几率出100倍伤害，然后就冒一个10来万的数字把对方秒了。必须承认，大家都很喜欢秒人，所以觉得这个游戏很爽。
　　玩了一段时间秒人游戏后，风格又变了。这个阶段游戏的特征是各种晕，也就是碎骨锤时代。在3C里的晕时间是1秒（当时），如果攻速快，可以一直晕，因为当时没有所谓的“最小间隔时间”。可想而知，出了一个晕，攻速又足够快，那只要打中你你就只能等死。围绕这个路数又出现了闪避流，你虽然能无限晕，但我无限闪，你根本打不中我，又能奈我何？顺便说一句，当时也没有金箍棒的克敌机先（实际上金箍棒也是在657还是哪个版本才加入的这个效果）。
　　野路子3C最后的风格是回血流，战力强盛的标志是回血能力强：你不是砍我一刀10万吗？算上甲大概是7000血，我有1000血，一刀砍不死。然后我1秒能回10万血，瞬间就回满了，你拿我怎么着？你不是无限晕吗？但我无限回血，反正你砍不动我。既然你砍不死我，那剩下就是我怎么砍你的问题了……游戏发展到这时候就很没劲，所以后来这类3C就没落了。
　　后来在设计DOTA里的物品时，由于惧怕于再次出现以前那种连晕到死的情况，击晕的几率设得比较低，是10/15%。当时多把碎骨锤可以叠加，对于攻速极高的英雄还是比较实用的。再加上它也能和英雄的被动技能叠加，所以很多人都爱出，出了也的确能实现连晕效果。于是Icefrog修改了一下，物品的击晕和英雄的不叠了，这下这玩意又门前冷落鞍马稀。于是再改，最后就改成了现在的样子，近战25%远程10%。
　　这是什么概念呢？DOTA里近战攻击速度最快的前提下1秒可以砍4下，也就是说理论上1秒可以出至少1次晕，而昏迷时间是1.4秒，也就是说每2秒里你只有0.6秒可以行动。事实上对于那些所谓的“后期”近战敏捷英雄，1.4秒里能砍出五刀，这五刀一过你一半血已经没了。然后你有0.6秒可以动弹，如果这0.6秒你还没能反制对方那对不起你又晕了你的另一半血也没了。这东西效果居然这么好那为什么大家都不出呢？答案很简单，你做不到1秒砍4下。
　　所以很多情况下，碎骨锤是配合疯狂面具使用的，通过提高攻速，期望能连续击晕，白牛、虚空都要出疯狂面具，理由也是如此。但是另一方面开了疯狂头你受伤+30%，死亡率大幅度提高，所以并非所有人都适合出它。它是一种无法被期待的装备，适合锦上添花。
　　在路人战中，出碎骨最多的是敌法师（小瞎子），因为他没有留人的技能，只能靠碎骨，而且他攻速快。除此之外，幻刺其实也是可以出的，跳过去有加速效果，出个碎骨很不错，只是很多情况下你要先出黑皇和支配头，这两件出来游戏也到30分钟了。如果你还坚信必须出狂战那把狂战打出来最快都是40分钟，是否还有时间去打一把碎骨出来真的很难说。还有一个适合出碎骨的是隐刺，把人晕在烟里是一件非常愉快的事，对吧？

