专访之Xizt玩魔兽是我干过最蠢的事
　　为了在电子竞技生涯中以一个职业Counter-Strike玩家继续下去， Xizt在2010年12月加入了FnaticMSI.CS。纵观他的职业生涯， Xizt一直在为瑞典的队伍效力， 其中包括了Lions, H2kGaming以及Begrip。在2010年他通过赢得Arbalet欧洲杯， Dreamhack夏季赛，GameGune以及E-Stars首尔等等比赛证明了自己的价值. 在加入FnaticMSI.CS之后他又将IEMV欧洲杯的奖牌纳入囊中而且向人们展现了他一直在努力的一面。
　　你是FnaticMSI.CS新队员之一， 目前为止感觉怎么样？
　　这是一段非常好的经历！FnaticMSI毫无疑问是每一位职业选手的梦想所属， 再加上我们有着非常好的阵容而且大家相处都很好！
　　从2010年初开始， 你成为了一位著名并且成功的选手， 这有没有让你觉得更加自信的发挥？
　　当然， 我想自从我加入FnaticMSI之后我的自信又上升了一步. 对于CS来说最重要的就是自信以及保持冷静的头脑， 所以当然， 我想我现在比半年前更强。
　　作为一个职业CS玩家意味着许多旅行， 这必定为LAN比赛添加了更多的乐趣， 你觉得目前为止哪一次旅行是最棒的？
　　这问题真难！ 我参加过无数非常棒的比赛. 我想有3场比赛是与众不同的： Arbalet达拉斯站，ESWC巴黎决赛以及毫无疑问的WCG洛杉矶总决赛. ESWC很棒考虑到那是我参加过的第一个国际比赛， 再加上它在巴黎的迪士尼乐园里举行，所以我们在游戏之外也享受了许多快乐. 我不觉得比赛时多么的好， 当时问题很多， 尤其是我们与巴西人发生的争执让我非常难忘， 但也就那样。
　　Arbalet达拉斯站是非常不错的因为他们非常希望选手们参与他们的比赛， 我们的待遇非常好而且当时什么问题都没遇到， 再加上我们把SK送回了老家。
　　我猜我必须把WCG2010看作是有史以来最棒的旅行. 比赛挺不错， 没什么特别的， 但我们在游戏之外做了很多有趣的事而且去洛杉矶一直是我的梦想， 那真是个不错的城市。
　　是什么让你保持对CS的动力？你有没有想过退出？
　　我认为玩真的很开心， 所以我想这就是让我继续下去的主要原因. 如果我不觉得好玩的话我绝对不会玩这个游戏的. 我想到过退出，而且我在2008年11月的时候确实退出了. 如果没说错的话我是一个"后起之秀",我想当时我被邀请去和JAEGARN/pita/danne/moddii一起比赛但我没有接受而选择了去做别的事。
　　我当时开始玩魔兽世界，那时刚更新最新的版本(巫妖王的陨落) 所以我决定和朋友们一起玩， 后面还加入了排名前三的工会. 那或许是我职业生涯中干过的最蠢的事，今天我感到非常后悔. 我丧失了很大程度的水准， 如果我没记错的话我大概在6个月之后回归CS, 我花了很久的时间才回归之前的水平。
　　你在2011年有没有个人的CS目标？
　　我2010年的目标是尽可能的开心， 而且和FnaticMSI一起赢得大型的比赛！

