SkyLyn练魔兽因为兴趣不为WCG 
　　一直都挺怕在博客上写点东西的，因为写完后总是会被骂。但还好的是这次ZCUP混了个冠军，所以趁此机会就来鼓起勇气写点自己最近的心里话吧。
　　接着前几天连续更新的回忆录后，又是好长一段时间没来写回忆录了，因为最近一直都在忙着练习。
　　只是为了一些看起来还很遥远的比赛，比如WCG中国区总决赛等等，如果中国区WCG总决赛能出线了，那么半年后的WCG世界总决赛也是要准备的。
　　就像前两天突然听到论坛内的一些朋友说LYN开始在VS上练习了，我还在奇怪，LYN不是星际2打的好好的吗？怎么会突然回来打WAR3了？莫非是为了准备韩国的WCG?
　　于是我抱着这个疑问试探性的在MSN上叫了下LYN，问他来玩吗。他果然很爽快的答应了我。在游戏里我曾问他“你为什么又来打WAR3了？是为了准备下韩国的WCG吗？LYN给我的回答让我大吃一惊，“不是为了WCG，可能今年会是WAR3的最后一年，所以我想再来打上下WAR3”
　　看到他的这个回答，我顿时百感交集，想到以前线下比赛经常可以见面的那些时光，想起MOON GRUBBY TOD SASE SWEET REIGN   INSO等等这群好久不见的朋友们。
　　大家如今有的选择了星际2，有的选择了扑克，或者有的选择了做一些其他的事情，但他们也都是为了自己，没有什么错的。
　　像LYN这样在打星际2的同时，还会因为这么简单的原因来选择重新玩起WAR3，真的是不易。
　　正是因为他这么简单的话，也深深的在那天重新的影响了我对WAR3的看法。那就是不为了别的什么，只是为了WAR3里的那些友情，为了WAR3里的那些熟悉的感觉。那些离我们已经远去，但似乎又从未走远的那些人物。
　　所以我也开始想以这样简单的理由继续的去打好自己的WAR3生涯，可能今年的WCG我会拿不到自己想要的成绩，可能WCG我会第一轮就被淘汰出去，也可能我会WCG再次拿到冠军，但这些重要吗？不重要吗？
　　纵观MOON  GRUBBY 这些人的职业生涯，谁不都有些遗憾？谁不都有自己成功的时刻？只要你证明过自己，让自己努力过，并做着自己喜欢的事情，没有什么后悔的，那就不错了，就这样开心的过着每一天吧。
　　当然，追求更加成功，更加出色的成绩却是我一直更想做到的梦想。所以今年的WCG对我来说还是很重要的，我也会在像LYN那样继续坚持的努力着。但我还是希望自己可以更加平淡的来看待自己已为数不多的职业比赛，拿冠军也好，不拿冠军也好，只要努力了，就开心点。也祝福其他的已退役的，或还在其他项目中从事自己职业生涯的选手，希望他们都可以开心的玩好属于自己的电子竞技。
　　早上7点30了，从昨天晚上9点开始打ZCUP,打到现在，终于可以去放心的睡了。
　　大家，晚安

