逐个教你用 DotA力量英雄小攻略(1)
　　前言：一般来说，攻略，是给有需求的人看的，真正的高手不需要看攻略，因为他们有自己的看法。而新手也不需要看攻略，因为他们难以理解，他们需要的是把新手指南上的东西加以实践。所以攻略的受众面并不是那么广泛，而作者也应是本着探讨的态度来提出自己的一家之言。至于一些语气问题，还望多海涵。笔者希望写出一些属于自己的东西，又不太想过于拖沓，更不愿意误人子弟。怎么办呢？现在的处理办法应运而生即是在部分作者特别擅长或者热爱的英雄中，加入一些对游戏的理解，以及一些他人很少提到的细节，保持相对短小的篇幅，毕竟总让大家看一些技能介绍或者前人重复过一遍又一遍的东西会厌烦的。
 
　　船长：
　　1、把握好水刀就把握好了coco对线技巧的百分之七十五，剩下百分之二十五是近战通用的
　　2、洪流最好接后手，除非万不得已
　　3、真正灵魂技能是幽灵船，撞不到人不要紧，关键你得放出来，朗姆酒效果才是第一位的
 
　　兽王：
　　1、必须solo,体质大好，适合少量属性吃喝速瓶
　　2、主W和主D的争端可能持续了一万年…一般而言，我推荐7级满D,或者是5级加3级D然后满W.高级鹰太厉害
　　3、A杖很美，但是优先级小于跳刀小于一些基本肉装
　　4、适合带宝石
 
　　人马：
　　1、爆发力强劲，目前版本不适合打野。如果面临对A场景，请留D,很可能是一个极限反杀
　　2、不一定要出跳刀，因为某些情况下F的尴尬前摇使得你出了跳也不一定踩得到人…但是跳刀是无疑神器
　　3、有钱的话辉耀是终极选择
 
　　神牛：
　　1、别老想着跳大五杀，沟壑才是真正灵魂技能
　　2、别老想着沟壑完美封路，一个真正pro的ES选手是不会刻意去做这种事情的。首先你得晕到人
　　3、憋不出跳刀怎么办？两个选择：一是不停购买小件卷轴攒跳，二是出肉装以期能够放出全部技能，如何取舍还看形势而定
　　全能：
　　1、72版本中加强R的施法距离可能会是焕发第二春的契机，前期技能点数不足的情况下，魔免先加个1级就能应付大多数局面
　　2、可能是唯一一个很适合同时出秘法和魂戒的英雄
　　3、这是一个奇怪的混合体，C G S各占一部分，适当的farm是必须的，但是刷不出个未来
　　4、大招的完美释放时机为第一波AOE之后，但是实战中由于种种原因很难找到这种机会，所以团战务必把大给放了而不是带进泉水
 
　　熊猫：
　　1、前几级血量特别高，C的作用范围特别大，配合队友的先手可以打的很凶。当然加点无疑是C+C+CRC
　　2、根据局势选择跳刀A杖路线or先锋长笛路线or狂战救世路线，当然CW的话基本没得选择，队长选择的阵容已经决定了你的人生
　　3、大招没事别乱S…现在的熊猫分身有点脆，但配合push阵容依旧凶残。有能力的话，用Tab键来分别操作小熊猫们吧~
 
　　流浪：
　　1、现在Sven的锤子是一个15秒CD、600码施法距离的高伤害AOE晕眩技能，且极难闪躲--这奠定了Sven成为先手英雄的基础
　　2、路人里可以假腿跳刀疯脸鬼手黑皇一顿乱砍，但如果想赢，尽量不要用Sven作为核心，太难砍到人
　　3、现在的CW大环境让Sven稍微有点尴尬，但是还是挺不错的英雄，farm空间不足的情况下，攒出一把跳刀的Sven威慑力非常强
 
　　小小：
　　1、奥义是单杀与先手。后排噩梦
　　2、T的可操作性非常强，VT/TV二连，扔队友做先手，跳过去把敌人扔回来，等等
　　3、放完一轮技能之后别想着太多普攻，活下来等T的CD吧。后期有一定护甲加成之后勉强算个不错的肉
　　4、现在3级大的小小跑的飞起
　　牛头人酋长：
　　1、T的释放不要拘泥于连在C上，前期很多时候原地开踩也能收到效果
　　2、E是一个稳定的混乱制造技能
　　3、本职工作还是肉向的，输出能力虽然有，但是砍不到人很受伤
 
　　大树：
　　1、树眼不知道改过多少次，终于改成现在这个样子，太imba
　　2、记得大招无视魔免
　　3、MLGB 这货出门加个树甲，中路直接干翻对面有木有！简直逆天，写个蛋！
 
　　精灵：
　　1、请给自己找一个兄贵
　　2、幽光之魂提供的爆发力非常强
　　3、大招总的来说实用性不如fur的R,但是能运送队友并且自由选择带不带回来是亮点
 
　　炼金：
　　1、1对1 主D副E,3对1 主地精贪婪，3对3主D副E.现在4号位GA可以有，但不是好选择
　　2、有大不一定是神，没大肯定是渣。虽然CD很短但用之前还是过一遍大脑
　　3、刷起来实在是非常有快感，但买活机制更改之后用钱砸死人有点奢望的味道，所以请选择正确的时机出击

