Dota心得 写给刚接触DotA的人们
　　辅助篇：
　　1.请你记得,你的奶和buff永远是给后期加的,目的是为了保证后期不死,后期发挥120%的攻击效果~
　　2.请你记得,后期的命比你值钱,最后1口奶,你俩都没血的时候,宁可牺牲自己,也要让后期不死~哪怕你空血去卡位,你死了才叫有价值,看着DPS死在你旁边,你算什么辅助?
　　3.请你记得,对方属于gank阵容时,你一定要主动的承担起包眼的责任,队友生存下来,那你一定也就可以生存下来!
　　4.请你记得,你的装备不用太好,保证你的作用能发挥出来就行,不要总想着暴力辅助,这对你没好处,你拿的人头越多,后期DPS越想骂你!
　　5.请你记得,你的AOE技能一定要能放就放,当对手掉的血越多,对自己越有好处!
　　6.请你记得,没有把握把眼插到对方野区或者没有把握把落单的对手弄死的情况下,请你呼叫你的队友~队友很乐意帮你去插眼,很乐意去抢你的人头~
　　7.请你记得,永远不要冲到团战的最前面,除非你们后期没血了,被人追杀你去吸引火力~
　　后期DPS篇：
　　1.请你记得,你的任务就是打钱,抢到人头后,速度回到farmer的角色.
　　2.请你记得,自己的人放出团控技能之后,请你勇敢的上去输出,不要让这样的机会白白流走!
　　3.请你记得,自己人插的眼80%都是为你的,你没事看看小地图就ok~
　　4.请你记得,A地板的DPS不是好DPS....没有兵线你就是个ATM~
　　5.请你记得,切入战场的时机不是等对手都没血了你去收人头~而是等对方能限制你的技能放完的那个CD空挡!
　　6.请你记得,几乎所有DPS都适合出BKB,站着不死的才叫输出,死了连尸体都不如!
　　7.请你记得,你不要把打钱当成自己不参加团战的借口,对面已经要推你高地了,你还能安心的farm么?
　　8.请你记得,出门一定要带TP~TP就是生命,TP就是钱,TP就是胜利
　　ganker篇：　　
　　1.请你记得,让你中单不是让你打钱的,你的任务是gank,gank,再gank!
　　2.请你记得,就算你连续2次或者3次没把对手的后期弄死,那也没关系,你给他们造成了压力,你的任务完成了50%!
　　3.请你记得,你的走位决定了gank的成功与否,不要还没打的时候,就把对方吓跑,阴影和高地是你的天堂!
　　4.请你记得,在一次gank打完之后,我希望你的蓝已经消耗而且只消耗了50%~
　　5.请你记得,你的钱是杀人来的,不是和后期抢兵线来的,哪怕你有AOE,不到守塔的时候,坚决不和dps抢钱!
　　6.请你记得,你能让人头的时候就让吧,DPS会感激你的!
　　7.请你记得,在没有完全可以称做辅助的队伍里,你插眼就是天经地义的!
　　MT篇：
　　1.请你记得,你的任务就是吸引火力,当对方的1波技能全打在你身上的时候,你的任务就完成了!
　　2.请你记得,团战你是第一个冲上去的,打完之后你也应该是最后一个撤下来的!
　　3.请你记得,不要让团战结束后,看到自己的HP竟然是满的!
　　4.请你记得,只要你上去攻击对手的DPS或者高爆法师,仇恨一定就是你的!
　　5.请你记得,先锋加挑战适合大多数肉!
　　6.请你记得,你就是MT,你就是战士,你就是能让对手技能失效的上帝!

