关于DotA Imba中的各种特殊状态
　　魔法免疫
　　1.魔法免疫的种类
　　魔法免疫分为可驱散魔免和不可驱散魔免两种。可驱散魔免比如驱逐、吹风（同时无敌），它可以被净化、驱散、石化凝视消除。不可驱散魔免包括天神下凡、狂热、剑刃风暴、永久魔免，在这些状态下，净化、驱散都完全无法生效，而石化凝视仍然可以减速并消除其他一些BUFF，但是魔免本身不会被消除
　　2. 魔法免疫的作用
　　作用1：不成为大多数技能的目标，使得大多数技能完全无法影响自己（“完全”指无论是伤害还是限制效果都无效），如果是指向技能则不能释放。这是魔免最重要的效果。注意这个作用和技能的伤害类型没有直接关系，所以有时连物理伤害的技能也可以靠魔免避开，比如剑刃风暴是物理伤害（对气态单位无伤害），但是魔免可以避开它们的影响，所以不受伤害；变体攻击也是物理伤害，但是不能对魔免单位释放。
　　作用2：完全抵挡魔法伤害（有2种——“法术攻击 魔法伤害”和“英雄攻击 魔法伤害”，后者常被称为“神圣伤害”）。一些技能可以对魔免单位释放，但是伤害类型仍然是魔法伤害。因此，很多“无视魔免”的技能其实只是限制效果无视魔免，不能造成伤害，如死神镰刀、投掷、兽王大技。只有少量物理伤害（如幽冥一击、恶魔赦令）或者通用伤害（末日、午夜凋零）的技能可以伤害魔免单位。
　　作用3：在中了多数BUFF（魔法状态）后，变为魔免可以消除这些状态。比如开BKB解老树的大。吹风也能消除多数BUFF，就是因为吹风有魔免效果，吹风除了有无敌和魔免，还可以消除一些净化、魔免都不能消除的物理BUFF，如一些毒法球的减速等。
　　二、气态
　　1.气态的种类
　　气态分为虚无状态（遗忘法师的衰老）和灵魂形态两种，两者有明显不同，它们的原型分别是对战的虚无（血法的技能）和灵魂形态（灵魂行者的技能）。虚无状态会减速，而且可以被驱散；灵魂形态不会减速，不可驱散，不会被“消除所有BUFF”的触发器命令消除（例如判定成功的淘汰之刃就含有这个命令），但是DOTA中靠触发器设定成魔免、回城会消除灵魂形态。
　　2. 气态的作用
　　作用1：完全抵挡物理伤害（分普通伤害和加强伤害两种，区别是普通伤害被护甲减弱，加强伤害无视护甲），也就是说，只有魔法伤害和通用伤害才能伤害气态单位。其中“法术攻击 魔法伤害”（绝大多数技能的伤害类型）或“法术攻击 通用伤害”（末日、午夜凋零）造成144%的伤害，“英雄攻击 魔法伤害” 造成100%的伤害（从6.60开始，“英雄攻击 魔法伤害”可以伤害气态单位）。
　　根据这点，幽魂权仗可以抵挡斧王的淘汰之刃（判定成功时是造成1亿点物理伤害）。衰老不行，因为淘汰之刃还有“消除所有BUFF”效果，衰老状态会先被消除。
　　作用2：无法被普攻。即使对方有主动法球技能，也不能用手动法球攻击气态单位。但是，如果对方是远程攻击，变为气态前弹道已经飞出，那么仍然可以击中气态单位，普攻伤害无效（因为是物理伤害），法球效果有效。
　　（要对气态单位进行普攻，必须使用魔法攻击，DOTA中只有遗忘法师配备某些法球时可以做到，但是没有什么实战意义，因为魔法攻击对英雄甲只有50%伤害，虽然能得到44%加成，整体效果仍然只有50%×144%=72%，这个DPS仍然是很低的。）
　　作用3：气态单位自己不能进行普攻。但如果气态单位有主动法球技能，可以用手动法球攻击敌人，这样看来，在对面以物理伤害为主时，有主动法球技能的DPS可以考虑出幽魂权仗。
　　三、无敌
　　无敌本身是一种特定状态，在这个状态下护甲栏会显示为“无敌的”，它有自己的很多特点，是至高无上的防御状态。无论是全能的魔免+物免，还是RP无限的虚空，或者开大的死骑，都不是真正的无敌状态。
　　DOTA中有很多技能可以造成无敌状态，如无敌斩、波浪形态、各种镜像技能（无敌0.5秒，可以用来躲弹道技能），还有一些限制技能如吹风、海妖之歌、星体禁锢等。但是由于这个状态过于IMBA，所以DOTA中的无敌时间都很短，而且几乎所有英雄在这个状态都不能普攻和使用技能（剑圣可以进行普攻，使用物品；水人可以使用物品，但是本身技能要在波浪形态停止后才真正施法），因此这部分内容实战价值最小，读者可以当趣味阅读。
　　1.无敌的种类
　　从稍微有实际意义的角度分，无敌可以分为可驱散的无敌和不可驱散的无敌。可驱散的无敌状态如吹风（同时魔免），它可以被净化、驱散、石化凝视消除。绝大多数无敌状态是不可驱散的。
　　2.无敌的作用
　　作用1：不成为大多数技能的目标，使得大多数技能完全无法影响自己（“完全”指无论是伤害还是限制效果都无效），如果是指向技能则不能释放。这个作用很类似魔免的“作用1”，但效果更好。几乎所有硬代码技能（在对战、战役中有明显原型的技能）都对无敌单位完全无效。比较特殊的就是驱散类技能，它们都对无敌单位有效，要不然连吹风都不能驱散了。
　　作用2：完全抵挡所有类型的伤害。这个效果显示了无敌至高无上的防御能力。但是还是有办法让无敌单位掉血，那就是不使用任何类型的伤害，而采用直接减少生命值的方法，这样的技能不多，有致命连接、竭心光环（竭心光环对无敌单位无效，但是如果先进入光环，然后变为无敌，光环仍然持续2秒）等，臂章的自动掉血也是。
　　作用3：不能被普攻。

