古树的逆袭 XiXi古树海推平Una 
(太平洋游戏网·Snow独家原创，转载请注明出处并保留此行)
　　前段时间，著名电竞主持人NeoTV.Xixi正式从NeoTV辞职，转型为兼职解说，并将从事新的工作。当年随着easy_to_love这个ID出现在亚洲BN第一名的位置时，XiXi也逐渐被大家所熟知，名声鹊起之后，XiXi只在Hacker经历过短暂的职业生涯，而后就毅然踏上了职业解说这条道路。无论是作为解说，还是作为选手，在XiXi心中对于魔兽的热情从来就没有终止过。在他还在酝酿自己未来工作时也有空参加了最近正在进行的Starswar6的比赛，今天为大家带来的这场战报就是XiXi与WE.Una在SW上的一场精彩对决。
　　『比赛简介』　　对阵双方：[NE]WE.GigaByte.Una VS [NE]easy_to_love　　比赛来源：Starswar6　　比赛时间：30分29秒　　比赛地图：TerenasStand　　比赛版本：1.26
　　『战报』　　比赛地图TS，比赛开始后，黄色的暗夜精灵Una出现在地图的左上角，他的对手XiXi则出现在地图的右下角。双方在开局就产生了分歧，Una标准的DH开局，野外放BR，而XiXi开局就直接拉出一个精灵奔向Una的主家。意图再明显不过了，在Una的月井旁边直接放下一个BR，试图利用这个BR对Una前期的经济进行打压。首发英雄方面Una用了DH，XiXi则是自己比较喜欢的POM月之女祭司。　　XiXi在比赛开始后还不忘调侃一下Una，打出了"gg gl大胖子"，Una李倍同学也打出一个表情以作回应。
　　面对XiXi种BR的挑衅Una视若无物，DH继续配合BR练分矿，只是早早用一个小精灵去维修那个月井。这里Una为大家展现了一个很小的细节，在XiXi的BR开始拍月井的时候第一时间拉来一个精灵去维修，如果是等到红血再去拉两个精灵同时维修的话所花费的资源要多一些，一个农民的维修效率是最高的，当然前提是在建筑物不被打爆的情况下。　　XiXi的POM赶来的时候Una已经将分矿练完，并且直接放下了一个生命之树。只有一个POM的XiXi自然对分矿构不成任何威胁，同时家里面重新放下一个BR开始生产AC，基地也开始2本科技。
　　刚放下分矿的Una在补充了一些AC和精灵后也开始了2本科技，DH防守分矿，AC回家将XiXi的那棵BR拔掉。　　XiXi的科技速度领先Una近一半，注意到这个细节后，一向很擅长角鹰骑士流的XiXi也选择了一个非常激进的打法，准备向Una发动一波TR。
　　2本完成后，XiXi从家中拖出几个精灵，中间酒馆买出Naga，部队浩浩荡荡的杀向Una主家。Una的DH此时正在练3，并且被XiXi抓到，DH立刻交出TP，但还是付出了两个AC的代价。　　XiXi仗着部队优势已经在Una家门口放下两个BR和一个商店，Una眼看着门口的月井被射爆而不敢应战，只能等待自己的2本完成买出PD才展开反击。
　　Una部队开始齐力攻击XiXi的Naga，但是由于有前线商店的补给，Naga未死反而是DH率先顶不住AC和风德的齐射。这段时间也让XiXi的两个BR造了起来，有两个"门神"做肉盾，XiXi反客为主霸占了Una的主矿，Una由于兵力不足只能眼睁睁看着自己主矿沦陷。　　XiXi成功打下Una的主矿，并且就地放下了自己的分矿。这个基地的位置也非常精髓，Una的视野刚好看不见。
　　成功端掉Una老家后，XiXi乘胜追击继续向Una的分矿推进。丢掉2本老家，Una只好转出女猎与之对抗，并且用一个漂亮的包夹将XiXi的阵型冲破，在PD疯狂的喷火下，没有群补的XiXi只好识相TP。　　在赶走XiXi后Una立刻在分矿再次开始升级2本科技，面对AC和鸟德的组合只要PD的等级上来后一切都是浮云，但是他并没有注意到XiXi的那片分矿，而这几乎决定了整场比赛的走向。
　　PD借此机会练掉地精商店后到达了3级，XiXi在家稍作补给后重新杀了回来，并且在自己的分矿连续放下3棵BR。后知后觉的Una看见BR后才发现XiXi的分矿，虽然自己有3级PD助阵，但是面对躲在BR后面的XiXi部队Una也不敢冒进。这样一来XiXi得到喘气机会，将红血的部队全数拉回家中喝水，保存了大量有生力量，并且在商店买出两本群补准备继续向Una分矿推进。
　　茫茫多的BR冲向Una的分矿，Una3本完成只有一些肉熊和一些小鹿，面对XiXi来袭不知道从何下手。正面BR群必然打不过，绕后小鹿又经不起AC的齐射，只能依靠3级PD苦苦支撑。　　双矿在手的XiXi正面不断冲击Una分矿，后排还不忘继续补充BR，源源不断的向前线输送。
　　Una分矿的半个阵地都已被XiXi攻陷，在自己攒出了一些熊德后Una终于开始反击。Una尽量控制自己的部队和英雄去攻击XiXi的AC和鸟德，试图冲乱XiXi的阵型，但是这种操作实在太难了，因为部队在默认A过去的情况下会优先攻击BR，必须自己控制单位A住目标。现在BR的数量已经超过了熊的数量，DH在树群中杀进杀出也不慎被点死。
　　XiXi趁DH挂掉的时候将Una的分矿一举拿下，并且自己的2本主家也在矿塌后爬了过来，再次霸占了Una的分矿。Una中间买出DH，空有高等级的英雄却拿对手的BR群毫无办法，在自己分矿建筑被拆光后Una在地精实验室处放下了最后一个建筑。与此同时XiXi也开始四处寻找Una的这个建筑。
　　XiXi利用专家级的风德变了只乌鸦在小地图上一顿疯狂Shift，很快就发现了Una藏在树林里的基地。经济富裕的XiXi直接买出3个炸弹人结果了Una最后一个建筑，Una被强行退出了游戏。
　　『总结』　　Una开局采用了DH速矿的打法，XiXi则把BR种在了Una家里来配合POM的骚扰。XiXi前期骚扰效果不佳还让Una顺利开出分矿，但是XiXi却很好的利用了科技优势，2本完成直接买出Naga开始向Una发动TR。应接不暇的Una最终只好放弃主矿退守分矿，XiXi也就地在Una主家放下了自己的分矿，这个分矿的位置也非常精髓，Una视野刚好看不见。之后XiXi开始疯狂的种BR,Una也转出了熊。XiXi的BR源源不断的涌向Una的分矿，随后XiXi抓住DH一个走位失误将其击杀，并且顺势把Una的分矿也一举推平。Una偷藏的最后一个建筑也被XiXi发现，直接被3个炸弹人结果掉。

