南瓜CCM会再扩充魔兽分部今年转折
 
BOSS：你好，欢迎接受魔兽俱乐部的采访。我是魔兽俱乐部的编辑BOSS，你也向大家做个自我介绍吧！CCM.南瓜：你这个名字有点厉害！大家好，我是CCM电子竞技俱乐部的经理南瓜，很高兴在这里接受魔兽俱乐部的采访~！
BOSS：呵呵，这是以前随意取得个ID而已。那么可能作为魔兽玩家，大家可能都不太熟悉CCM电竞俱乐部，能简单的再向大家介绍一下CCM电竞俱乐部吗？CCM.南瓜：CCM电子竞技俱乐部是刚刚才成立的职业俱乐部（相关新闻），前身是CCM职业dota队伍，现在有dota、lol、war3、sc2以及竞技网游分部。
BOSS：作为一个新兴的电竞俱乐部，组建如此多的分部，那么DOTA方面的投入会下降吗？那么关于魔兽分部呢？CCM.南瓜：当然不会，我们的整体投入是在持续增加的。关于魔兽分部，目前只有作为队长的玉米和blast两位选手吧！
BOSS：CCM电竞俱乐部原本是DOTA战队，为什么现在开始涉猎其它电竞项目，特别是还组建魔兽分部？CCM.南瓜：因为我上个月末才加入CCM，开始着手筹建俱乐部。组建WAR3分部我觉得没有什么意外的，目前WAR3虽然在走下坡路，但WAR3的关注度还是非常高的
                       
BOSS：恩，我想也是。魔兽现在还是有很高的关注度。作为CCM电竞俱乐部经理的你，最近连续招入玉米和blast两名魔兽选手（相关1?相关2），建立魔兽分部。有消息说你是为了CEPL准备的，而目前CEPL一直处于无限期延后状态。我无意间看到你的电竞圈好友笑说你最近的举动是想搞垮CCM俱乐部，你想说点什么吗？CCM.南瓜：组建WAR3分部并不是特意为了参加CEPL，当然如果CEPL可以继续举行，我们当然也会积极参加！至于说我想搞垮CCM，我觉得人各有志，投资方相信我，我会拿出100%的努力将俱乐部做好，只不过很多人看到我签了如此多的队伍和选手，大家可能觉得这个会有很大的投入，但其实相对来讲性价比会非常高，而这也是为了我后期做俱乐部全面发展的一个铺垫而已。
BOSS：谢谢你给了一个非常好的解释。那么你能稍微透露一下你CCM后期有什么安排吗？CCM.南瓜：先完善俱乐部吧~然后去谈一些赞助商，做一些商业化公司化的运营~！太多的内幕不好说咯，还是大家一起期待吧！
BOSS：呵呵！这个你留了一手。那么前些日Yumiko在接受采访时，记者问如果CCM再度引援，你希望哪位选手加盟？Yumiko表示：希望是soju和国内一些需要机会的选手（相关新闻）。你对此在个人微博发出了‘来吧soju！CCM召唤你’，是否说明近期你会再度扩充魔兽分部？CCM.南瓜：WAR3分部我不会特意去找一些选手或者要扩张到某个规模。我觉得主要看机遇，如果有好的机遇，我们当然会把握好每一位优秀的选手！soju其实有过一点点接触了，我们也是非常希望他能够加入CCM大家庭（当然这只是我的一厢情愿）。
 
 
 
BOSS：同样很模糊的答案，没有给力点的信息透露吗？CCM.南瓜：因为是真的没有- -！哈哈
BOSS：- -！好吧！那么再谈谈你对电竞圈目前的现状的看法吧！CCM.南瓜：我觉得今年是电子竞技的一个转折点吧，还是要靠大家一起努力啦
BOSS：转折点？怎样的转折点？CCM.南瓜：我觉得主要三方面，首先是从政府媒体方面来讲，大家的态度都在转变，不仅仅是单纯的放开电子竞技，而是愿意更多的是态度上的转变；另外一方面，厂商也愿意更多的支持进来，包括以前没有投资过电子竞技的厂商比如AOC以及BENQ，包括以前投入过但又因为某些愿意不再投入的厂商比如MSI华硕等；最后就是一些电子竞技的投资人，不仅仅是因为单纯的喜欢或爱好，他们会愿意更多的思考这条路该如何走，怎样走好，走远。
BOSS：很专业的回答。最后一点问题，我很好奇，你作为CCM的经理，平时都做些什么呢？CCM.南瓜：做很多事情吧！主要协调俱乐部内部的事情，包括队员和工作人员的管理，还有厂商的一些合作洽谈，俱乐部的发展规划及实施等等BOSS：看来工作还不少，希望你加油，带领ＣＣＭ走的更好。最后还有什么想和支持你们俱乐部的粉丝说的吗？CCM.南瓜：谢谢，希望大家继续支持CCM，更多的关注中国电子竞技！
编外：BOSS：如果soju同意 你会招揽他吗？CCM.南瓜：要谈。包括待遇，训练方式等.

