CWCL第11轮 CHN登顶超级组王座 
　　E-WCL联赛是国内业余战队的WAR3联赛。联赛分为电信和网通2个组，电信组有超级、甲、乙、丙级别，网通一个级别。E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的老牌业余战队联赛赛事，参与的选手都是普通的WAR3爱好者。
　　联赛第十一轮，部分级别的冠军悬念终于揭晓，CHN顶住了来自AgFox_Roccat追赶的压力，最后登顶了本赛季电信超级的冠军宝座，在他们的队伍荣誉史中再度添加了浓厚的一笔。
　　网通方面， PS力克CHN，进一步稳固了自己联赛第二的位置，而也因为这场失利，宣告了CHN基本告别本赛季三甲位置，相对他们电信部的出色表现，网通部就有点逊色了。其他场次的对决中没有冷门出现，让人遗憾。
　　电信超级组，经历一个赛季的漫长拉锯战后，CHN最终笑傲群雄，登顶了本赛季的超级组冠军王座，尤其是本赛季有AgFox_Roccat这样强劲的对手，这个冠军得来更是来之不易，可以说如果没有超强的团队凝聚力，CHN肯定不能走到这一步，单纯从实力上来看AgFox_Roccat是强过CHN不少，并且在赛季中也轻松击败了CHN，但赛季是漫长的，考验的是队伍团队精神，这方面CHN给各个队伍起到了典型的表范作用，一步一个脚印完成了反超以及稳固优势最终夺魁。有成功者就有失落者，本赛季超级组降级队伍有BOC和AF两支曾经的强队，加上早早退赛的RUS，降级军团只能饮恨当下。
　　电信甲级里，RYH的晋级没有任何意外，SAT也通过稳定的表现最终拿到了另外一个晋级名额，EUS则意外被HOME战平，这样他们要想进入下赛季超级组的话就得通过附加赛了，只有战胜附加赛的对手他们才能晋级，而这个对手是即将开始的锦标赛的冠军队伍，压力不小。降级队伍的产生相对来说就比较戏剧性，原本保级有望的LINYU本轮失利而其他保级队伍却平或胜，最终变成了他们降级，不过从本赛季他们表现看，最后降级的结果也不算意外了。
　　电信乙级打完本轮后，还有最后两轮比赛，而领头羊IF不破金身本轮被PNIX强力进入破开，尝到了本赛季首负。另一边NSGE继续获得胜利，进一步拉小了跟IF的积分距离，不到最后一轮还不好说乙级冠军花落谁家。乙级的降级队伍要产生四个，这对保级队伍来说压力不小，从目前来看AGFOX预备保级希望比较大。
　　电信丙A本轮打完后结束了本赛季的历程，[Z.F]最终拿到了丙A第一的好成绩，而wF最后一轮虽然惜败给3.H预备队但仍是丙A第二，这样排名前二的队伍都获得了直接晋级下赛季乙级的资格。3.h预备则获得了打附加进入下赛季乙级的资格。JK本赛季前半段表现出色，后半段后继乏力表现失色，终究只是得到了一个第四。
　　电信丙B出现了冷门，排名第二的EKBJ遭到了顽强狙击，继上轮告负后，本轮更是被实力中游的MYA逼平，在这个时候被AGFOX预备拉开分差，意味着这赛季即使还有两轮的情况，他们也很难超过AGFOX预备了，把策略定为保住第二的位置，才是他们现在应该准备的。
　　附带超级组最终积分图：
　　以下是第十一轮联赛对阵比分：
　　网通　　CHN     4:6   PS　　PS_OK   6:4  aodr 　　CHN_FP  3:7  SLCN　　CG      1:9   Ysera　　wL_GL   4:6   wL　　Rea      5:5   Home
　　电信超级    　　NGu  8:2  BoC　　CHN  7:3  IAM　　Go    3:7  AgFox_Roccat　　BoX   4:6  EK　　IAM   2:8   Ps
　　电信甲级     　　SaT    8:2  Go.ps　　Rs.Hs   6:4  sUnny　　EUS    5:5  Home　　Rs      4:6  [G4]　　LinYu   3:7  SiL　　RYH    5:0   Tz.es
　　电信乙级    　　cYm.BoX  0:5   NGu.hs　　ADs.SF      8:2   =IHE=　　Dhc.Hs    8:2   Rus.Soul　　iNe        4:6   NsGe 　　iF        4:6   PNix　　ATF       6:4  AgFox_ds　　SiL.EH     7:3   BoC.cy 
　　电信丙级      　　丙A      　　[Z.F]       7:3    JK　　WE.F       3:7    sUnny.Up　　3.p=pt      6:4     wF　　iNe_ef     6:4     aodr　　NGu.fs     6:4     EVE　　Rozen      8:2     EKLUN
　　丙B      　　Ads_NF    2:8    AgFox_SeVen　　3.h        6:4     Sqt　　EKBJ      5:5     mYa   　　Xye        2:8    SiL.GS　　Linyu_Sae   0:5    [G4]sd

