MYM国家杯 丹麦淘汰黎巴嫩晋级
　　赛况更新：
　　3月21日，在败者组的比赛中，由 LODA领队的 瑞典不敌 罗马尼亚，遗憾出局
　　3月18日，国家杯再爆冷门，在最后一场8进4的比赛中，东道主 丹麦以0:2不敌 克罗地亚，不幸跌入败者组。
　　3月14日，本届国家杯又爆出了一个不大不小的冷门，夺冠大热门 乌克兰以0:2不敌DeMoN领衔的 美国队，被打入败者组，而美国队则强势晋级4强，他们在半决赛的对手是另一支夺冠热门 俄罗斯队。  
　　3月12日，八强赛再赛一场， 黎巴嫩在先胜一局的情况下却遭到 塞尔维亚的逆转，不幸跌入败者组，而后者则顺利杀入4强。
　　3月9日，八强赛正式打响，夺冠大热 俄罗斯队以2:1艰难击败了 罗马尼亚队，传奇巨星Vigoss再次在比赛中送出了令人惊艳的表现，为本队晋级立下了汗马功劳。
　　3月6日，国家杯爆出大冷门，由Kuroky领衔的 德国队以1:2不敌 黎巴嫩队，被打入了败者组。他们下一轮的对手将是Loda领衔的 瑞典队。
　　3月4日，由Dendi领衔的 乌克兰队以2:0战胜了 马其顿，其中在第一场比赛中，乌克兰队祭出了久违的na并由dendi亲自操刀，na很好的带动了全队的节奏，表现闪耀全场，而马其顿阵中的meepo也让人感觉眼前一亮。在第二场比赛中，乌克兰又祭出了精灵和屠夫的组合，他们极富创意的新阵容给本届国家杯增色不少。
　　3月3日，DotA界的两支传统强国 俄罗斯和 瑞典亮相国家杯，结果他们的命运截然不同，前者势如破竹轻取 捷克，传奇人物Vigoss宝刀不老，而后者则惨遭 塞尔维亚的逆袭，同样的大师级人物Loda则让人感觉廉颇老矣。
　　3月2日，在一场东欧德比中， 罗马尼亚以2:0轻松拿下 保加利亚进下轮。
　　3月1日，国家杯再赛一场，东道主　丹麦队闪亮登场，他们以2:0轻取　希腊队，其中在第一场比赛中，他们祭出了暗影恶魔这个冷门英雄，并且发挥了非常不错的作用，帮助全队走向了最终的胜利。
　　2月28日，MYM国家杯正式开战，Demon领衔的 美国队以2:0轻松战胜 芬兰队，另外一场比赛中，克罗地亚以2:1力克法国队，这两支队伍就率先杀入了8强。

