CPL2011预选赛众电竞明星齐登场 
　　沉寂三年的昔日全球第一大电子竞技赛事CPL已经正式回到广大电竞玩家身边，CPL2011电子竞技超级明星国际邀请赛将于8月举行，本次大赛的比赛项目是国内最火爆的Dota和War3.第一阶段线上预选赛也将于6月1日正式在VS竞技游戏平台打响，决出2支Dota战队和4名War3选手晋级CPL2011国际明星邀请赛决赛。从报名的情况来看，第一阶段线上预选赛可谓是明星云集，国内顶尖的DOTA职业战队以及国内外最为优秀的WAR3选手悉数登场。精彩对决一触即发，广大电竞爱好者敬请拭目以待！
　　DOTA项目第一阶段线上预选赛将于明晚19点正式拉开战幕，各路强队早已整装待发，为争夺两个出线名额展开一翻激烈的拼杀，以下是参加第一阶段线上预选赛知名DOTA战队的介绍：
　　
　　CCM战队：CCM战队的前身是一支名为Gmx的优秀DOTA队伍，实力不俗。Gmx战队于2010年11月正式更名为CCM,在职业道路上开始了新的征程，经过队员的变更和调整后，现在的CCM由新老DOTA明星选手联合组成，在2011年各大比赛中发挥出色，分别夺得IPDC大赛冠军、2011WCG中国区外卡赛冠军以及第三届VSEL冠军，可谓2011年DOTA界目前表现最出色的战队。CCM战队参赛队员分别为：zhou、430、xiao8、sansheng、DDC。
　　
　　LGD战队：国内着名DOTA战队，成立于2009年8月。2009年以一匹黑马的身份获得SMM冠军，并在之后众多国内外众多DOTA赛事中获得大量奖项，在国内拥有很高的人气。2011年获得贺岁杯冠军、CREG-M大师赛冠军以及第三届VSEL亚军等优秀成绩。LGD战队参赛队员分别为：ChuaN、830、ZSMJ、YYF、CH。
　　
　　DK战队：2011年通过一系列转会运作，网罗了国内5名明星选手组成的新兴豪门战队，业内被称为银河战舰，拥有非常高的人气。DK战队参赛队员分别为：BurNIng、Pis、KINGJ、beNz、XB。
　　
　　Tyloo战队：前身为sunny战队，2011年3月sunny战队宣布解散后整体转投天禄俱乐部，成为其DOTA分部并迅速在各大赛事中展露头角，在2011DOTA大师赛中更是击败各路豪门勇夺冠军。但令人惋惜的是近期表现优异的队内核心选手seaking近日突然宣布离队，令战队前景蒙上一片阴影，希望Tyloo战队找到合适的替代选手继续征战以下的比赛。Tyloo战队目前参赛队员：Super、Awoke、kabu、WAQT.
　　其他参赛的知名DOTA战队：evc、DH、CHN、ReIc、DesTiny、NPL、EMP、Ftd、XJQX等。

