 6.72灵魂守卫TB出装打法全分(2)
　　三技能：
　　变身：
　　转换成一个拥有远程攻击能力的强大恶魔，并且会制造幻象。
　　攻击距离：550
　　基础 Attack Time:1.6 （近程 is 1.5）
　　移动速度：300 （近程 is 310）
　　增加20/25/30/35点基础攻击力
　　幻象数量：0/1/1/2
　　幻象伤害：0/10/15/20%
　　幻象承受的额外伤害：250%
　　持续时间：30
　　冷却时间：70
　　魔法消耗：100
　　注意：当你转换形态，你将默认选取你以及制造的幻象。
　　简评：
　　【神技】
　　【混线】的时候，70s冷却30s持续让你有差不多一半的兵可以以远程形态来补，这样就很难被压了，甚至增加的攻击力（一级就20点有木有！）可以让你在线上变的很强势，正补反补，点人，控线，之后随之而来的近战时间段也可以混的舒服点。
　　【输出】方面，近战变远程有多吊就不说了（什么？你说攻速慢了，速度慢了？那些和变远程比起来都是浮云），还增加攻击力，而且这个攻击力还是基础攻击力，是能被幻象继承的，同时满级还附带两个幻象，不考虑先锋穷鬼什么的也提升40%的dps呢。
　　【缺陷】呢？首先是分身的低质量，原来一个顶现在两三个，而且原来的分身使用起来灵活的多，所以现在的分身系后期能力上要弱了一些。以及变身系的通病，拿盾能力差，没有变身的时候太萎。
　　大招：
　　灵魂隔断 快捷键：R
　　隔断并重新连接灵魂守卫和目标英雄的灵魂，两者现有生命值的百分比会随之互换。目标英雄仍将保留一定百分比的生命。灵魂隔断对自己血量也有限制（但是如果你用来治疗友军则不受限）
　　施法距离：250
　　冷却时间：160/110/60秒
　　魔法消耗：200/100/0点
　　等级 1 - 目标英雄至少保留33%的生命。
　　等级 2 - 目标英雄至少保留28%的生命。
　　等级 3 - 目标英雄至少保留23%的生命。
　　简评：
　　一个能扭转乾坤的技能，超强的爆发力，同时又能给自己第二条命，但这是建立在能放出来的前提下，0.6的前摇，250的施放距离，前期超高的魔耗，都让人蛋疼无比。
　　所以拿他锦上添花对面会觉得无解，但指望让他雪中送炭往往只能葬送一整场dota,集锦级操作=很容易失败，不完全指望他的tb才是好tb.
　　大招带一个很短暂的眩晕，可以用来打断tp.
　　另外在霸气的换血面前，林肯bkb什么的都是浮云，bkb能让开的一方血不动，但没开的人会按照原定的血量变化，而林肯只能抵挡之前的一个眩晕，至于换血？林肯表示自己已经进入cd了…
　　现在tb的技能整体魔耗都不高，低级别的大招的魔耗问题倒是不那么难了，但不被秒能放出来还是一样的难。
　　英雄属性&技能总结：
　　除了初始血量低拥有着完美的属性。
　　【远程+被动+额外攻击+高敏捷+优秀的基础攻击间隔+分身+aoe减速】，整个构成了现在tb廉价而强力的炮台体系。
　　同时有回血，能远程，有减速，线上能力不虚。
　　所以【定位与小黑极度相似】，中期无敌的炮台，后期虽然也不是很废，但【缺乏】逃生能力，刷钱能力，带线牵制能力，前期技能爆发力，拿盾能力，绝对后期能力以及战略性的后期能力。
　　大方向
　　既然是定位为中期炮台，那么前期的发育就至关重要，打野？原来那是线上混不下去了才去打野的，现在混线这么爽何必呢？再说现在出门也不具备打野的能力，所以完全不考虑。
　　【混线】的话，最关键的是2技能和3技能要至少各有一级，2技能提供了【续航】，至于攻速在对线阶段倒不明显。
　　3技能的话，性价比最高的一个是1级，一个是4级。1级的时候是因为有了远程的能力，再加上20点攻击，在线上也是一个强势的角色了，而到了4级，则在输出上有了质的飞跃，小黑光环28%攻击提升而已，tb变身加35攻击力同时还有相当于40%的攻击力的镜像，当然了，打到穷鬼上头就浮云了，但是小兵，塔，远程英雄能带穷鬼？
　　至于一技能，前期说强也强说鸡肋也的确鸡肋，一般是前期不加或者点一级，主加的话一般是己方打的强势，提供个更高额的减速和伤害。或者更多的是3人路对拼，那么建议tb主1,所谓先手或者反先手都不错，无论限制还是伤害都绝对让人满意。总的来说定位类似于火枪的霰弹，拍拍的踩地板，小黑的沉默，在需要的时候加。
　　所以【加点】上面，比较路人的，边路2vs2的情况下32323132244111……
　　当然思路是这样，实际中肯定根据情况和个人风格有出入。保证一上来2,3各一级，之后保证7级满3战斗力最大化，而且没线的话还可以打野，【1看情况点】，至于2,我是不喜欢太早点高，续航这种东西，实在不行运吃树能多少钱。大招的话提前点上也行，反正现在tb不怎么缺魔。
　　另外一种【主一】的也是一样道理，保证至少一级的2和3技能，7级满1,,可以靠一技能击杀，消耗。
　　至于前期混完线了【中期】怎么打？你就当你用的是火枪，小黑好了，有线打线，没线钻野，萎缩打钱，随身tp,适当参战，参不了团就趁着团战推塔，打出一些核心装备就可以跟团寻战。
　　至于说到前期装备， 【假腿】是首推，输出生存两不误。然后魔棒啊，细带啊，护腕啊，穷鬼啊，圣殿啊【根据需要】挑两个就行了。
　　所以说复杂很复杂，说简单现在的tb也简单的很。
　　至于更具体的，尤其是【具体装备路线】，我在下一部分详细说明。

