全新亚洲线上赛ADL进驻RGC平台
　　之前，国外最大的DotA联盟之一，DotA-League决定放弃使用了GG平台，移师RGC(Ranker Gaming Client)，而且PL XIV（点击查看PL XIV第一级别联赛专题报道）和FARM4FAME 第三赛季的比赛也将全面迁移。而随着RGC平台在亚洲地区的搭建完毕，Asian DotA League，简称ADL，由最早的一批亚洲DOTA玩家组建的新的亚洲线上联赛即将开赛！
　　本次的联赛将于2011年4月15日正式开赛。在开赛后，长达一个月的比赛时间内，选手可以自由对战，而后ADL会对选手进行排名。而作为第一赛季前三名，能够获得RGC平台的黄金会员资格以及一些游戏外设装备。
　　当然，随着比赛以及赛事制度的完善，ADL也会有更多的奖励等待着各位选手。
　　RGC是一个融合了GG平台和IRC的一个新平台，目前聊天服务器在伦敦，游戏服务器在法国，巴西和罗马尼亚。RGC目前是国外最稳定也是高水平玩家聚集的平台。在DL移师RGC之后，RGC的创始人Roger "Sir-Rogers" Weber 称在开发掉线重现工具，并且使WTV和平台能良好的兼容。

