中国电竞中心 记者见面会召开! 
　　北京时间2011年4月8日，由中国电子竞技运动发展中心与竞游网联合组织的2011年中国电子竞技运动记者见面会在北京市石景山区中国电竞馆举行。来自国内几十家知名平面媒体与网络媒体同仁集聚一堂，一同为电子竞技运动在中国的发展出谋划策。
　　见面会上，记者们观看了由中国电子竞技运动发展中心制作的2010年电竞项目回顾视频短片，并听取了电竞中心总裁王治国进行更为详细的汇报总结。据介绍，2004年，中国电竞运动中心自成立以来，在国家体育总局、北京市和石景山区相关部门的大力支持下，先后成功举办了40多项国内外大型电子竞技赛事。
　　2011年，中国电子竞技运动发展中心将继续保留传统魔兽项目，增加了现在比较热门的DOTA项目，并分为春秋两个赛季。目前春季赛正在如火如荼的进行着。同时兼顾不同受众群体，中国电竞中心还在高校举办电子竞技比赛，今年主要在北京、上海和广州三大城市开展。项目包括DOTA、实况足球（2011）、CS1.6、QQ飞车和龙之谷五个比赛项目，目前已经开始了校内比赛环节。
　　记者从本次中国电子竞技运动发展中心记者见面会上了解了更多关于竞游ECL电子竞技冠军联赛传统比赛项目魔兽争霸2011年度第一赛季线下决赛的情况。该项比赛今年经过近一个月的比拼，通过线上海选、线上复赛环节终于尘埃落定，各路精英一路厮杀，层层闯关，最终突出重围。进入线下赛的12名选手中不仅包括JN，Una，Zhou_Xixi，fanta以及Yumiko这样的国内顶尖选手，也囊括了ReMinD，Nicker这样的国际选手。
　　另外，除了这些大家耳熟能详的名字，本赛季最大亮点是选手参与范围扩大，挖掘出不少草根选手，许多草根选手成功杀入线下决赛。这12名选手将于4月22日与竞游ECL2010年度总决赛种子选手Sky，TH000，Fly，Infi一起会师线下赛决赛。决赛将在中国最专业的电子竞技比赛场馆-中国电竞馆举行。
　　中国电子竞技运动发展中心自2010年举办竞游ECL电子竞技冠军联赛以来，得到了广大媒体朋友的大力支持和关注，2011年中国电竞馆正式投入运营、《竞游天下》栏目横空出世、竞游ECL电子竞技冠军联赛经典赛事纷呈，保留传统魔兽赛事的同事，增加热门DOTA项目和首届高校电竞大赛走进校园活动。
　　我们将在日后为广大的电子竞技玩家带来更多、更为丰富的国内外电子竞技运动资讯，敬请您的关注。

