《特种部队》选手为了比赛宁愿单身
　　4月29日，中华网游戏集团(CDC Games)旗下FPS经典网游，WCG(世界电子竞技大赛)、IEF(国际数字娱乐嘉年华)指定竞技项目《特种部队》，2011年春季城市锦标赛总决赛正式拉开了序幕。在比赛当中，参赛队伍1sKiss女子战队、ForC/an战队和SAD战队接受了新浪游戏的采访，展现出了高端队伍的另一面，同时有选手表示为了团队的荣誉，宁愿放弃让自己摆脱单身的机会。
　　这三个战队都是非常成熟的团队，但是平时都不在一个城市，只有到线下比赛的时候战友们才会彼此见面，这是由《特种部队》这款游戏所建立起来的友谊的桥梁。
　　在新浪游戏记者问到父母是否支持打电竞的时候，三个战队的选手都表示父母是非常支持的，毕竟选手们平时都要上班或者上学，只有在业余时间才可以进行《特种部队》的训练。在记者问到大家为什么会坚持训练的时候，SAD战队的队长风骚说，希望能够通过比赛打出成绩获得一些名气，毕竟作为电竞选手的生命是有限的，希望能够不愧对这段不太长的美好时光。
　　选手们平时训练的时间也是比较长的，SAD战队的队员们平均每天要练习6个小时左右，1sKiss女子战队的姑娘们每天的训练时间也会有3-4个小时。这些选手平时都要利用晚上的时间，训练结束之后第二天还要继续上班上学。
　　此外三个战队的队员都表示即便是退役了，也会继续玩游戏。1sKiss女子战队的队长Boa表示，毕竟《特种部队》是一款注重互动的网络游戏，在游戏中有很多朋友，如果离开了游戏跟一些朋友就没办法联系了。
　　今年特种部队将成为WCG、IEF的比赛项目，对此ForC/an战队的队长Enel表示听到这个消息的时候非常激动，因为《特种部队》国外的玩家比国内的还要多，进入大型国际赛事可以更好地促进玩家之间的交流。这款优秀的游戏得到认可是个非常让人振奋的消息。
　　谈到本次春季城市锦标赛的感受，ForC/an战队的队长Enel说，最大的感受就是可以认识好多朋友。虽然在赛场上都是比赛对手要分出个高低，但是在场下都是好朋友。SAD战队的队长风骚表示，这次比赛最大的感受是能跟4位队友并肩作战，打出一些成绩来。
　　ForC/an战队的队长Enel提到，《特种部队》跟其他同类FPS竞技游戏的不同点很多，其中包括注重弹道，还有注重团队配合，并不是一个人技术好枪法好就可以赢，需要5个人团结一心才能获得比赛最终的胜利。
　　新浪游戏记者在跟选手沟通的过程中了解到，其中不少选手都是单身，包括女子战队的部分队员。当新浪小编问到在休息日会选择跟优秀的异性约会还是去打比赛的时候，三位队长都毫不犹豫地选择了打比赛，因为比赛并不是一个人的事情，需要一个团队，一个整体去配合，少一个人都是不行的。
　　最后对所有的FPS竞技游戏玩家，三位队长都有话要说：
　　1sKiss女子战队的队长Boa：希望各位玩家都能适度游戏，游戏固然是生活中的一部分，但是不要因为游戏而忽略周围的朋友，不要因为游戏忽略自己的另一半。
　　SAD战队的队长风骚：希望大家都能够坚持下来，把FPS游戏发扬光大
　　ForC/an战队的队长Enel：希望大家都来感受《特种部队》这款游戏，这游戏上手可能会稍微难一点，但是只要玩进去玩顺了就可以来感受这款大作的魅力。
　　感受火热的厮杀，享受巅峰的对决，2011年《特种部队》，FPS风暴来袭，更多激烈赛事即将火爆登场。《特种部队》，我们拭目以待！

