NC就一个字Dota和三国杀那点事 
　　作为新时代的游戏达人，DotA和三国杀如果有一种是你不会的，那么你实在是太不给力了~曾经有玩家DIY了DotA版三国杀，更有甚者，已经出版了DotA版三国杀——《宿命》。今天我们反其道而行，把三国杀武将代入DotA世界，会有哪些有趣的事情发生呢？
　　Lion大了一下司马懿，发现自己的鞋没了。
　　Puck大根了一下曹操，发现大根出现在了曹操身上。
　　见对面后起来了，甘宁不慌不忙，用一个个黑树枝把对面后装备都拆了…
　　徐晃掏出一堆黑树枝，结果对面都没有工资拿了。
　　老中医华佗肯定是丝袜控，证据是每次看到一堆红丝袜套在他身上。
　　火枪哥觉得很奇怪，出的蝴蝶在一个姓马的面前失效了。
　　火枪的蝴蝶在终于在一个叫庞德的攻击下闪了一下，然后蝴蝶就没了。
　　众神去Gank小乔，发现怎么也劈不到她。
　　Lion去Gank小乔，插一下，小乔少了个树枝，Lion多了个树枝。一个大下去，身上多了个祭品。
　　黄盖在泉水边刷装备，1分钟神装，5分钟超神爆泉水。
　　昨觉得对面开挂，去查Rep，发现全能、暗牧、TB、Warlock一边围着黄盖一边拣装备。
　　沉默术士淡定的说了句：乐不思蜀~
　　刘备很无辜：我真的没有开给钱挂！
　　DotA 6.73修改：
　　新增道具：蛊惑之杖 CD7秒：三个10属性零件合成。增加10全属性。你可以选择妖术、飓风、缠绕、洗礼、嗜血、净化等法术指定目标单位。两千范围内的每位英雄可以以损失20％体力为代价质疑你的蛊惑。只要有一位英雄质疑你的蛊惑，你的法术就不能生效，且蛊惑之杖进入冷却。
　　周泰跟骷髅王吹牛：我有10多条命！
　　骷髅王说：老湿小心连出俩个2哟！
　　香香觉得神装其实很容易，勤换就好了。
　　郭嘉觉得用血换装备很超值。
　　曹丕笑而不语，你们一死装备全归我，包括队友的。
　　钢背遇到夏候敦的那天，相见恨晚：“即使世界抛弃了我，还有菊花陪着我！”
　　孙坚上次死之前又毁了对面一身神装，然后买活。
　　孙权抱着6根树枝去了黑商那里，等他出现他有了3把圣剑。
　　张飞突然觉得自己不就是白版么？
　　张辽认为补给之类的从别人那拿就好了~
　　孟获表示不要用AOE杀人，清兵，不然全是他的钱和人头。
　　夏候渊：抢人头？就是这么容易~
　　黄忠说先锋、蝴蝶是什么东西？好吃么？
　　颜良&文丑强烈要求给他们12个格子。
　　虚空昨天看见一个没装备的老头跟那闲逛，一个大开上去，发现他空城了- -||
　　周瑜轻松打出一身好装备，对对面红血暗牧说：猜猜看！ 暗牧加上薄葬拿了装备就跑。
　　路人甲：“曹操局你还出西瓦、大根，会不会啊！”
　　拍拍刚拍了公孙赞两下，发现打不着了- -||
　　Lich对袁绍说：“你TM用Aoe刷兵还不买眼！”
　　诸葛亮一级去对面血泉裸奔，被人塞了张Tp，然后就没有然后了…
　　貂蝉：你当我傻啊！都打完了再给我钱…有什么用！
    血越低工资越高,孟获的打钱方式你们不懂..
　　张飞：二哥，为什么Dota里我什么都做不了？
　　关羽：三弟啊。我们这样的残疾人还说什么呢？好好打钱吧。
　　吕蒙：我也想打钱。
　　祝融满世界找人打架，然后抢装备，真是太可恶了
　　鲁肃才是第一辅助。你们懂吗？
　　昨天自己波太史慈在血泉打了一身神装结果出来才一级。

