RTB锐派竞技联盟War3规则&地图介绍
  
 
page#1为比赛规则
      酷热的5月，伴随着WCG各分赛区的展开，涅?重生的RTB（Replays.Net Tournament Basket）也正式开战。全新的含义，全新的规则，较新鲜的地图，RTB将会给人耳目一新的感觉。从第2届开始，RTB或将开放报名。作为比赛，比赛所使用的版本和地图尤为关键。版本，RTB魔兽比赛将使用最新的1.26版本。而地图也是使用经过我精心挑选的7张地图（以后还会有适当变更），下面我为大家带来地图的介绍，希望能率先带领大家熟悉地图，领悟平衡的奥义）本次的比赛地图分别有，让我逐个来介绍。
(2)TerenasStand特伦纳斯看台

      以前我和丞相曾经写了一个魔兽半月谈的专栏，经过评测TS这个地图还是比较平衡的（如果无视掉亡灵旁边的地精实验室的话）。地图元素虽然不算太多，但可以衍生各种战术。由于大家都比较熟，就不多作介绍了。

      去年诞生的地图，WC3L和Zcup使用较多，但国内比赛几乎没有。此地图平衡性较高，永久性宝物不多不易打造神装英雄。中立建筑如雇佣兵商店等都分散在地图四周，防止自己顺路A完顺到对方的家里。当然，地图上还有一些不错的元素可以发掘，练级时的风险也比较大，增加了比赛紧张刺激的程度。





 

