绿帽挡魔法 亡灵军团淹没Yumiko（1)
　　WFZ自从加入WE以来，训练也比以前更加刻苦，毕竟WE.wfz这个ID不仅实现了自己的职业梦，同时也为自己带来了巨大的压力。但压力既是动力，WCG郑州赛区夺冠，在正在进行的CPL2011比赛中一路过关斩将来杀到8强，WFZ一直用实力证明着自己，虽然CPL最终没能过得了Yumiko这一关，但他的进步和表现大家都有目共睹。今天就为大家带来WFZ跟Yumiko在CPL上的精彩比赛战报，WFZ比赛中的各种细节和临场应变都非常值得大家学习。
　　『比赛简介』　　对阵双方：WE.WFZ (UD) vs CCM.Yumiko (HUM)　　比赛来源：CPL2011　　比赛时间：27分24秒　　比赛地图：AncientIsles　　地图路径：Maps\ (2) AncientIsles　　比赛版本：1.24E
　　『战报』　　比赛地图AI，人类选手几乎都不喜欢这张地图，分矿野怪很强，强行开矿损失会非常大。地图的野怪也不多，英雄等级上不去，如果HUM跟UD拼3英雄胜算就很低。　　比赛开始后，紫色的亡灵选手WFZ出现在地图的左上方，开局上还是使用了自己惯用的科技蜘蛛流，首发英雄DK。粉红色人族Yumiko出现在地图右下方，双敲开局并且没有放兵营，家里封好后只放了一个圣塔协助防守，首发英雄MK。
　　双敲的MK很快走出祭坛开始配合民兵MF，而此时WFZ的探路侍僧刚来到Yumiko家里。当WFZ看见Yumiko是无兵营跳科技的开局时，走到半路的DK立刻回头，开始配合小狗MF分矿，并且拖出侍僧直接分矿。　　WFZ的临场应对非常强，Yumiko此时只有一个两级的MK。亡灵开矿，毫无兵力的Yumiko必然无法阻止。而AI这张地图每人只有一片分矿，亡灵只要双矿在手就占据了绝对的主动。
　　果然，当MK练了一会后就来到了亡灵分矿，一级的锤子没能杀到任何单位，Yumiko只能乖乖单传回家自己开矿。WFZ稳住分矿后将DK练到3级，开始骚扰人族分矿，而此时Yumiko的MK和BMG也坐着飞艇来到了UD主矿后方开始锤杀农民。　　WFZ的DK顶着两根箭塔将Yumiko的分矿农民全数杀光，同时掏出了TP。但自己家中侍僧也同时遭到人族双英雄的迫害，闹鬼金矿旁边死尸一片。
　　Yumiko开出自己的分矿后开始压50人口，3英雄和破发不断利用飞艇骚扰WFZ的经济，主分矿各种空投杀农民。WFZ则直接爆人口开始四处MF，双矿在手的亡灵暴兵相当迅猛，并且WFZ在部队中加入了女妖，利用反魔法盾来限制对手的魔法攻击。　　女妖的反魔法盾在面对人族的魔法伤害时还是非常管用的，而且人族的英雄等级并不高，有了魔法盾的保护，人族3英雄和狮鹫的威力将大大减弱。

