顶级竞技盛宴！WE战队入驻看游戏平台
　　TeamWE与新浪看游戏强强携手，倾力为大家打造一份触手可及的视觉盛宴。自6月1日起，TeamWE各分部的所有队员将为广大玩家通过第一视角直播的方式，零距离的把自己的日常训练展现给大家。每晚4小时不间断的直播，每晚4小时不停歇的努力，只为给大家带来不一样的电竞视觉新享受。
　　6月1日下午15:30-16：30全球电子竞技顶级战队WE战队将做客新浪微访谈，带你分享WE战队的成长与辉煌。并且在当晚20：00-22:00WE战队还将为您带来火爆紧张的现场比赛直播，高手游戏第一视角带你近距离的感受人与神的差异。精彩内容由新浪看游戏独家为您呈现。首场直播测试，6月1日晚20点~22点，TeamWE与您不见不散！
　　活动当天凡是参与WE战队微访谈以及观看WE战队比赛直播的网友，将有机会得到新浪官方提供的可爱玩偶小新，小浪以及由WE战队成员亲笔签名队服一件。我们将随机抽取21名幸运观众并颁发给大家奖品。
　　活动详情：
　　TeamWE电台地址：http://kan.sina.com.cn/we/
　　新浪微访谈 ：http://talk.weibo.com/ft/20110601989
　　TeamWE电台6月1日具体安排如下：
　　魔兽争霸3
　　TeamWE魔兽争霸3分部首场直播，将由WCG2005,WCG2006两届世界冠军得主，中国电子竞技旗帜性人物，“人皇”Sky为大家亲自呈现。两个小时的Sky第一视角的完美呈现，他将和WE Fans Club水友赛冠军进行1个小时的表演赛，随后他将在VS平台跟众多高等级职业选手进行1个小时的练习赛，让你从每个细节全面了解“人皇Sky。
　　星际争霸2
　　TeamWE星际争霸2分部首场直播，将由WCG2008星际争霸项目中国区总冠军WE.GIGABYTE.LoveTT为大家呈现。两小时的韩服天梯宗 师组征战，两小时的顶尖高手对决，两小时的清晰第一视角展示，让您可以从每一个操作细节去获得视觉的享受，理解上的升华。
　　英雄联盟
　　TeamWE英雄联盟分部首场直播，将由国内最强Carry--WE.GIGABYTE.Misaya给大家呈现。两小时的国服5人匹配，两小时的全程0 距离接触，WE战队赛训展现，让你理解如何才是细腻的操作，清楚CARRY的意义所在，精妙走位，神速FARM，细腻配合，尽在浓缩的两小时直播！
　　DotA
　　TeamWE DotA首场直播，由经理及著名视频解说2009为大家呈现。将在两小时的直播期间内与观众进行互动并进行实时解说，09提高班为你现场展现，学习与娱乐两不误。
　　更多直播安排请关注TeamWE网络电台>>
　　关于新浪“播游戏”
　　新浪“播游戏”软件是由新浪游戏推出的一款游戏视频直播客(视频分享)户端工具，通过“播游戏”，您可以在新浪“看游戏”直播平台，向广大的游戏同好们即时分享您的精彩游戏故事。展示你的个性游戏角色和波澜壮阔的游戏传奇，开启属于你自己的游戏直播间，由“播游戏”为你实现！
　　关于WE电子竞技俱乐部：
　　Team WE是由希玛(上海)文化传播有限公司组建而成的中国首家职业电子竞技俱乐部。这家电子竞技俱乐部在全球电子竞技职业化变革中第一时间完成职业化转变，俱
　　乐部本着“展现华人风采”的宗旨发掘和培养年轻的华人电子竞技选手。目前俱乐部所有比赛选手均来自中国，是一支名符其实的全华班团队。俱乐部对当今世界流
　　行的电子竞技项目均有所涉猎，这包括目前世界范围内最受欢迎的“魔兽争霸3”、“星际争霸2”、“DotA”、“英雄联盟”、“虚拟足球”类、“跑跑卡丁 车”、“魔兽世界竞技场”及主流FPS个人项目等在内的流行比赛项目。
　　作为国内乃至世界最成功电竞俱乐部之一，Team WE一直走在电竞项目的最前沿，Team WE俱乐部全球有着一定影响力，在世界职业战队联赛“WC3L”及“NGL”中战绩骄人，这两项联赛的双冠王使得Team WE 迅速成为青年一代关注的焦点。俱乐部队员之一李晓峰(WE.Sky) 更是创记录的代表中国蝉联两届有电子竞技奥运会之称的 World Cyber Games (WCG) 全球总冠军，而在09年在中国成都举行的WCG上有着“塔魔”“塔族”之称的WE.Infi(王诩文)更是击败另一位状态正佳的国手mouz.Fly100%夺冠，Team WE在魔兽争霸3项目上取得了最闪耀的成绩。
　　2007年成立星际争霸分队与合作DotA队伍，沙俊春(WE.PJ)淘汰韩国星际联赛“本座”选手IPXzerg最终获得WCG2007亚军，获得中国
　　星际的历史性突破。DotA战队WE.GL在WCG2007亚洲锦标赛上夺得中国首个DotA项目的世界冠军。而FIFA选手杨正(WE.Zola)也在 WCG2010世界总决赛上斩获亚军，这也是中国FIFA历史以来的最好成绩。
　　Team WE始终坚持“挖掘新人、培养新人、锻炼新人”的梯队建设思路。从2006年开始，Team WE 08预备队先后涌现出了获得IEF2007全球总冠军WCG09冠军的WE.Infi、获得WC3L第十赛季最佳新人以及PPS中韩对抗赛新科冠军的 WE.TeD、获得WC3L第十二赛季最有价值以及进步最大双项提名奖的WE.LiKe等新一代顶梁柱。这些被誉为“黄金一代”的年轻选手已经象当初成立预备队的初衷一样——在08年取得了突破性成绩。
　　如今，全新的电子竞技项目《星际争霸2》强势来袭，Team WE.2012梯队队员也在选拔过程中。 Team World Elite 始终为中国在电子竞技赛场夺取更多的荣誉而拼搏不息！

