评论：中国电竞为什么不能良好的发展
　　文/老二
　　作为一名电子竞技爱好者，一直对电子竞技有着诸多的看法，但都不曾经敲打键盘写些什么，一来自己并非什么电竞圈知名人士，二来文笔很烂，三来可能我那所谓的看法略显单薄。
　　时至今日，CEPL玩完，可能很多人还不知道CEPL是个什么玩意，不过圈内人应该都知道(注：这里的圈内人指的是真正投身电子竞技行业的从业者)，CEPL相当于电竞“中超”，也就是政府扶持的，这也算得上政府扶持电竞产业的第二次失败，试想，连政府扶持的CEPL都玩完了，这对从事电竞行业的从业者、有志于投身电竞行业的朋友将是一种什么样的打击，更为重要的是对那些正在以及即将进入电竞行业的企业或公司带来了危险的信号——电竞玩不转。
　　对于已经不可改变的结果，我们除了惋惜以外，我们还能做些什么？我个人比较喜欢问为什么，那么且不妨在这里问一句，为什么电竞行业玩不转？问自己，也问电竞行业的从业者，更是问喜好电竞的朋友们。
　　以我个人的经验，以及圈内朋友的一些认知，我总结了以下几点：
　　1.电子竞技并没有被人们广泛的正确认知。
　　这里原因有很多，首当其冲的就是人们的惯性思维，电子竞技就是游戏，而游戏又是什么？从网游在国内发展带来的那些负面影响，人们认为游戏就是毒瘤，特别是父辈这一代，到底是哪些负面的影响导致人们这么认为呢？玩网游荒废学业，玩网游放弃自己，甚至放弃自己的生命，另一面，网游商为了争夺用户资源，三俗宣传，以上这些不是个例，它们真实的发生在你我身边。究其原因，个人原因，家庭教育，学校教育，政府，但更多的是网游商们没有社会责任感，导致了这一切的发生，连锁反应，也在很大的程度上影响了人们对电子竞技的正确认知。
　　2.电子竞技爱好者的不良习惯。
　　举个简单的例子，这段时间正值高考，而新浪微博有一条微博转发次数特别高，其大体内容是“高考没什么的，只是换了个地方打DOTA”，有这么多的人喜爱DOTA，喜爱电子竞技，我很欣慰，但我又同时感觉十分的忧虑，这种做法，这种思想，将会真真正正的毁了电子竞技，虽然我认为高考有很大的问题，但现行教育制度下，高考的重要性不言而喻，如此的面对高考，父辈们对我们怎么想，广大官员对我们作何感想。所以在这里，我呼吁广大电子竞技爱好者多一点点责任感，多顾及下家人的感想，正确的对待电子竞技，电子竞技不是生活的全部，它只是生活的其中一部分，掌握一个适度。
　　3.网游商的唯利是图。
　　为什么这里我再次的批评网游商？这点我不得不从电子竞技本身谈起，电子竞技讲究游戏的公平公正，更通俗点讲就是游戏的平衡性，而我们的网游商都做了些什么，我这里一一列举。穿越火线，仿CS，CS的网游化，各种人民币道具严重影响了游戏的平衡性，所以很多CF的爱好者说这是一款竞技游戏，更有甚者借CF贬低CS，我只能说这些人很无知，因为他们不懂得什么是竞技！再说LOL，英雄联盟，这款游戏是“类DOTA”网游，也声称为竞技游戏，但我实在想不通为什么一款竞技游戏里的某些英雄还需要RMB才能玩，实在不明白。最后再说《VS三国》，其实很多人应该都知道我之前在VS竞技游戏平台工作过一段时间，对于VS竞技游戏平台本身我还是很热爱的，但对于《VS三国》这款游戏却是着实的痛恨，各种RMB专属道具严重影响了游戏的平衡性，另外还有一个国内三国题材游戏的通病，怎么一个三国人物会有魔法值呢？实在可笑至极。
　　这里肯定会有很多人跳出来质问我，这些网游商也对电竞的发展起到了一定的推动作用，他们不这么做怎么挣钱，你以为网游商都是慈善机构么？对于前者，不可否认，他们确实在一定程度上对电竞起到了推动作用，但对于后者，我实在无法苟同，君子爱财，取之有道，网游商的如此做法简直就是把电子竞技往火坑里推，至于做电竞类游戏如何盈利我们以后再谈，但以破坏游戏的平衡性来挣钱，真正的电竞爱好者是不会认同的！这就是为什么国内的电竞爱好者还是在玩DOTA的很大一部分原因！
　　4.政府的不作为。
　　这里真的不方便多说什么，虽然电子竞技已经被国家认定为一项体育运动，甚至曾经还上过CCTV5，但这一切又是显得那么的可笑，根据艾瑞对电子竞技行业的调查报告，国内电子竞技的爱好者人数达8000多万，甚至在2012年会超过1亿，如此庞大的爱好群体却看不到政府的实质性的动作，甚至举办省市的高校联赛都得不到政府的支持，更别谈那些纸质媒体、主流的电视媒体报道了，一切的电子竞技行为都有点类似于地下活动，也甚是可笑。
　　5.电子竞技从业者的不规范。
　　其实说到这一点，我也很无奈，毕竟大家都需要生活，电子竞技从业者全身心的投入到电子竞技行业，而并不是每一个人都能得到小康生活，甚至有的人连温饱都有些困难，还得靠家里的救济。因而一部分人为了生活，向钱看齐也是一种无奈之举。这里我只能报以希望，希望电子竞技行业能愈加规范。
　　夜已深，关于电子竞技的种种也不是三言两语就能讲明白的，同时限于自身的一些原因，对于电子竞技的认识或许并不十分的准确，期望更多的人加入到电子竞技如何良好发展的讨论行列中来，出谋划策，十分感谢！

