CPL2011线上选拔赛第二阶段报名开启
　　CPL现在正式回到我们身边了！
　　CPL，中文译名职业联盟，创建于1997年6月26日，是世界上第一个把计算机游戏竞赛作为一种游戏比赛运动的组织。自成立后的十几年间年中，CPL组织了超过60场国际游戏大赛，在全球选拔了600游戏选手，赛事现金奖励超过300万美金。CPL树立了整个专业电子竞技行业的标准，将再次为全球游戏爱好者带来最好的电子竞技赛事。
　　本次CPL联合VS竞技游戏平台共同推出CPL2011线上选拔赛，将给广大电竞爱好者精心打造本年度最具影响力的电子竞技赛事，无报名门槛、全民皆可参与的电子竞技游戏盛会，最有影响力的赛事品牌，最专业的赛事运作团队，让所有电子竞技爱好者都能亲身体验世界第一电竞赛事—CPL，让所有电子竞技爱好者都能亲身感受CPL电竞氛围。
　　本次线上赛的比赛项目是国内最火爆的Dota和War3，线上部分将决出2支Dota战队和4名War3选手参加8月份CPL2011 国际明星邀请赛。
　　线上赛初赛时间：6月01日—7月03日
　　线上赛复赛时间：7月05日—7月17日
　　CPL2011线上选拔赛赛程介绍
　　CPL2011 CAL线上选拔赛初赛分4个阶段，每个阶段进行数轮比赛，数轮比赛过后，优胜者直接晋级复赛，当日比赛被淘汰者可参加下一阶段的比赛，禁止已获得复赛资格的参赛者重复参赛。
　　每个阶段比赛轮数根据该轮报名队伍确定，具体轮数将在比赛开始前公布；每一阶段的报名队伍的数量，按照相同的比例产生每阶段晋级复赛的名额。例如：第一周报名队伍128支，比赛的轮数为5轮，5轮后出现4支队伍晋级复赛；若第二周报名队伍为256支，按相同的比例，则有8支队伍晋级复赛，以此类推。
　　比赛报名队伍数量超过2的N次方，则按照2的N+1次方来设置赛事轮数，例如：报名队伍超过128(2的7次方)支，则按照报名队伍256(2的8次方)支来设置赛事轮数，以此类推。
　　CPL2011 线上选拔赛赛程表
　　第一阶段报名时间：5月24日—5月30日
　　第一阶段比赛时间：6月01日—6月13日
　　第二阶段报名时间：5月31日—6月06日
　　第二阶段比赛时间：6月08日—6月20日
　　第三阶段报名时间：6月07日—6月13日
　　第三阶段比赛时间：6月15日—6月27日
　　第四阶段报名时间：6月14日—6月20日
　　第四阶段比赛时间：6月22日—7月03日
　　复赛时间为：7月05日—7月17日
　　CPL2011 国际明星邀请赛奖励一览：
　　Dota：
　　冠军：50000元奖金
　　亚军：15000元奖金
　　季军：10000元奖金
　　War3：
　　冠军：20000元奖金
　　亚军：15000元奖金
　　季军：10000元奖金
　　亲身感受世界第一电竞赛事，世界冠军离你只有一步之遥，你还在等什么？
　　关注世界最早的电竞赛事，关注CPL中文官方网站！

