DR蜘蛛流潇洒飘逸 6级MK独木难支 
　　时隔几个星期后白俄罗斯魔兽玩家zonTik又带来了第75期的趣味录像包。zonTik主要收集一些业余选手的趣味录像，其宗旨是："钟爱华丽的操作，更期待新奇有创意的战斗。"录像里面各种新颖奇特的打发是在国内顶级职业选手中很少看到的，而这不仅让我们中国玩家能够领略到欧洲顶级业余玩家的一些精彩战术和思路，更是促进了电竞魔兽事业的发展，毕竟在这个魔兽争霸不景气的时刻需要大家的共同坚持。今天为大家带来的这场战报就是来自于zonTik75期趣味录像包中的精彩比赛。
　　『比赛简介』
　　对阵双方：UNSKILLEDUNDEAD (UD) vs DrHouse (HUM)　　比赛来源：zonTik趣味录像包　　比赛时间：29分36秒　　比赛地图：TerensStand　　比赛版本：1.26
　　『战报』　　地图是TS，这张地图对HUM比较有利，前期配合民兵可以迅速开出分矿，而UD由于前期兵力有限，面对人族强开分矿时只能去赚点小便宜而对分矿无能为力。比赛开始后，蓝色的亡灵UNSKILLEDUNDEAD（后面简称为Undead）出现在地图的4点钟位置，使用了蜘蛛流的开局。橙色人族DrHouse出现在地图的10点钟位置，标准的MK开局，并且派出了一个农民去亡灵家中转了一圈，对对手的开局有所了解。但是Undead放弃了本族英雄DK，而是在中间酒馆直接买了DR。亡灵选手应该对这种打法并不陌生，"鬼王"TED就曾经在比赛中多次使用，并且效果不错。
　　MK刚走出祭坛就带领民兵和步兵杀向雇佣兵营地，Undead的DR带着蜘蛛只能先从小点下手。MK练完雇佣兵营地后顺势去下方开矿，DrHouse前期十分顺利的开出分矿，将近3级的MK迅速带领部队去UD家，准备开剁侍僧。　　Undead的DR带着蜘蛛还在野外MF，亡灵有黑暗之奴的协助，练级速度如同滚雪球一样越滚越大，DR的经验完全不落后于MK。
　　一直在野外欢快练级的Undead完全没有意识到人族部队的临近，家中也无任何防御措施，人族赶来后利用步兵和MK的锤子成功击杀了3个侍僧，小赚一笔的DrHouse也不恋战，趁Undead回防之际迅速撤退。　　连丢3个侍僧，Undead自然咽不下这口恶气，3级DR和众蜘蛛群反压到DrHouse的分矿，要向MK讨回个公道。
　　人族的分矿防守薄弱，只有一根圣塔。DrHouse只好不断买出雇佣兵，并且立刻从家中敲出民兵来协助防守。　　Undead将唯一的一根圣塔点掉后开始攻击人族脆弱的农民伯伯，几个可怜的农民伯伯瞬间就成了UD手下的黑暗之奴，与此同时Undead也点下了刚刚打出的咆哮卷轴，亡灵部队的攻击力又上升了一个档次。DrHouse部队明显弱势，只能依靠3级MK的锤子不断消耗Undead的蜘蛛，并且细心操作自己的部队，红血的部队拉走尽量不让DR制造出更多的骷髅。
　　一波惨烈的交战后人族的分矿处堆满了各种各样的尸体，亡灵的蜘蛛群和人族的部队来了毁灭性的碰撞，如此多的"炮灰"也将双方两个英雄的等级堆了起来。从两个英雄的经验能够看出，亡灵此战明显赚的更多，但对于人族来说，最好的消息莫过于分矿总算勉强守住了。　　DrHouse买出更多的雇佣兵压到UD家门口，但是MK却被Undead一个漂亮的围人直接交出TP。Undead乘胜追击，DK和棺材陆续加入到战场，DR也到达了5级。
　　面对Undead的反扑，DrHouse再次利用民兵和雇佣兵将亡灵部队赶走，又一次保住了自己的分矿。随后双方的主矿同时塌掉，Undead只好去右上角开出自己的分矿，DK继续练级。此时人族也趁机放下了自己的3矿，2本部队同时压向亡灵的分矿。
　　双方在亡灵的分矿处再次交锋，虽然DrHouse的人口占据绝对的上风，但是对手有一个6级的DR，Undead通过DR6级的魅惑和不断制造的黑暗之奴与人族抗衡，同时也利用飞艇来保护自己的英雄和脆弱的蜘蛛。　　Undead的MK虽然也杀到了6级，并且使用了天神下凡，但是自己的部队越打越少，对手的3级黑暗之奴却越来越多。在自己的部队挂的只剩下一个6级MK时，DrHouse选择了撤退。
　　Undead侦查到人族的3矿，立刻调动部队杀了过去。DrHouse的破法被魅惑，男巫瞬间成了亡灵的"奴隶"，6级MK一个走位失误惨遭亡灵围杀。　　DrHouse丢了自己的3矿，同时在自己家门口再次开出分矿，但是这一切都被Undead的一个侦查侍僧看在眼里，亡灵部队再次冲过去。
　　DrHouse孤注一掷，买出了自己的6级MK与UD交战，但是无奈自己2本部队完全不是亡灵的对手，单位不断被DR偷走，分矿再次被拆，DrHouse自知大势已去，直接放弃了比赛。
　　『总结』　　前期DrHouse顺利开出了自己的分矿，但是对分矿的防守做的不好，只有一根简单的圣塔。当对手的3级DR和蜘蛛群赶到后，农民和步兵都成了DR的黑暗之奴，而MK也没有将火力对准DR，而是先杀蜘蛛，Undead就一直利用DR不断拖住人族的经济。随后在双方单位大量经验的滋润下，DR和MK都很快达到5级，但是以2本部队为主的DrHouse除了破法外，很多单位在交战中都会很快变成亡灵的骷髅。6级MK在多人口的交战中显然不如对手6级的DR给力，最后在多次交锋失败后DrHouse也越来越被动，最后只能放弃了比赛。

