拼双线 玩换家 Sky经典人族内战（2）
　　虽说是撤离，但Saddler并没有返回自己家中，而是直奔Sky的基地而去，Sky呢，也同样是冲着Saddler的基地开进，就这样两人刚才还在拼杀着操作战如今又演变成了换家。这换家也是有讲究的，一般来说在我们遇到换家的情况时，首先想到的是屠农，尤其是在对战暗夜时，不管其他先得上去抹杀一通小精灵，其次就是强拆一些重要的建筑物，比如商店、人口（农场、地洞、通灵塔、月井）以及建造中的建筑物等。
　　而换家的操作其实是最考验选手的，因为选手既要把自家的防御做好，又要确保前线的攻击力最大化，这时让我们先来看Sky的操作，首先以2级水人为前锋，从外围建筑物入手（因为Saddler已经把家封死了，只能先拆建筑），在强拆掉祭坛后（如果有农民上来维修就杀农民），开始潜入基地，点杀农民……
　　而这屠农也是非常讲究技巧的，别以为对手的农民就会坐以待毙，等着你去杀，尤其是人族，农民完全可以变成民兵展开自救，而Sky此时采用的是“拖”的打法，农民一旦武装他就撤退，解除武装，返回挖金他又反杀回来，这样既能一点点的消磨Saddler的农民，也能限制Saddler正常的挖金伐木，而在自己家中，Sky就好像早就料到对手会来自己家一样，早早的就树起了两根魔塔，尽管魔塔的攻击不如箭塔，但却很好的抑制住了对方的大法师，同时严谨的建筑布局也让Sky在防守时更加得心应手，最终Saddler见讨不到任何便宜后，选择了回程……
　　在Saddler回程之后，Sky也选择了撤退，但在绕一圈后，Sky又折了回来继续骚扰，而Saddler以为Sky刚才撤退，是撤回了家中，一路又杀到了Sky基地，这样一来两人又一次玩起了换家，但这时的Sky已经开始用步兵换起了Saddler的农民，因为对于此时的Sky来说，自家的防御虽不是固若金汤，但对付起Saddler的兵力已经绰绰有余，现在的Sky只需将Saddler的基地攻陷，那也就离胜利不远了。
　　而由于Saddler离家太远，回程又已经用掉，逼不得已之下也只能硬着头皮继续与Sky换着家，但面对三根魔塔以及民兵的反击，Saddler几乎没有占到什么便宜，反观自己家中，此时连最起码的“五农民挖金”也不能满足。
　　最终Sky将Saddler的城镇大厅拆毁，硝烟弥漫过后，一大法、一山丘、一步兵、一水人助Sky赢得了最后的比赛。
　　拼双线，玩换家，有着多年大赛经验的Sky非常老道，家中严谨的建筑布局，前线兵力井井有条的攻击最终是让Sky胜券在握，尽管Saddler的作战思路是对的，但面对一向稳扎稳打的Sky，自己还是败下阵来。如今眼看StarsWar开赛在即，文章最后，就让我们祝国人的骄傲，人皇Sky能在StarsWar与接下来的WCG中国区总决赛上取得优异的成绩，gg gl。

