ILD 34名决赛 Sweet FoCuS 
　　由韩国网络视频媒体afreeca主办的的韩国ILD魔兽联赛第二赛季（ILoveDisk WarCraft III League Season 2）季后赛将于3月9日打响16强季后赛的争夺。本次赛事囊括了Sweet、Lucifer、ReMinD等韩国众多知名选手，不过已经转型星际2的Lyn和Moon并没有参赛。比赛将通过afreeca和WTV进行直播。届时太平洋游戏网也会选大家关注的场次为大家带来文字直播。
　　文字直播：
　　TS上Sweet 32人口6蜘蛛升本的蜘蛛流，FoCuS将剑圣练2后开始骚扰DK练3，同时大G双线练级。骚扰中FoCuS虽然没有任何斩获，却也耗完了DK所有的蓝。
　　2本后FoCuS二发小Y双线练级，3级剑圣拖住了亡灵大部队。双方的决战在Sweet分矿处打响，此时兽人部队正在抢练亡灵分矿，Sweet顺势抓来，但ORC双英雄皆到3级，剑圣一身豪华宝物，分矿大怪更是掉出吸血光环。一身输出装的剑圣在电盾和吸血光环的支持下勇不可挡，几乎杀光了亡灵所有的蜘蛛，DK也随之成为刀下亡魂。（这一战可以看出Sweet的操作已无当年之勇）部队送光后Sweet无奈打出GG。

