水友极致研究剑圣无敌VS斧王怒吼 
　　斧王如果对无敌的剑圣开吼，那么无敌斩都斩他一个人么？　　答案是：在某些情况下，命运和运气是掌握在你手里的。　　什么情况？
　　我们先来看情况一：【我方友军人数很多】
 
　首先，先要给大家灌输这样一个概念：
　　【斧王狂战士怒吼的吸引仇恨的效果对无敌有效！】　　【剑圣的无敌斩对目标的选取，又是随机的，只要在范围内则不受任何法效干扰！】　　那么会产生一个什么样的效果呢？？　　　　如图所示，　　当人数很多时，斧王在剑圣无敌斩时开启怒吼，则会牵拉剑圣的仇恨，致使　　①剑圣在无敌斩期间内的普通攻击目标只对准斧王，并且本体被斧王牵拉，　　②剑圣的无敌斩目标随机，不受斧王怒吼影响，　　　　结论，无敌斩随机选择攻击目标，普通攻击目标选中斧王不变！　　　　那么既然无敌斩随机选择目标，那么是不是这个结论就无用呢？　　你错了，往下看。。。
　　当人数比较少的时候，剑圣对我方单位使用无敌斩，而斧王开吼，　　我们可以仔细看图，发现无敌状态下的剑圣，正用仇恨的目光顶着斧王，　　并且，在不作出【无敌斩攻击】的时间内，【正在向斧王走去！】，　　当然随机事件还是会发生，但是【牵拉效果】在一定条件下，能把剑圣的无敌斩，拉到斧王的身上，这时斧王走出友军接受无敌斩的范围时，则能保证队友的安全！！　　如果：　　【你运气够好】！　　【操作够犀利】！　　那么，不妨在你队友被剑圣无敌斩的时候，用这种方法救救他！！　　至少你能替他吸引剑圣无敌斩期间的【普通攻击！】！！　　　　全文完！！　　　　再次感谢【世界有时孤单】帮助实测！　　再次感谢【瞬九玄】同学提问！

