G联赛专访饼子 希望和子龙一起拿冠军
　　G联赛：首先恭喜DH旗开得胜，这次G联赛长沙站非常轻松就拿到了出线权，晋级了第二赛季的总决赛，队长Pieeeeee有什么感言么?
　　DH.Pieeeeee：恩，谢谢。拿下长沙站的出现权，大家都非常开心，我会打好这次的G联赛，上次G联赛因为有些问题（注：第一赛季DH因为Rep泄露事件弃权），所以没能晋级，很可惜，希望这次能拿到好的成绩。
　　G联赛：嗯，上次的比赛因为规则方面的问题很遗憾，黑马最终没能晋级到淘汰赛阶段的比赛，过去的吸取教训就好，我们还是主要把目光放到以后。经过这几个月的调整，DH最近的状态提高得很快，Pieeee觉得目前DH战队最大的目标是什么呢？对你们队的成绩有什么目标值么？
　　DH.Pieeeeee：嗯，以后会做好。经过1、2个月的调整，大家的进步都很多，慢慢的像个打职业的队伍了。我的目标当然是冠军，我想大家也一样，这得靠大家去勤奋努力的去训练，共同的进步，共同的提高才能站在最高点。
　　G联赛：这两月广大dota观众都可以明显感觉到DH战队在新队员加入以后战斗力提升得非常迅速，但5个队员的位置很多G联赛的观众都不是特别了解，Pieeee能简单介绍一下么，每个队员的特点，基本都擅长些什么位置回复
　　DH.Pieeeeee：恩 位置是一直在调整，希望能磨合出最好的配置去参加总决赛。现在我们的位置是香蕉1，NADA、风弟弟打4、5，我和LONGDD 打2、3 。首先说说自己近1年来，我在比赛中打辅助比较多。这次比赛我打的是2、3号位，但是还是希望有比我更好的人员去担任中SOLO这个位置。香蕉可以说是个刷子LONGDD，算是个老油条什么位置都能胜任，NADA和风弟弟现在在磨合着打前期的游走。 
　　G联赛：嗯，这次长沙站基本DH都是势如破竹，一路顺风到底，队伍的执行力也得到了很充分的展示，Pieeee能说说这次G联赛长沙赛区三轮比赛你最有印象的比赛是哪场呢？
　　DH.Pieeeeee：在这次比赛当中，每一场比赛我都是非常认真的去打，没有遇到特别强的对手。最有印象的应该是最后一场吧，打起来感觉很特别的。-，-
　　G联赛：很有爱的一场，作为DH的最大竞争对手，这次同为武汉队伍的Nirvana。cn没能来长沙参赛，如果这次Nv人员齐整来到武汉，你们已经做好了击败Nirvana后晋级的准备么？
　　DH.Pieeeeee：当然这次NV没来参加这次长沙站的G联赛也很遗憾吧。我们既然参加了比赛，当然是做了些准备和NV对抗。
　　G联赛：嗯，很可惜这次没有看到DH和NV的同城线下德比。CH时代你和子龙就是队友了，事隔一年再度聚首DH并肩作战，感觉和在成都的那个子龙有什么不同么？
　　DH.Pieeeeee：感觉他去了几个队，成熟了许多。来队伍里也教了大家不少的经验。还是希望龙神能有更大的成就，性格上能更成熟一点就好了，这是我的心里话，我把他当队友也当兄弟。
　　G联赛：确实这几年子龙一直在圈里奋战，却始终还欠缺一个冠军。感觉他是那种能为了梦想而放弃很多的血性男儿，也希望今年龙神有机会一了夙愿！那么接下来DH战队下半年的安排是怎样的，大家平时训练，假期多么？
　　DH.Pieeeeee：恩，我也希望能和子龙一起拿个冠军。努力吧。下半年的训练会很紧张。。如果有比赛一天也不休息。没比赛的话可以适当放松下
　　G联赛：对了，能说说队长你Pieeee ID的由来么？从CH时代看到这个id 就印象很深刻，就是很难记到底有几个e，哈哈。
　　DH.Pieeeeee：大家叫我饼子所以叫这个ID了。是pieeeeee 6个E。代表六六大顺，嘿嘿。
　　G联赛：风骚饼子！这个id算是对你性格的真实描述么！
　　DH。Pieeeeee：不是看，这个ID代表着武汉的传统。
　　G联赛：能解释下么？难道是传说中武汉帮特有的风格？
　　DH.Pieeeeee：不是武汉帮的特有风格。只是武汉的一些文化而已，就不多说啦。
　　G联赛：懂了~IF近日刚刚发布了新的6。72e版本，削弱了熊德的小熊，作为职业战队队长Pieeeee你对这个改动怎么看，它会对接下来这个版本比赛的Carry选择产生多大影响？是不是以为着LD就跌出CW了？
　　DH.Pieeeeee：回武汉这2天还没开始训练，调整一了一下。对于版本的削弱我还没认真研究，只是了解了一些。应该不会像72C那样1、2手就选吧，这个还得自己去亲身体验了才知道。
　　G联赛：对即将到来的DOTA2怎么看呢？饼子对IF的这个新游戏有所期待么？
　　DH.Pieeeeee：我还没想过这个问题，我现在就想先打好DOTA。
　　G联赛：今年的竞争感觉比往年更加激烈，职业队似乎越来越多。饼子有这样的感觉么？
　　DH.Pieeeeee：嗯，是的，现在的队伍确实比去年更强了，一不小心就会输掉，所以以后不能掉以轻心了。
　　G联赛：嗯也希望在G联赛第二赛季的总决赛上DH也能有上佳发挥！感觉接受G联赛的专访，最后给我们游戏风云的观众说一句吧！
　　DH.Pieeeeee：谢谢，感谢我们的赞助商大唐汉方，也谢谢G联赛和游戏风云的观众。多多支持游戏风云！
　　G·LEAGUE  in the game,be myself！
　　游戏风云官网：http://www.gamefy.cn/
　　G联赛官网：http://www.gleague.com.cn/
　　G联赛规则：http://gleague.gamefy.cn/view.php?id=182
 

