3盘比赛 3种英雄 蛋总绝对统治 
　　EI上面对人族的MK速矿，3蛋选择了黑暗游侠首发对开矿。在练完分矿，MK到3后，JN开始压制精灵分矿，2级风暴之锤下无论是绿皮还是AC都只有秒的份，但在赚足便宜后JN显得过于恋战，只有5、6个步兵的情况下竟然选择顶着对手小精灵的维修，强砍精灵满血的生命之树，此举不但让JN送光了步兵，也给了精灵大量的骷髅。
　　顶住人族的压制后，3蛋的2本升级完毕，招募熊猫一波压到人族基地，由于JN之前强拆精灵基地送光了步兵，此时面对3蛋的两英雄+大量骷髅只有一个3级半血空魔的MK，根本无法招架。随着MK的阵亡，JN直接打出GG。
　　TR近点，JN由于没有第一时间探路，稳妥起见放弃了直接敲民兵Rush，而是在大法练完411后才开始压制。首发WD的3蛋，看到近点毫不含糊的补下了第2个BR和BH。看到精灵如此保守的开局，JN直接选择了升级2本。
　　2本后JN 2发MK试图压制，却没想到对手造了近一队的AC，只能乖乖交出TP。随后双方开始了练级大战，3蛋首先将WD练到5级，家中的科技路线是近点对抗人族时比较给力的角鹰流，而JN也快速练掉了中央的4个大海龟点，不但将英雄练到4、3，宝物的收获也非常丰富。
　　5级WD后，3蛋洗点闪烁+刀阵，开始屠农。家中不设防御，农民几乎死光的Kenshin索性放弃回防，直接去精灵基地拼一枪。面对人族的这波进攻，3蛋显得有些拖大，WD没有直接TP，而是当着人族部队的面走回家，直接导致了5级WD被秒，精灵陷入被动局面。
　　巨大劣势下，买活了WD的蛋总开始翻盘秀，先是利用建筑学和6级WD的复仇天神来消耗人族的部队，同时角鹰骑士还时常光顾人族基地，彻底摧毁了JN的经济。断了补给来源的JN只有硬着头皮和对手打到底，在双方都接近山穷水尽的残局下，3蛋的操作显然更加优秀，7级WD的机动性也发挥的淋漓尽致，缺少群补的人族部队在3级刀阵面前渐渐被拖跨。尽管JN的人口一度领先近30，仍遗憾输掉了此盘。
　　MV上，JN依旧是MK首发速矿，而3蛋则首发兽王，双兵营女猎对开矿。前期的接触中双方都杀了对手几个农民和初级兵，但都没有阻止其分矿的建立。
　　2本后，3蛋2发熊猫，3级兽王带着大量女猎压制人族分矿。而JN面对对手兽王首发，分基地并没有补充足够的塔（打中立开局，还是先造塔再造分基地的稳当）。虽然依靠大量民兵勉强顶住了这一波，但农民损失惨重，分矿反倒成了拖累。
　　3本熊德完成后，拥有5级兽王、3级熊猫和双矿经济的蛋总发动总攻，一举荡平了人族分基地。虽然JN试图利用飞艇空投坦克反抗，但巨大的兵力差距下，自己的主基地又遭沦陷。这样TH000就以3比0的比分，获得了G联赛2011第一赛季的冠军。

