周神泪流满面 结合CCM谈212分路
　　 CCM近来状态大好，连战连捷，俨然有超越 Ehome2010年的成就。大家也都认为， CCM无论是对版本的理解，B/P,还是战术，都非常成熟。本文就结合 CCM最近两个月的比赛数据，相关信息，对 CCM为什么如此出色，进行分析。
　　212分路，正如 Ehome2010年将311分路运用的炉火纯青， CCM在最近几个月，将传统的212分路带了回来，而且运用的很好。我想原因有以下几点：
　　1.线霸英雄增多
　　这是212分路能够再次被使用的主要原因。随着版本的进行，更多的英雄解禁，从而导致更多的英雄能够被选择。212中的两个2,面对的311中的3和1.以前英雄少，没有那么多线霸，导致2V3,吃亏，2v1也占不了多少便宜，所以311有优势。但是现在英雄增多，两个线上强势英雄，面对对面3个英雄，2v3,不会吃太多亏；而2V1,则占了很大的便宜。Table3中收录了 CCM最近17场比赛（与强队的比赛， LGD,  TyLoo,  DK,  NV）中的英雄选择情况。我们可以看到，由多到少依次是风行（9次），VS（8），剧毒（7），德鲁伊（7），骨法（5），蚂蚁（5），巫妖（5），发条（5）。这几个英雄，除了VS，线上都很厉害。从以上8个英雄中，随便选择两对，212分路，即使面对对面的三个英雄，也不会吃亏，而面对一个英雄，则是占据很大优势。这里的两个英雄体现了 CCM对版本的理解比其他队伍深刻。剧毒，巫妖，这两个英雄在其他战队，比如 LGD， TyLoo，经常打3号，甚至2号位。而 CCM绝大部分比赛都是让这两个人打4号位，甚至5号位。利用这两个英雄线上的对线能力，为真正的2，3号位创造出空间。
　　2.结合CCM自身队员特点
　　 CCM刚组建的时候，被人评为"3C"战队，因为队中 Zhou, 小8, 430,都可以打C位。而 CCM则是很好的将自身队伍的特点与212分路结合在了一起。一般情况，430中单，然后根据英雄的使用情况，小8，zhou与DDC, 3434交叉配对。 DDC，3434选两个远程英雄线上点人，小8，与zhou安心补刀。可以说， CCM正是结合了自身队员的特点，将212的优势发挥了出来。平心而论， CCM的队员对线强，但是游走并不是特别强。 LGD， tyloo运用的比较好的小鹿打野双游走， CCM使用的并不好。 CCM最近17场与强队的比赛，输了6场，其中有两场用了小鹿，陈。所以说 CCM的队员对线厉害，但是游走一般。
　　这里想要说一点额外的，其实pis没走之前的 DK完全可以学习现在的 CCM。 DK的游走也不强，但是他们非要学习 LGD， Tyloo的游走，结果适得其反。如果 DK能像 CCM一样，避开自己不善于游走的劣势，发挥自己对线的优势，212分路，pis中， Burning与小池一路，KingJ与XB，打212对线，中期有了优势抱团，我想一旦配合好了，也会有很好的效果，可惜 DK让一群对线强的选手去玩游走，扬短避长，适得其反。
　　3.CCM的212特点
　　1） CCM的212分路，其实也是害怕双游走的，但是他们只害怕有小鹿的双游走，并不害怕诸如VS,，老牛的双游走。
　　原因很简单，前文已经说到， CCM的212中两个2，都是诸如风行，剧毒，巫妖，骨法等线上强势英雄。其中两个人，即使面对对面vs，老牛，加一个carry，也不会太吃亏（除非第三人是死灵龙）。但是如果是小鹿的双游走，加上1-2个宝宝，那个就相当于2v4,导致 CCM的两个人在线上吃亏。其实 CCM也注意到了这一点，在17场比赛中，胜利的11场，有9场ban掉小鹿，唯一两场没有ban掉小鹿是因为 LGD当时准备与 DK的G联赛决赛，为了战术，没有选择双游走。没了这两个英雄的，其他的双游走，对 CCM影响不是很大。
　　2） CCM的212 分路，很少主动出击，总是等对面进攻，然后抓住破绽反击。
　　其实212中2路的两个辅助，一般是3434，ddc。他们很早的时候，身上就有TP，当2V3 这一路，对面3想要进攻的时候，另外2路中的辅助（ddc,3434）就会马上TP到另外一路，造成3V3的局面，从而达到反杀，最起码是1换1的局面。
　　3）其实相对于双游走，212分路的容错率更高。
　　因为双游走中两个游走的等级与他们游走的成功率很有关系，一但对面龟缩塔，那双游走在等级，金钱上就会有很大的损失。当然，这里小鹿的双游走除外，因为小鹿的双游，其实是在打野的同时，看准时机游走，等级，经验反而比线上212要起的更快。212分路，只要线上压制，等对方进攻，另一路的人tp支援，瞬间由2V3变成3V3,甚至4V3,从而占得优势。所以他不存在双游走那样一旦游走不顺利，就等级，金钱落后对面的情况。
　　4） CCM比赛212中，对英雄的选择其实很简单。
　　线上压制强--注定了英雄一定是长手英雄。在CCM最近17场与强队比赛中使用的85个英雄，短手英雄只有17个。这其中兽王（5次），发条（4次）， 狼人（2次）， 蜘蛛（1次）都是线上强势的英雄或者野区英雄。真正的4,5号位短手，只有5个（老牛2次，潮汐2次，蓝胖1次）。17场比赛85个英雄，真正的4，5号位置短手英雄只有5个，平均每3场比赛，才出现一个短手45号位。而出现短手英雄的5场比赛， CCM是2胜3负，失败高达60%。原因很简单，短手英雄不适合212分路。因为短手意味着你在线上很难压人，就打不出212烈士路不吃亏，优势路占优势的精髓。
　　5） CCM的212分路，不需要团控英雄。
　　在17场比赛的85个英雄中，团控英雄也只出现了5次（老牛2次，抄袭2次，谜团1次）。我想原因有两个方面。第一，团控英雄绝大部分短手，这就不符合212分路中4,5号位也是线上强势英雄的特点。第二， CCM的节奏是中前期212分路打出优势，5个人装备平均，4，5号位装备，等级比对面的4，5号位领先一个档次。然后就抱团推进。 CCM的推进其实不需要先手，也不需要团控。他的推经更多的是以AOE来进行消耗，依靠自己前期线上的装备，等级优势来消耗对手，直至推上高低，因此不需要团控英雄。
　　CCM的B/P
　　大家都说 CCM的B/P几乎从来不吃亏，Zhou的B/P很好。本文也对CCM最近17场B/P进行了分析，发现了CCM B/P的一些规律。
　　前3Ban人
　　在 CCM最近17长胜利的11场中，除去 NV的两场（当时NV刚刚重组）， CCM在9场比赛中6场1，2ban人是小鹿，蝙蝠，另外一场是小鹿VS。余下场成是因为LGD准备G联赛，战术保留，所以 CCM也没有ban。 CCM的ban人前两位是很固定的，小鹿，蝙蝠。为什么CCM每次都要ban掉这两个英雄？小鹿的原因上文已经说的很清楚了，小鹿的打野双游走对212克制比较大，而CCM自己的小鹿双游运用的又不太好。至于ban蝙蝠，我想原因有三。第一，蝙蝠是很强大的线上英雄，如果自己不容，给别人。那么自己线上就会被恶心。第二，自己用蝙蝠，不得不说，430的蝙蝠相对于他的其他英雄，还是差了一点。小8的蝙蝠用的好，但是小8更多角色不是在中单。第三，也是最重要的，蝙蝠其实不适合 CCM的212推进战术。蝙蝠强在Gank,而这正是 CCM相对不强的地方。 CCM强在反Gank，强在Push。CCM的团战是消耗战，通过AOE不断消耗对手。但是蝙蝠团战需要冲锋先手，与 CCM的战术思路不符合。而且蝙蝠缺少AOE，团战也脆了点，使得这个英雄很难融入 CCM的212推进体系。所以 CCM直接ban掉。第三ban人，则是根据场上形式，ban英雄了。
　　前三选人
　　 CCM前3选人中，必定会先选出Zhou使用的英雄。Zhou是 CCM的核心，这点是毋庸置疑的。而在胜利的9场比赛中， CCM在无论先手，后手，要么选择蚂蚁，要么选择熊。个人认为，相对于熊，其实蚂蚁更有利于 CCM体系。如果选择熊，就很难212分路。因为熊线上大家能力是一般的，而蚂蚁的线上大家能力很强。为此， CCM经常让熊中单，一方面，熊中单可以压制对面英雄，另一方面，其他两路可以选择强势英雄推进。而CCM的212推进，根本不太需要Gank，因此就不需要中路的选手游走。所以熊中单对CCM的212更有利。
　　其他ban选人
　　其实CCM的ban选人，与其说厉害，不如说有固定的模式。那就是选择本文开头的那几个线霸英雄。风行（9次），VS（8），剧毒（7），德鲁伊（7），骨法（5），蚂蚁（5），巫妖（5），发条（5）。因为ban人需要ban掉如冰魂，卡尔等英雄，导致其他的线霸王英雄留了下来，因此 CCM每场比赛可以轻松选择4-5个线霸英雄进行212分路。
　　其他队伍与 CCM比赛，B/P应该做到一下几点：
　　1）如果你能通关前期的B/P，让Zhou不能使用熊德或者蚂蚁，那么 CCM的212推进就会相应受阻。（由于淫霸英雄很多，这个很难做到）。既然 CCM前两ban，ban掉自己不利的英雄，而不是去搬imba英雄。我建议在与 CCM的前3个搬人中，可以根据形势搬掉蚂蚁，熊德中的一个（甚至两个）自己去选择另一个。大不了就是大家都选择imba英雄，也不一定会输。
　　2）搬选人中，不需要搬掉老牛，潮汐等团控英雄，还有蜘蛛这个赖线英雄。原因前文已经说了，这些英雄不适合 CCM的212推进战术。 CCM如果选了这些英雄，可能就需要打311或者双游走战士，就发挥不了他们对212理解深刻的优势。
　　3）实在不行，就从 CCM经常选择的风行，VS，剧毒，德鲁伊，骨法，蚂蚁，巫妖，发条这几个英雄进行选择。选择对方的英雄，让对方无英雄可选。到时候大家都是线霸英雄，无论是311 vs 212,还是双游走 vs 212,英雄方面都不会吃亏。
　　4）自己千万不能选择冰女，太脆，选了十有八九就挂了。而且4号位，5号位，最好只有一个短手英雄。这样线上不会太吃亏。总之就是大家都选择强势英雄PK，线上就不会吃亏。三人路把212的两人路杀蹦是对付212很好的办法。所以3人路不能选传统的vs，老牛这种辅助。三人路的3个英雄也要都是强势英雄。比如剧毒，骨法，死灵龙等等。这样才能3V2杀退212的两人路，这也是胜利的关键。表格Table3中显示，只要是 CCM失败的比赛，选择的5个英雄中，必然有平常不用的，或者是线上不强势的英雄。再结合Table2， CCM失败比赛选人情况可见， CCM比赛成败，就在在于他们的ban选情况呀。所以少年们选择 CCM常用的强势英雄，让他们无英雄可选，才是胜利之道呀。
　　总而言之， CCM对版本深刻理解，将212分路带了回来。成绩也说明了 CCM是正确的。希望 CCM继续保持辉煌，也希望其他队伍能更上次层楼。
　　乱笔涂鸦，不信也罢，信口雌黄，贻笑方家。

