dota2相对dota我们该关注的看点
　　dota2好不好？这个问题这两天大家都在谈。很多人觉得好，也有很多人觉得不好。这里我想表态，我个人是站在IF这边，支持dota2的。不过这帖子我完全不想讨论dota2有多好，因为这个主观感受都是个人的体验，何况没拿到手真正的游戏前，对于一个仅从视频看到的他人画面就对游戏定论也未免言之尚早。
　　本文的目的在于提供一个新的思路看dota2。
　　为什么要新的思路？因为目前对dota2的认识和观点主要集中在模型，贴图，以及收费制度上。但是我想说，好游戏收费与否玩家并不在意，只要前提是好游戏，即便收费（当然不能太贵），也依然有大把的玩家去玩。而游戏是否优秀，模型占的比重其实不是特别大，因为那只是你的第一印象，但是玩多了，模型和贴图都会适应，适应后就自然接受了。就跟war3刚出来被无数SC玩家喷人物造型难看，但是如今我们已经非常适应，很多人也认为是经典美工一样。
　　所以本文的思路是从一些war3内部的局限性看dota2在这个新的平台上究竟能做到什么地步。
　　1. 地图大小
　　这个应该是最浅显，也最没争议的地方。war3的rpg地图限制为8M,现在的dota地图7.90M,基本已经到达war3的极限。所以在不压缩Loading图画面的前提下，IF几乎不能给目前的6.72f添加新物品和新英雄（其实可以添加一个新英雄，因为6.72f已经做出来3个未知英雄的技能，怀疑是以后某个版本添加的新英雄技能）。地图容量饱和，导致最大的问题是更新的余地太小，可发展空间不足。dota2明显不会有这个问题，我们可以基本确定发展的空间不受到大小的制约。同时这点我们也能得出dota1的更新以后会放慢，甚至慢慢停止更新，因为一来，dota2的存在导致IF的心力不足，二来，dota已经到达war3的极限，可以更新的余地有限。
　　2. 法球系统
　　这是一个很关键的点，也是衡量dota2究竟能否体现出新引擎和新平台的优越性的关键一环，可以说，法球系统做的如何，将极大体现dota2内部系统做的好坏。
　　war3的法球系统问题很多，我们必须得去接受一些本身不太合理的设定--补刀斧完全不是法球，却会被部分法球覆盖或者影响。远程的重击和暴击会占用攻击特效。攻击特效和法球会影响部分技能--比如Medusa的分裂箭，月骑的弹射，飞机的弹幕等等。还有一些bug,比如换格子替换法球bug,远程重击伪随机导致的不兼容法球同时触发的bug等等，war3提供了一个复杂而且bug层出的法球系统。dota2的法球会不会脱离这些设定，是一个很大的看点。比如法球可否叠加（这个是理论的可能性，当然，出于平衡考虑，也许即便可能，但是我们在游戏中还是会不能叠加），远程攻击特效是否会被暴击和重击占用？部分技能是否会受到法球的影响？
　　也许以后，Medusa可以出大炮，开着分裂暴击，飞机弹幕，可以不被某些法球作用时而直接消失弹幕攻击状态等等。这些都是dota2可能带来的变数--而这个，对于游戏性而言，是一个平衡体系的重建和游戏性拓展的无限可能性。
　　3. 模型绑定系统
　　做地图的时候，很多作者最头疼的就是暴雪把某些技能绑定了某些模型，比如非剑圣模型，剑刃风暴刮出来只有伤害没有动画。（OMG党都懂的）月骑的弹射和月骑的模型绑定，其他模型使用会各种bug等等。还有包括弹幕等部分技能，换模型会导致一些稀奇古怪的bug.
　　对于dota1而言，本身没啥，因为基本这些技能，IF还是给了对应的模型。不过这点会导致一些周边地图的尴尬--比如OMG图系列。
　　IF给我的感觉还是极力想支持OMG模式的，从一些代码的写作方式来看就是如此。脱离了war3的限制，也许DotA2的OMG模型会更有生命力，也更加容易更新。不过对于非OMG的dota2普通模式，这点应该是看不出来的，此点不是很重要。
　　4. 幻象系统
　　war3的幻象系统bug较多。最大的一个原因是幻象的计算方式是逆推式。导致力量属性变动会引发幻象出生即立刻死亡。于是有了小鱼人，水人这两个幻象bug专业户。此外，幻象的攻击力，可继承属性等等设定都是很无厘头的设定。不过由于我们常年来对war3的研究，基本还是有了一些结论。但是这些结论复杂，大大加深了新手入门的难度（这点上和法球系统一样，新手需要了解的东西很多，而这些大都没啥合理的规律）。至今很多dotaer还是搞不清幻象可以继承什么技能，可以继承什么物品效果，可以继承什么光环。dota2在幻象系统上有怎样的突破是一个仅次于法球系统的看点。
 
 
　　5. 捕捉系统
　　war3各种bug之源，也是dota各种bug源泉。当你发现一个3级4树枝的TA,可以通过S直接秒掉一个5级满血屠夫，当你船长可以无限水刀，当你的叠上10层油的蝙蝠却无法打掉别人20点血，当你spec大量的荒芜秒人，小狗拼命的吸血，小鱼人疯狂的偷属性…当你了解了机理，并且实际操作得当的时候，你会发现这些bug太过恶心。
　　这些bug,只是源自一个世界性的难题--如何在不同步数据传输的情况下，保证捕捉的效率和准确性。war3是放弃了的。所以war3无法捕捉攻击。
　　dota2如果可以完成攻击捕捉，那么许多形形色色的bug都将避免。这点也是最让人期待的。
　　此外，护甲的捕捉，魔抗的捕捉等元素的捕捉，dota2可以实现，那么不久的将来也许可以看到某某技能造成目标单位护甲*XX的伤害，某某技能可以对目标单位造成XX/魔抗秒的沉默效果等等各种更富想象力和创意的技能。虽然前者（护甲捕捉）目前的war3可以通过模拟实现大致功能，不过bug的存在和捕捉不精确以及运行效率不足使得其在dota中出现还是比较难的事情。而后者（魔抗捕捉）之类的更是技术上无法达到的。
　　dota2的捕捉系统能做到哪步？这点非常有看点。在我个人看来，和法球系统一样，并列最大看点之一。让伤害注册事件和被攻击注册事件见鬼去吧。
　　6.  净化和buff系统
　　你也许听说过，被痛苦之源的虚弱后，你只要给猛犸的授予力量或者大树的活体护甲就可以解除虚弱。而更多技能套用的嗜血术buff更是相互覆盖。这是因为war3的buff系统规定了同源buff之间相互覆盖的关系，彼此不能共存。而且war3对于良性buff和恶性buff（也就是常说的buff和debuff）的判定也有一些问题。部分技能你难以界定其性质，比如血魔的沉默，你觉得算加攻的buff还是沉默法术的debuff呢？加上war3的buff总体说还是比较有限的，IF尽管也在极力避免，但是还是不少技能套用了同源buff,导致了各种技能覆盖的bug.
　　至于净化系统更加不用说了，war3本身的净化系统早已不能适应dota的要求，所以很多地方IF都用了jass模拟。但是这样一个情况如果可以通过dota2这个新平台解决，那么多少也是可喜可贺之事。
　　7. 触发型指向法术系统
　　说白了，林肯法球这个系统的优势吧。老版本的林肯几乎是废品一个，因为触发技能绝大部分林肯都没法正常工作。IF狠下心来，用法球的林肯buff模拟，然后大量条件判定来保证现在绝大部分技能都可以正常作用。但是带来的缺陷是各种刷林肯符的buff.可谓是拆东墙补西墙。如果dota2的新系统这方面可以很好的解决的话（或者老路子，林肯法球buff判定？），那么还是会有很大的进步空间的。
　　8. 变身系统
　　之前居然忘了这个系统。
　　同样，这个系统决定了一些有着变身技能的英雄的发展前景。war3的变身系统限制很多，IF制作的时候也花费了一定的力气。如果变身系统脱离war3的束缚，会有一些更加有趣的变动。
　　比如dota中的巨魔，变身近战有一个被动击晕，而远程就没有任何被动技能，导致巨魔大部分情况下，都被当成近战来玩。当IF想给巨魔远程也加一个被动技能时候（类似天赋），会出现变身施法单位无法捕捉的情况。导致出错。解决方法是添加一个明显的变身CD,并且用变身延迟。不过此法会比较麻烦。总体说来，dota2能不能实现变身后的天赋技能丰富化，是一个很大的看点。
　　总结：
　　由于dota2还在beta阶段，而且自己没玩过。所以只是凭经验和记忆给出几个值得关注的地方，我不是说，dota2这几方面都胜过dota1,只是表明也许从这些方面评价dota2会让dota2的评价更加合理。也许这些方面，dota2还有不足，那么相比于模型之类的，我觉得优化这些方面的不足更加迫在眉睫。毕竟模型这东西玩多了看多了，适应了就会好很多。
　　总体说，我还是支持IF的。dota2我觉得发展前景还是很大。可塑性较强。
　　如果收费方式合理，我觉得天朝会有相当部分的人群转型dota2,毕竟这是大势所趋。因为war3平台的dota,基本已经到极限了。可供发挥的余地太小。独立的平台是好事。
　　ps:不知道dota2有没有一个强大的编辑器，如果编辑器给力的话，可以更大的丰富dota2的玩家群和延长dota2的生命力。
　　玩家的创造力是无穷的，现在的好游戏，大都是靠好MOD延续生命（dota已经证明了这点）

