CCM.南瓜电子竞技发展要靠每个人的努力
　　“刚刚无意中看到了周奕的文章（详情点击）已经很长时间没有噢这种感触了...在微博上随便发表点自己的看法吧。
　　2.至于节目中出现的各种各样小白错误，我们不能责怪，只能说无奈。一血，他们绝对无法想到会是这么写，而是想象性的说成了“伊雪”，其实还好，至少大家都还是看得懂的。想下CCAV的无数新闻节目，比这样更严重的错误也不在少数。至少，这是一个正面的报道，我已经不在乎他报道什么东西，有多少人看了。
　　3.如何成为职业选手，很多人也都来问我，当然大多是关于DOTA的。一味的阻拦有什么用呢？我希望为他们寻找一条途径，我希望告诉他们通过CDEC你将有机会成为职业选手。当一个孩子拥有“梦想”，顺藤摸瓜找到你的时候，如果你挡住了他的道路还要给他大道理，他只会另寻途径甚至走向极端。不如给他一次机会。
　　4.关于节目最后的一些劝言，这虽然是符合了CCTV的一些作风，但其实我已经不止一次听到sky和xiaot发出这样的感叹了！这是他们内心最真实的写照，而不含有任何做作，8老板只是因为紧张罢了，大家也可不必怀有太多猜想。当然每个职业选手都是如何苦过来的，曾经或试图当过职业选手的每一个人心里都清楚。
　　5.传统媒体不是救世主，ZF更加不是！06年的时候，大家都在各种抱怨ZF，媒体如何如何不给支持，我只能呵呵一笑，又有多少人做好自己的事情呢？这个产业链细数还是如此的庞大，选手、媒体、赛事、组织、观众、解说、外设、硬件、软件等等，请问你们在自己的位置上有做好自己的事情么？抱怨能让我们变好么？
　　6.DOTA圈解说与选手，我本不想讨论最近的话题，但是我只能说，选手不是不能开淘宝，他们可以因此赚的更多，只是，他们希望单纯的做好选手，有多少选手是真正看重钱的？我了解到某些选手甚至只拿微博的补助还在坚持着！即使大家可以为了签字费可以转队，但那是他们应得的，他们更希望稳定自由的打比赛！
　　7.这个圈子有多少故事，有多少眼泪，谁人能知？在前几天ECL的时候主办方采访我，说到一些事情的时候我几乎快要落泪（幸好最后没播出）。大家都希望电子竞技越来越好，靠什么？靠每个人的努力！而不是每天要喷谁赚钱多，谁还要回喷，然后又说让谁滚出去，谁又不要滚...有意义么？只能说寒心！”

