Sky9年WCG征程 尽力而为不后悔
　　2011年8月1日   上海  炎热
　　离WCG中国区总决赛还有3天的时间！　　从7月1号时，我就已经进入到了备战WCG的状态之中，虽然只是短暂的一个月，但我却可以在自己的记忆里去记起这一个月发生的每一件事情。　　或许这也是因为在备战WCG的缘故吧。
　　遥想起自己从2002年开始打WCG至今也已有9年了！　　9年是个什么样的概念？我从未想过。　　从最初的梦想，到慢慢的实现梦想，到1次又1次的卫冕高潮，再到慢慢的走下神坛。　　这样一个构成的酸甜苦辣，我想或许随着我回忆录的一点点写作时，会在那时可以让我慢慢的品味。
　　9年，不知这第9年，自己能够拿到个什么样的成绩？　　世界总决赛冠军？中国区总决赛冠军？或者中国区小组赛都未出线？或者4进2时惜败，然后成为第3名而不能去参加世界总决赛？（编者注：中国今年仍然会有3个出线名额）　　什么都有可能！　　但我想做的是，尽力！　　尽力而为，不让自己后悔。
　　好吧，也就是拿这样一篇BLOG来告诉下大家我最近会一直备战WCG等等赛事。　　所以回忆录什么的也会在等比赛的高峰过去后，再来重新写起吧。　　最近实在是没有空余的时间可以来写回忆录了，抱歉！　　好好的继续备战WCG!　　SKY~GOGO

