外媒点评十佳游戏MODDotA第六
　　对于那些游戏(电脑)高手们来讲，长久以来通过对游戏的代码进行轻微的修改，就能够续写游戏剧情、修改人物的服装、外貌、声音、武器、工具以及地图等设置，一直都是最为向往的境界，而这一切我们就把它称为MOD……今日，国外媒体就评选出全球最著名的10大MOD游戏。
　　10.异形TC
　　修改年份：1994年
　　修改人：贾斯汀·费舍尔
　　原作品：毁灭战士
　　相信大家多《异形》的故事已经有着过多的了解，其实本作可以算作是世界上第一款MOD游戏，游戏爱好者贾斯汀·费舍尔在1994年对当时的游戏公司ID Software的《毁灭公爵》进行了MOD修改，为此《毁灭公爵》就摇身一变成为了《异形TC》，也正是这个原因，游戏制作商为了掩盖一些程序上的错误，就立刻发布了《毁灭公爵2》。当然，修改人贾斯汀·费舍尔在此期间推掉了很多游戏工作室的邀请，转入到电影制作厂商梦工厂进行发展，并在里面完成了自己大学学位的学习。
　　9.军团要塞
　　修改年份：1996年
　　修改人：罗宾·沃克、约翰·库克和伊恩考勒
　　原作品：《雷神之锤》
　　《军团要塞》是当时利用《雷神之锤》的制作引擎进行修改的一款PC游戏，当时由于本作的重点主要是在团队合作以及结合各种角色，所以游戏中玩家可以选择8个不同类型的角色进行游戏，而作品修改人在引进爆头的这个设置后，更是为以后同类型作品，打下来坚实的基础。
　　8.Chaos DM 
　　修改年份：1998年
　　修改人：Chaotic Dreams Group
　　原作品：《雷神之锤2》
　　玩家之所以能记住这款作品，主要原因就是一个名叫Chaotic Dreams Group的人，通过对《雷神之锤2》进行修改，在游戏中的添加，如大刀、弓弩以及带有科幻性质的反重力武器等等，在一定程度上影响了未来的多人FPS游戏。而早前更有报道称，《光环》制作商Bungie更是在2007年发售《光环 最后一战》添加了一个名为微型黑洞的超武器，而这个武器的原型就是Chaos DM里面的发重力武器。
　　7.反恐精英
　　修改年份：1999年
　　修改人：Minh Lee和Jess Cliffe
　　原作品：《半条命》
　　本作作为所有MOD游戏的鼻祖，源自具有多项意义的《半条命》游戏，在1999年的时候程序员Minh Lee 和Jess Cliffe就通过对《半条命》的修改，推出了被国人称为《半条命 人质版》的反恐精英初代作品，基于这个原因，本作为以后的FPS多人连线游戏提供了不可磨灭的功劳，以至于到今天《反恐精英》依然是各大竞技比赛的专用游戏。
　　6.DOTA 
　　修改年份：2003年
　　修改人：Guinsoo和IceFrog
　　原作品：《魔兽争霸3》
　　当今游戏界很多玩家都热衷于DOTA类游戏，其实本作类型主要是来源于Guinsoo和IceFrog对《魔兽争霸3》的一次修改，正是因为这次游戏修改，到目前为止很多玩家都喜欢这种进攻与防守相结合的游戏类型，
　　5.红色管弦乐队
　　修改年份：2003年
　　修改人：杰里米
　　原作品：《战地1942》、《使命召唤1》和《虚幻竞技场》
　　《战地1942》和《使命召唤1》这两款描写二战的射击游戏，在当时屡获各种殊荣，而当时担任设计师的杰里米就通过对这两种作品和《虚幻竞技场》的修改与结合，在2004年推出了一款描写二战欧洲东部战线的《红色管弦乐队》，也恰恰正式此作让杰里米在当时的业界名声大噪……
　　4.Garry's Mod
　　修改年份：2004年
　　修改人：加里团队
　　原作品：不详
　　《Garry's Mod》其实是一个所谓的物理实验场，它与其他普通游戏的不同之处，就是在于作品中没有预定的目标或目的，简单的说在Garry's Mod里会给予玩家各种工具，而玩家自己就设定游戏内容。
　　3.Dear Esther(单飞)
　　修改年份：2008年
　　修改人：Dan Pinchbeck
　　原作品：《半条命2》
　　《Dear Esther》是一款由Dan Pinchbeck通过《半条命2》的Source引擎制作一款描写如果驱逐各种鬼怪的游戏，在2008年推出后获得了业界好评！而现今一个叫乔纳森的人，准备在2011年通过自己成立的公司对其进行发售，当然这一切都还没有具体的进行公开。
　　2.立方体迷阵
　　修改年份：2009年
　　修改人：丹尼斯
　　原作品：《辐射3》
　　游戏开发商贝塞斯达在《辐射3》发售时，就鼓励玩家通过自己的想法对《辐射3》进行MOD，而这里面最受欢迎的还是来自德国的丹尼斯MOD的一个名叫立方体迷阵(CUBE Experimental)的地图，在立方体迷阵里面玩家通过各种陷阱对敌人进行进攻或陷害。据开发商贝塞斯达表示，立方体迷阵是最令人深刻的MODS之一。
　　1.黑山实验室
　　修改年份：2011年
　　修改人：黑山实验室团队
　　原作品：《半条命》系列
　　《黑山实验室》原本打算通过《半条命1》的游戏引擎进行修改，但是随着《半条命2》的发售，此项MOD计划就一直处于搁浅阶段，不过最近这个名为黑山实验室团队的修改组织，却表示此版本的MOD将会在2011年的12月发售。

