E-WCL[XI]锦标赛第一轮大战今晚开启
　　E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。
　　映泰主板是本赛季E-WCL锦标赛的唯一冠名方，映泰主板一直是PC业主要的主板生产商，在2002年的时候就已经是全球主板出货量五强之列。目前在美国、德国、中国等地方设立了子公司，努力满足全球客户对映泰产品的需求。
　　影驰团队运营的北影显卡，为本赛季E-WCL锦标赛的指定官方合作伙伴，北影专注于显卡的设计、研发、生产与销售；立志于开发高品质、精质量的游戏显卡，是具有最好资源的专业游戏显卡公司。
　　赛事得到这两家厂商的赞助就是最好的认可，一份付出一份收获，我们一直在努力。
　　本次赛事唯一指定对战游戏平台是VS竞技游戏平台，VS竞技游戏平台是“全球最大电竞平台”。
　　历经一个月的报名预热，众多业余豪强和职业强队的参与，各种大牌的登场，都在今晚逐一亮相，而任何时候都少不了的黑马，必定也将横空出世，更是少不了一战成名的战役。
　　从本次报名的情况来看，共有电信和网通82支队伍参加，总共1000多名选手登记名单，可以说本次锦标赛是中国魔兽圈业余和职业选手的一次集体实力展示，虽然我们不如韩国职业赛事般专业和关注度高，但从有实力的选手方面来比较，我们的WAR3底子是韩国远远不如的，韩国SC，中国WAR3的典型电竞突出项目，在此就是一个很好的例子。
　　在今晚要展开的锦标赛中，2支女子队伍AMM和EVE的表现同样值得期待，今年女子队伍的活跃某种程度上可以增加一些人回到对战当中，MM们巾帼不输须眉的风采绝对是赛事的一道特有的风景线。
　　希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。
　　赛事主页：www.e-cwcl.com 
　　赛事淘宝店：http://dingzansm.tmall.com
　　本次锦标赛由NEOTV进行赛事的直播
　　关于直播机构NEOTV，拥有丰富的组织与直播游戏赛事的经验，从06年开始直播与运营WCG中国区的比赛，并举办了多个其它品牌的电子竞技赛事和多家网游公司的游戏大赛。NEOTV在中国乃至世界拥有最多的游戏收视用户，在各个游戏频道中全年保持第一，致力打造高质量的国际化游戏播出平台。

