映泰主板杯E-WCL锦标赛进入淘汰赛
　　E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。
　　经过最后一轮小组赛的激战，目前本次锦标赛各组出线队伍都已产生，赛事进入到淘汰赛阶段，更多强强碰撞精彩对决即将上映。
　　网通方面，各个小组的出线队伍基本在意料之内，除了新队3.h=wt的出现让人有点意外，不过他们面对的是本次冠军最热门队伍MAN，锦标旅程很可能就此终结。另外D组的DIBO在只要打平即可出线的情况下很好的继承了某支足球队的传统，最后一轮令人诧异的大败于对手，将出线权拱手送人，双方差距实际上并没那么大。网通8强的上半区有wD,SLCN,Ysera,wL这四个队伍，战况相对惨烈。而下半区的对决队伍MAN，3.h=wt,CHN,PS相对来说比赛悬念相对较小。
　　电信A中，冷门不少，五轮过后获得小组出线名额的队伍实力都很强，原先看好的SAT小组没出线是最大的冷门，PK险些栽在了小组赛里，最后还是惊险以小组第二的身份出线，他们将面对甲级强队SiL，如果发挥仍是这么不稳定，那基本是要出局。本次16强战队伍实力接近，没有实力差距太大的场次，每一场对决势必相当精彩。
　　电信B组，WE，TYLOO，EHOME都顺利的以小组第一的身份出线，这样他们八强的时候就不会碰到，不过他们的对手也不弱，本周的周三和周五将分别直播TYLOO VS EKBOX，EHOME VS 
　　AgFox.Roccat，这两场大战看点不少，逼平EHOME的EKBOX号称业余界巴萨，AGFOX则号称业余界皇马，他们的“欧冠”之旅能走多远，敬请期待。
　　希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。
　　赛事网络电台：http://kan.sina.com.cn/club/?f=e-wcl
　　赛事主页：www.e-cwcl.com 
　　赛事微博：http://weibo.com/ewcl  

