北京华嬉数字文化产业功能区落户房山
　　今天上午，北京华嬉数字文化产业功能区暨国际青少年环保艺术培训基地落户北京房山，并举行了奠基仪式。全国政协副主席：郑万通、第十一届全国人大常委会副委员长，第七届全国政协委员，八届全国政协常务委员，九届十届全国政协副主席周铁农、北京副市长：丁向阳、著名作家，文学评论，政协委员舒乙、中国人民对外友好协会会长陈昊苏、著名演员：佟大为，曾志伟等出席当天项目启动仪式 。该项目是全国率先将物联网技术引入文化产业的示范园区，从而填补了北京市创意文化产业大型综合体的空白，并由此开创了文化创意产业制成小城镇建设的全新模式。
　　据悉，北京华嬉数字文化产业功能区暨国际青少年环保艺术培训基地是以青少年为主要对象，运用物联网技术做支撑，将中国文化元素、环保教育元素和国内外动漫游戏制作融合打造而成的智能文化产业体验功能区。功能区包括智能青少年培训基地、智能绿色网络游戏实景互动体验园、智能演艺中心、国际品牌餐饮文化总汇、“秋叶原”商业街区、节庆广场等多功能区，旨在为青少年提供一个喜闻乐见的娱乐、教育和科普基地，引导青少年开展健康、绿色的游戏活动。
　　北京瑞鑫安泰创业投资公司中心的相关人员告诉记者，本次奠基仪式也意味着北京首个专业电子竞技运动场馆的建设也被提上了日程，以后这个场馆的规划中还包括举行类似美国的E3大展和德国科隆游戏展的大型展会，和发布国产单机游戏的一个平台。
　　北京华嬉数字文化产业功能区暨国际青少年环保艺术培训基地全部工程预计在2013年8月建成并投入运营，将直接创造5000个就业岗位，带动创造相关产业就业机会40000人。

