梦想之旅-近距离接触EHOME 820
　　大家好，我叫赵翔，是这次Alienware梦想之旅活动的优胜者，作为活动奖励，在主办方安排下我将参与EHOME俱乐部的日常训练和生活，并在这里与大家分享。
　　有机会能更近距离的接触EHOME电子竞技俱乐部DOTA分队，实在是很开心的事情，当然更重要的是，接下来马上就可以接触到EHOME王牌选手820，6月25日在北京金融街购物中心Alienware展区有一场solo大赛邀请820到场，和此次大赛的冠军进行一场solo对决，有机会能在身后看到大神的第一视角操作，应该能学习到更多东西吧。
　　那我们闲话不多说，快速进入这次的主题。
　　我提前到达了比赛场地，就在金融街地下一层的大厅中间，周末的这个时间购物中心略显冷清，但是我们玩家的热情依旧，除了比赛的同学，依旧有不少人在Alienware的展区，体验着Alienware带来的快乐。
　　比赛开始一会后，820来到比赛现场，今天他穿的很休闲，但跟他聊天我了解到，昨晚EHOME刚刚在西安做完GTL的赛事活动，大概晚上11点左右结束，820是在今早做飞机赶回来的，一天多都没有睡觉，有些辛苦劳顿啊。
　　图3：820悄无声息来到场地，直接靠在收款机旁看着选手比赛
　　虽然有些累，820还是很乐意和fans、选手进行多一些的交流，在闲暇的时候，玩上了旁边的FPS游戏，alienware笔记本的配置自然不用说，画面音质等都非常给力。
　　随着时间的推移，比赛很快结束了，820也和最终的冠军选手进行了一场SF SOLO，但却输给了这次比赛的冠军，不知道是不是太累了。
　　在和选手以及Fans合影后，820也和普通人一样，慢慢拖着自己的脚步打车回基地。
　　当然在此次活动中，我和820是有很多交流的，不管是平时的生活、训练、活动还是有关QQ微博上820女友的情况等八卦，最后也和8老板有一张合影，不过这次就不放出来了，下次会放一张和EHOME全队的合影。
　　活动结束本想直接和820一起去基地，看看其他的情况，但被告知其他4个人还在火车上的时候，不禁觉得明星选手也太不好做了，成绩和俱乐部赞助商的活动一个都不能少，一点都不能丢，希望他们能尽快调整状态吧，下周我将前往基地去看看他们正常状态下的训练生活等等，请各位等着我的消息吧！

