Razer再添新成员 CJ现场签约Nirvana
　　Razer®(雷蛇®)世界领先的高端高精度游戏品牌，与豪门战队Nirvana达成合作协议，共同向国内电子竞技之巅迈进。双方签约仪式于ChinaJoyRazer展台举行。
　　Nirvana成立于2010年初，由知名赞助人Loveen赞助，在短短的一年多时间里获得惊人的成功。Nirvana DotA分部和星际II选手F91均斩获WCG2010全国冠军，并且DotA、星际II和CS分部都拿下了WCG2011的分赛区冠军，共同进军WCG2011全国总决赛。
　　“Nirvana正在国内电竞领域迅速崛起，Razer的赞助对我们来说犹如打了一剂强心针，”素有“江南狗王”之称的Nirvana星际II分部队长F91表示，“有了Razer高端游戏装备的支持，我们将立于勇者之巅。”
　　“Nirvana对于Team Razer来说是一支不可错过的顶尖电子竞技战队。”Razer CEO Min说道，“在如此短的时间里获得如此傲人的战绩绝对令人印象深刻。Razer希望这支出色的中国战队能在世界舞台崭露头角，我们也会提供我们的装备来帮助他们实现这一目标。”
　　关于Razer
　　早在电子竞技发展的萌芽期，Razer就开始支持其发展。专业游戏精神在我们的血液中流淌，并竭尽所能将其发扬光大。在胜利就是一切，犯错就意味着错失冠军的电子竞技战场上，我们的游戏装备将依旧有完美表现。与我们的装备一起出生入死的人将见证胜利——我们坚信我们的座右铭：始于玩家，赋予玩家。
　　欲知更多信息，请访问：cn.razerzone.com
　　关于Nirvana
　　Nirvana是国内知名的综合性电子竞技俱乐部，由知名赞助人Loveen投资赞助。集结了中国顶尖的团队与选手，包括DotA、星际II和CS分部。

