ECL赛事经理：加入DotA因为参与人多
  
 
　　Replays.Net：您好，我是小鸟，感谢接受来自Replays.Net的采访，先跟大家介绍一下自己吧.　　A：大家好，我是ECL的赛事总经理
　　Replays.Net：ECL2010的四个赛季都是以魔兽为主，为什么在2011加入DOTA作为主要项目呢？　　A：其实ECL对DOTA已经关注很久了，但将此项目按照ECL的模式去运作需要解决很多细节上的问题，在此就不一一累述了。DOTA成为ECL的正式项目的主要原因是，该项目的参与人群数量庞大，我们觉得有必要进行该项目的比赛，这是符合ECL的办赛宗旨的——让更多的爱好者参与赛事，而不仅仅作为观众观看赛事。
　　Replays.Net：那么ECL有没有打算加入一些其他项目呢？比如LOL或是FPS游戏？　　A：其实很多游戏都在ECL比赛项目的考虑范围内，而ECL今年的计划依旧是坚持每个赛季一个正式项目加多个表演项目的思路。我们会逐步将表演项目或条件成熟的项目加入进来。
　　Replays.Net：今天现场的观众爆满，气氛也很热烈，你觉得是什么原因导致的呢？　　A：首先DOTA的确是一款人气非常旺的游戏，而这次来到线下决赛的队伍确实代表了国内DOTA项目较高的水平；其次我们确实对本赛季的宣传工作投入了较大的精力，不仅在我们的官方网站竞游网进行赛事的宣传，也在平媒、网媒以及高校校园等都进行了有效的推广工作；最后我们认为这也是广大电竞爱好者们对ECL一年多以来辛勤劳动的肯定导致的。
　　Replays.Net：第一天的第一轮现场已经座无虚席了，那么周末的决赛如果有更多的观众，你们会如何应对呢？　　A：一方面我们会加派一些志愿者和安保人员维持秩序，同时我们也会增加一定数量的活动坐席；另一方面我们将通过“检票进场”的手段来控制场地内的观众数量，不过不必担心，本次比赛的门票依然会以赠票的形式发放给到场的观众们。
　　Replays.Net：很多线下比赛都会出现一些突发问题，比如掉线，机器故障，你们是如何解决的呢？　　A：比赛用机方面我们有一定数量的备用机器随时调换，网络方面我们有4名专业的技术人员现场待命处理各种突发网络问题。
　　Replays.Net：8只队伍都非常出色，您心目中的冠军是哪支？　　A：其实他们能够来到本赛季线下决赛说明他们都具备成为冠军的实力，而且彼此间的水平差距并不大。我个人更希望非职业俱乐部的队伍或者是新组建的队伍能够获得本赛季的冠军，因为他们需要更多的肯定和鼓励，而职业俱乐部战队的参赛机会比这些队伍多很多。
　　Replays.Net：DOTA2即将问世，会对DOTA和WAR3有冲击嘛？您预测下DOTA的前景将会是怎么样的吧。　　A：DOTA2的出现必将对DOTA和WAR3以及其它项目产生影响，但事实上每款游戏都有它本身的魅力。我认为新的项目会为“电子竞技”带来更多的爱好者，并不会直接促使某个项目的消亡。
　　Replays.Net：您觉得这届比赛给您留下最深印象的是什么？或是有什么突出的亮点么？　　A：热情的观众。
　　Replays.Net：最后对所有的观众朋友们说点什么　　A：非常感谢锐派及其它媒体长期以来对ECL的关注和报道，并给我这个向观众们传递声音的机会。ECL自创办至今经历了很多困难，是广大电竞爱好者们对电子竞技行业的热爱让我们坚持到现在，我们的努力得到了观众朋友们的认可，虽然我们还有很多不足。在以后的日子里我们会更多的听取观众们的声音，在办好比赛的同时带给大家更好的观赛享受，请一如既往的支持竞游网，支持ECL，支持电子竞技！

