CPL随即大战 TH000亡灵巧胜Infi
　　8月烈日炎炎，电子竞技各项赛事也在如火如荼的进展当中，WCG、CPL、ECL等众多明星赛事接踵而来，TH000、Infi、Sky、Fly等人也再次向魔兽至高荣誉发起冲击，今年将是谁称王雄霸的一年，WCG世界冠军的宝座又将由谁稳坐其上，一切敬请锁定太平洋游戏网，关注我们的及时赛况。今天为大家带来的这篇图文战报是Tyloo的队内赛，由TH000对战Infi的一场比赛，值得一提的是两人都没有选择种族，而是随机对随机，但戏剧性的是Infi随到了他的主族人族，TH000却随到不死，乍一看相信大家都会以为前者将完胜，但TH000这个鬼才可是在任何时刻都会给我们带来惊喜的，下面就废话少说，直奔比赛。一场人鬼经典之战缓缓拉开战幕……
　　比赛地图为GnollWood，一张久违的六人地图，在比赛开始后，人族Infi出生在了地图10点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、兵营、农场、农场依次建造，而他的对手TH000则坐落于2点钟，开局就不按套路出牌，出乎了所有人的意料，竟先建造了一座大墓地，而后食尸鬼在挖60木材加上游戏初始自动生成的150木头，TH000直接升级二本。
　　第一个建筑物是大墓地，而后又跳过祭坛、地穴直接升级二本，这TH000玩的是哪门子招数？
　　而后TH000这才依次建造了地穴、坟场、祭坛，这一犀利开局着实让人们观看比赛的兴趣大增，大家都想搞清楚蛋总这葫芦里到底卖的什么药。
　　而Infi在侦查到TH000的点位及其怪异的开局后，大法师立刻带领步兵前来压制，这时TH000在一边升级冰塔的同时也从酒馆召出了黑暗游侠——先直接升级二本，后选择中立英雄，这可完全颠覆了亡灵以往的常规开局啊，那到底TH000要玩什么把戏呢，让我们接着来看。
 
　　依靠小狗冰塔的反击，在成功逼退Infi之后，TH000开始带领食尸鬼展开MF，而Infi由于大法师被伤成红血，便赶到了地图中央的生命之泉进行恢复，恢复过程中，Infi打算顺道将此处的红龙怪练掉，但只凭大法师+水元素两个对空虽说也能杀掉红龙，但消耗的时间会非常长，因为生命之泉也会恢复红龙的血量嘛，还好Infi对这张地图非常的熟悉，知道可以先将红龙引出生命之泉，再进行MF的技巧，但就当红龙即刻陨命之时，TH000突然杀到并顺势抢走了红龙的经验，黑暗游侠也金光一闪，顺利到三。
　　野怪被抢，Infi只能忍气吞声，选择撤退，并开始筹划起开矿事宜，而TH000家中的二本却在此时升级完成，TH000早已准备好的两座地穴顺势便训练起了石像鬼。
　　看到这里相信大家对TH000的这一战术有了一个大致的思路，首先GW属6人地图，金矿分布较多，按照Infi往常的打法看，在金矿颇多又是对战亡灵的情况下必然会在前期选择分矿，而TH000不按套路出牌，比赛初始就先升级二本，而后以中立英雄DR填补前期的兵力劣势，待中期时，地穴能够比往常节省一倍的时间提前训练天鬼，如果进攻时机掐算的好，天鬼就可以在人族分矿未开、箭塔未摆之前展开骚扰，那场上的主动权自然就被TH000掌握，到时凭借天鬼的机动性定能将Infi的基地骚扰的鸡犬不宁。
　　果然，能在这么短的时间内造出石像鬼，Infi可能也想到了但没有及时做好防御工事，这也让TH000趁此时机，展开空袭，四只石像鬼开始持续的骚扰起人族农民来。
 
　　与此同时，黑暗游侠的作用也在此刻体现了出来，农民先是被天鬼打成红血，然后DR一点，一个小骷髅战士就诞生了。这就像滚雪球一样，一个农民倒下去，一个骷髅站起来，到最后，被杀的农民全部成为亡灵的单位，而这种“陆有骷髅，空有天鬼”的兵种搭配也是搞的人族基地内一片狼藉，还好在此危机时刻Infi的山丘走出祭坛，依靠风暴之锤，人族可以暂缓家中紧张的局势，而黑暗游侠也顾忌“蒙锤围杀”不敢太过造次，不过天鬼的迂回骚扰却还在继续，直到Infi亲自让大法师+两个水元素守家，待箭塔完全落成之后，TH000的这波骚扰这才宣告结束。
　　在防住这波骚扰后，Infi立刻在主分两矿成双成对的造起箭塔，而TH000在稍作调整后，再度卷土重来，并开始从外围入手强拆起了人族的建筑物，与此同时DK与Lich也加入进了阵营，而且现在的TH000也由初始的“天地双鬼”逐步向蜘蛛+十胜石雕像的兵种过度，不得不说，TH000这亡灵玩的有板有眼啊，尤其是在此刻兵种的转换，完全针对于Infi。
　　中期天鬼突袭的优势让TH000掌控牢牢掌控着场上比赛的节奏，不过Infi坐拥双矿且有群塔防御同样不可小觑，因为这固若金汤的防御阵势短时间内TH000还真攻不进来，现在Infi要做的就是一边防守反击的同时，一边着重发展分矿，待骑士或飞机出来后，那这比赛或许还有转机。
 
　　但TH000可同样是人族选手啊，Infi在想什么，TH000岂会不知？所以接下来TH000就将全部精力放在了如何强攻上，面对Infi的群塔，TH000选择在两个方面入手，一个是箭塔射不到的地方，我们从配图中可以看到，但凡不在箭塔射程内的，TH000总要将此地盘踞下来伺机屠戮人族农民，第二个则是外围的建筑物，infi箭塔再多也不可能顾及到每个建筑物，这也就让TH000抓住了机会，依靠蜘蛛的远程，一点点的蚕食着祭坛、商店、农场这样相对比较重要的建筑物。
　　转折点出现在TH000拥有了毁灭之后，吸了魔法的毁灭拆起塔来那叫一个快，而蜘蛛也在此时集结了有五只左右，齐射起箭塔也让Infi特别的疼，这还不算，TH000紧跟着还又特意造出了绞肉车……
　　由于Infi惧怕UD三英雄的秒杀，不敢轻易外出迎敌，这也导致箭塔持续承受毁灭蜘蛛绞肉车的强攻，最终人族主基被攻陷，Infi撤退到了分矿，能把Infi打成这样的亡灵我想当今魔坛除了TH000再无第二人吧？
　　拿下人族主基之后，TH000趁胜追击，浩浩荡荡的又向Infi的分矿袭来，还是老套路，从外围建筑入手一点点的消磨着Infi，此时Infi的圣骑加入了战斗，但能奶别人却奶不了自己的PAL还没等一展身手就被TH000“一C一N一点射”送回了祭坛，而后山丘也被磨成红血，在没有商店，没有任何兵力来源的情况下，Infi见大势已去，随即打出了gg，退出了比赛。
　　当亡灵玩家抱怨自己的种族太弱，需要加强时，一个人族选手却用不死族战胜了对战UD可谓百战百胜的Infi，这是不是该值得我们思考？同时这场比赛也更加验证了那一句话，没有最强的种族，只有最强的玩家，TH000的亡灵，尤其是开局所用到的新型战术是否会给广大亡灵选手带来战术改革上的新的思考？让我们拭目以待。

