强强联手 SK与oGs战队将共有MC与Nada
　　韩国两大星际2高手--oGsMC以及oGsNada将在所有非韩比赛中身披SK战袍出战！
　　根据SK与oGs战队达成的协议，MC与Nada：
　　1、MC与Nada主动报名参加的非韩星际2比赛将以SK战队名义并身披SK队服出战；同时SK承担所有路费+选手食宿；
　　2、MC与Nada参加的GSL或者其他非韩比赛(受邀性质)则穿着oGs队服同时贴上SK队标
　　因此，Nada将在Assembly夏季赛中第一次身披SK队服参赛--Assembly夏季赛报道。
　　这个可以说是戏剧性的消息让很多玩家感到惊讶，因为这将意味着一位选手可以身兼2个战队并且领取双份的薪水(或类似的赞助)。
　　对此oGs领队TheWinD表示：
　　今天我们的两位选手MC和Nada将正式加入SK Gameing。我们非常的高兴并衷心的感谢SK给予的机会。我个人将确信：两位选手将会为SK Gaming和oGs战队带来更多的好成绩！
　　SK战队经理Alexander "TheSlaSH" Mueller表示：
　　让这样两位伟大的选手加入SK并且与韩国豪门oGs合作是SK近几年来迈出的最大一步。不仅是因为我们终于签下了韩国重量级的RTS选手，我们对于星际2的迫切需求让我们对于MC和Nada加入我们战队感到非常的兴奋！
　　关于MC与Nada：
　　oGs战队两大明星选手MC与Nada是当今星际争霸2届最顶级的选手。
　　MC原名张民哲(1991-06-17)，MC是GSL联赛创办以来的第一位神族冠军，他是星际2有史以来最为嚣张的选手，他也是星际2中战术最多变操作最细腻的选手。oGs战队头号明星。他也被如今的星际2粉丝们认为是最有希望成为“本座”的选手，他也被称作第一神族、神族总统以及奥巴马神族。
　　Nada原名李允烈，是星际争霸1公认的“本座”之一。在转型星际2之后，Nada在他进行的每次GSL比赛中都杀入过八强(GSL七月赛，Nada倒在16进8路上)。他与BoxeR在GSL2010年度中的首次对决曾创下了韩国VOD的点播记录！

