电竞在你身边 Tt eSPORTS在CJ风采
　　中国最大的游戏类综合展览——中国国际数码互动娱乐展览会ChinaJoy于2010年7月29日在上海国际博览中心开幕，这场游戏玩家的盛宴上，各种游戏展示、体验和对战吸引了大批游戏玩家云集现场。
　　对游戏玩家来说，炫目的视觉效果和舒适的使用体验缺一不可。事实是最具说服力的，此次Tt和nVIDIA携手打造的3D立体环绕技术游戏体验充分的向玩家们证明了这一点！Tt也将继续致力于为广大DIY玩家和游戏玩家带来最人性化设计的电脑PC硬件产品！
　　此次展会，nVIDIA展台的3D立体环绕技术游戏体验区可谓是人潮涌动、出尽风头；而在这里，Tt和nVIDIA联手推出的Element V nVIDIA特别版机箱和Tt eSPORTS专业电子竞技装备则最为光彩夺目。
　　nVIDIA的3D立体环绕技术游戏体验区外设装备清一色为Tt eSPORTS旗下的电子竞技键盘、鼠标、耳机和鼠标垫全系列产品，Tt  eSPORTS Black黑者鼠标、Challenger Pro挑战者专业版键盘、Tt eSPORTS Shock  Spin震撼者飓风版耳机和Tt eSPORTS Dasher竞速者鼠标垫，都引起了现场玩家的广泛关注和浓厚兴趣。
　　对游戏玩家们而言，优秀的外设装备和性能卓越的核心硬件同样重要，不容轻忽。Tt eSPORTS和nVIDIA联手打造的3D立体环绕技术在体验区展现的淋漓尽致，让现场玩家赞不绝口，其炫目的视觉效果和舒适的使用体验缺一不可！
　　2011年被认为是中国的FPS年，《战地风云OL》是由搜狐畅游代理的第一人称射击类网游，并于不久前开始封测，这款游戏有望凭借其雄厚的实力和强大的市场号召力改变中国玩家对FPS游戏的传统观念，并建立起全新的FPS游戏标准。
　　而作为《战地风云OL》唯一指定专业电子竞技外设，Tt eSPORTS为现场的玩家们提供了专业电子竞技键盘、鼠标、耳机、鼠标垫等全套游戏装备作为体验支持和奖品，其中Tt eSPORTS Azurues黑翼鲨Mini更是《战地风云OL》游戏的绝配。
　　Tt eSPORTS致力于为广大FPS游戏玩家带来最直观的游戏体验，并希望通过最专业的游戏装备和玩家们共同步入一个全新的FPS游戏时代。
　　在完美世界的展台，Tt eSPORTS超级模仿秀也进行的热闹非凡。所有参与活动的玩家在现场临摹Tt eSPORTS威风凛凛的斗龙LOGO，大家一展画技，各显其能。
　　作为历届ChinaJoy的重要参展商，完美世界长期以来把玩家的娱乐享受作为重中之重，这点和Tt  eSPORTS对待玩家的态度不谋而合。此次Tt eSPORTS和完美世界携手参战，更是希望通过Tt  eSPORTS人性化、高品质的专业电子竞技装备为玩家带来最精彩的游戏体验！同时，也希望将Tt  eSPORTS充满活力、永不放弃的精神传达给广大玩家！
　　Tt eSPORTS作为完美世界的合作伙伴，为所有参加完美世界“Tt eSPORTS超级模仿秀”的玩家准备了厚礼，很多玩家都获得了Tt eSPORTS提供的专业电子竞技键盘、鼠标和耳机作为礼品。
　　此次ChinaJoy活动，Tt eSPORTS在各个展台上尽显风采，现场众多玩家都对Tt  eSPORTS表现出了浓厚的兴趣，并给予了很高的评价。Tt  eSPORTS真诚的希望，能够提供给广大玩家最人性化、最专业的电子竞技装备，帮助玩家畅享最IN的游戏体验！

