G联赛线下赛星际2冠军独得15万奖金
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：6月25日、26日，数字电视"游戏风云"频道主办的G联赛2011第一赛季线下总决赛在上海世纪广场进行。决赛第一天，星际争霸2项目冠军由xigua获得，并赢得15万元人民币奖金。新浪游戏独家带来现场图文资讯。
　　在G联赛2011第一赛季线下总决赛第一天中，TH000与xigua分获魔兽3和星际2项目冠军。
　　在先进行的魔兽3项目决赛中，受到线下赛现场的观众与临时降雨气候变化的原因，令大赛经验稍逊的WE.GIGABYTE.JN在临场发挥上没有对手TyLoo.TH000果断老辣，被后者以3：0大比分击败。
　　在奖金15万元的星际争霸2冠军争夺战中，CCM.xigua赛前充足的战术准备令其统治了比赛，稳定的多线骚扰成功地导致了WE.GIGABYTE.Lovett在操作上产生犹豫情绪。最终，CCM.xigua同样以3：0的比分战胜了WE.GIGABYTE.Lovett，将15万人民币收入囊中。
　　在即将到来的G联赛2011第一赛季线下总决赛第二天中，DOTA决赛的LGD、DK两支战队将正式登场。届时，新浪游戏将对各项赛事冠军以及G联赛组委会高层进行独家专访，请务必锁定新浪游戏频道！

