dota比赛中被遗忘的强力英雄研究
　　当DOTA游戏版本从71B更新到72C,当大狼人从BP（Ban/Pick）常客到再次被各大战队冷落，当双野游战术（小鹿或陈带一个英雄，结合打野和GANK的辅助打法）从被广泛利用到212分路又重新被拾起，笔者想从自己对现今DOTA比赛的走势，提出并分析一些CW中被遗忘的英雄的潜力和CW前景。
　　一、现今DOTA比赛的走势
　　在最近的SW6,G联赛，ECL,G-1联赛的各类比赛上，推进基本是一个永远不变的节奏。究其理由，主要是拿塔带来的经济收益，远比GANK拿人头带来的收益要大得多，何况GANK是一个种带风险的行为--拿1个1塔，相当于全队每人拿到1个人头，而如果把塔有意让给需要发育的1号位（Carry），那么相当于为1号位选手节省了90秒的线上打钱时间。
　　因此，关于那些潜力英雄的讨论，依然围绕整体阵容的核心为推进和反推进的思路进行分析。纯GANK阵容也许能打出团战优势，但在推进阵容的三线压力下，依然是一个整体劣势的局面。
　　二、被遗忘的潜力股
　　1、推进阵容在英雄选择上，需要哪些能力？
　　个人认为，推进阵容，需要的能力主要有AOE,推塔能力，恢复能力。因此，主流的CW英雄中，我们常看到德鲁伊（推塔能力突出），毒蛇（推塔能力突出），风行（AOE），骨法（AOE和推塔能力突出），神牛（AOE）等等。而提到的恢复能力，通常都由装备完成，比如梅肯，秘法鞋，圣殿。
　　2、哪些CW中的冷门具备以上能力
　　全能，具备AOE清兵能力和单体恢复能力。作为一个力量英雄，在前期物理DPS缺乏的时候，因为有魔免套而不是十分惧怕法系的爆发。更因为全能有一个AOE减速光环，在追杀和逃亡时，都增加了他的存活可能。G-1联赛败者组半决赛，WE对LGD的比赛中，WE的全能给出了一个很好的案例。
　　英雄定位：2,3号位。由于全能的3个技能都很优秀和实用，一定的等级优势是必须的。一个辅助5级全能的3级R救一个7,8级主力的效果是不明显的。
　　SVEN,具备AOE清兵能力。SVEN和神牛有很多相似之处，比如AOE,眩晕效果。区别是神牛的AOE的有效距离较远，在清兵时比SVEN更安全。但另一方面，SVEN的本身体质也决定了杀他比杀神牛要难很多。另外在装备路线上，神牛的秘法鞋跳刀也很适合SVEN.虽然在团战时神牛的控制要强过SVEN很多，但在拿不到神牛又缺一个好的4,5号位英雄时，SVEN是一个不错的选择。
　　更关键的一点是，SVEN完全具有从4号位发展到3号位甚至1号位的潜力--虽然很渺茫。但做好一个合格的辅助，对SVEN来说应该不是难事。英雄定位：4,5号位。SVEN配合小鹿的双野游的效果应该会不错。加上SVEN的战吼，在GANK时效率也应该会比较可观。
　　大牛（牛头人酋长），具有小威力的AOE.大牛AOE是一个无风险的AOE,而且结合他的T,用来在推塔前冲散防守英雄的阵型效果很好。没有人愿意承受一个5秒晕。而且如果大牛结合队友的先手技能，CTE的连招往往能带来巨大的输出效果。
　　概括而言，大牛在推进阵容中的定位是冲散对手阵型而减少对手的反抗能力。但是大牛的使用难点在于英雄技能释放的难度，CT在前期的连接是很需要队友的先手配合才能提高成功率的。英雄定位：4,5号位。5秒的眩晕一旦成功，能为队友提供很好的输出或推塔环境。
　　龙骑士，具有AOE清兵能力，单体恢复能力和推塔能力。魂戒龙骑基本能确保需要喷的时候一定有火，龙族血统让他作为一个敏捷成长并不高的力量英雄却不是十分害怕物理DPS.而6级的变身毒龙，更有对塔攻击时的额外伤害。龙骑完全具备成为一个1号位的潜力。SW6上EH的龙骑，也的确给人眼前一亮的感觉。
　　龙骑的缺点在于，作为一个要成为物理DPS的1号位，他前期短手的特点很容易发生线上被压的情况，而遭遇GANK时生存能力也不如蚂蚁之类那么强。英雄定位：1号位。龙骑的晕通常是配合游走的队友拿线上人头，而不是主动去游走GANK。
　　刚背兽，对这个英雄，我个人认为他并不适合CW,但G-1联赛上WE用他成功限制了LGD的蜘蛛，个人认为主要有2点：蜘蛛招的小蜘蛛成了刚背发育的经济来源和蜘蛛在72C版本推塔能力的削弱。事实上，LGD完全可以选择用蜘蛛去优势路碰WE的风行，所以刚背兽并不是我心中所认同的CW英雄。他的AOE需要多次释放叠加才能产生效果，相比之前提到的具有AOE清兵能力的英雄，刚背兽的清兵能力要弱得多。
　　死亡骑士，具有小威力的AOE和恢复能力。推进时一个顶着无光盾，有大的死骑是一个很好的冲阵型的选择。而且，死骑的大招是DOTA中屈指可数的不怕末日大招的技能。他的冰刀也让他有一定成为伪核的潜力。无光盾的存在，也让死骑在劣势路单提供了一个基础保障和抗压能力。
　　死骑的劣势在于团战中输出条件的创造力不足，或者说，无眩晕无减速（4级20%减速的法球效果其实很一般，而且触发条件较高）是死骑的软肋。英雄定位：3号位。杀人不足，存活有余，应该可以做一个能够比较顺利发育的3号位。
　　不朽尸王，具有单体恢复能力和推塔能力。尸王前期走3人路，对线上的压制是很恐怖的。2级拥有250的爆发可能仅次于死灵龙的C.加上D的耗血能力，尸王和队友基本能搞得对面痛不欲生。T在推塔时的清兵，断兵能力，为推塔提供了很好的环境。但尸王的劣势同样明显，作为一个力量英雄，却有4个耗蓝且需要频繁释放的技能。低敏捷和敏捷成长，让他在队友去游走时会显得底气不足。
　　由于CW中秘法鞋常在2~3只，前者从某种程度上不是大问题。但后者在团战中，面对物理DPS则是一个致命伤，可以想象，敌法师是一个很克尸王的存在。英雄定位：3号位。3人路尸王在线上可以打出优势，如果推塔够快，对团队的帮助还是很大的。
　　半人猛犸，具有AOE能力。如果猛犸有蓝，8秒一个300伤害的AOE的确恐怖。而配合冲刺和反转，猛犸的团战能力也比较可观。但问题在于猛犸的定位比较尴尬。让他打3号位，他面临着线上恢复能力不足，防GANK能力差，无人保时对线能力差的诸多劣势。
　　让他打4号位，他前中期又没有GANK时所必需的稳定留人技能。但个人认为他仍有上CW舞台的可能，即使在有潮汐和猛犸而需要控制时，90%会选择潮汐相对稳定的大招。英雄定位：3,4号位。个人倾向于3号位，出个瓶子就能有一定的恢复能力。
 
　　先知，具有AOE和推塔能力。先知是路人局中牵制能力最强的一个。他推进能力强，有免费的全球TP,非常适合推进+全球流的打法。而且有意思的是，先知的GANK能力，往往是中期对手装备栏里没了吃树没了补刀斧后会得到很大的发挥。换句话，他是一个GANK和推进可以很好结合的英雄。
　　先知的弱点在于本身体质偏弱，容易被AOE打伤。但先知适合的位置同样很多，使得这个英雄的打法也比较多变。英雄定位：3,4,5号位。个人比较推荐的4,5号位，前期靠招树人打野发育，线上偶尔去消耗对手的吃树，中期GANK结合推进会让先知得到很快的发展。
　　死亡先知，具有AOE和推塔能力。DP的推塔能力非常优秀，AOE清兵和压制在前期也是非常有效。适合3号位劣势路单对敌方优势路单，出梅肯，挑战转笛子。DP的缺点是前中期防GANK能力差。
　　英雄定位：2,3号位。中路DP碰上SOLO的概率是最大的，虽然没有GANK能力，但打推进走中也是一种选择，而且即使碰上蝙蝠，冰魂这种强势中单英雄，DP也不会很虚。
　　迷团，具有推塔能力。由于招小迷团可以对战车施放，迷团无论是推进还是反推进，都是一个不错的选择。但由于另外3个技能，迷团的定位比较尴尬。打辅助的迷团由于F的效果一般，大招的长CD和施放条件高，使得迷团的辅助效果只能说一般，但DGC曾经已经说明，迷团可以是一个好辅助。
　　英雄定位：4,5号位。迷团应该算是个用得好和用不好会天差地别的英雄。
　　死灵法师，具有AOE和恢复能力。对这个曾经的法系后期，个人认为没有必要再作太多别的介绍了，Zhou的NEC是一绝，WE也用NEC暴了LGD的冷。
　　英雄定位：1号位。NEC站得住，对团队的恢复能力是一个很恐怖的存在，个人觉得NEC比任何英雄都适合打消耗战。
　　受折磨的灵魂，具有AOE和推塔能力。TS应该算是DOTA所有英雄中AOE最强的一个了，而且没有之一。但TS极差的体质，注定着他是一个杀人容易被杀也容易的英雄。TS的使用难点在于不稳定的T,如果T能晕到人，那么TS就能打出优势。由于他是一个需要等级来施放AOE和推塔的英雄，个人认为他的定位倾向于3号位，却偏偏3号位需要抗压能力强的走劣势路，所以TS的体质限制了他本身在CW中的亮相机会。但3人路由TS打3号位，依然可以非常强势，个人认为效果不会输给火女。
　　英雄定位：3号位。前期TC对点的缺点在于T的不稳定和C的高施放条件，是一个在对方视野控制不是很到位时绕后的很好选择。
　　到此，个人认为现在版本中，结合推进打法，有潜力在CW中上场的英雄如上述。当然，不是说有AOE,有恢复能力，有推塔能力的就有潜力上CW,比如SF,TK,QOP.也有些英雄，适合打GANK,也许效果不如推进阵容好，但CW中依然有登场前景，比如混沌，大鱼人。更不是说那些完全不符合上述条件的就入不了CW,比如Lich，VS。

