SPL历史回顾：超越职棒的电竞之路
　　SPL10-11总决赛将在8月6日南京东路的世纪广场撼世登场！今天是季后赛第2轮的最后一场KT对决熊津，而在韩国，SPL已经隐然成为超越职业棒球和足球的一个赛事。9年间SPL的历史发展迅速扩大，当年的几大巨星Boxer，Yellow亲身感受战队联赛的职业化。而比赛期间观看的人数也不断从5万人增加到12万，足以证明这不是小众化的比赛。特别是广安里，更是成为了电子竞技圣地的象征……今天就让我们回顾下SPL历史精彩瞬间，揭秘SPL如何成为韩国男女老少喜爱的新文化！
　　大韩民国E-sport代表品牌“PROLEAGUE”
　　“职业联赛”是把2003年3月开始进行的OGN的职业联赛和MBC GAME的职业联赛在2005年被统合，发展成为单一联赛。再有，职业联赛是整个职业游戏团队都参与的一个韩国最规模的全年综合团体赛联赛。
　　2003年，以“KTF EVER杯OGN职业联赛”开始起步，“SKY职业联赛2004”，发展为一个稳定的团体赛联赛并获得了成功。
　　在2007年，与新韩银行签订了3年之内赞助50亿韩元的协定。退出了“新韩银行职业联赛”，成为了名副其实的韩国首位E-sports联赛。
　　2011年当下，以2007年成立的空军职业游戏团队为首，共有10个职业游戏团队参与职业联赛，整个职业游戏团队作为企业下属的职业游戏团队，以稳定的赞助和运营为基础，发挥最大的能力，满足E-sports爱好者们的欲望。
　　联赛方式公共分为6轮的正规联赛和季后赛、决赛，按照10个月的时间安排进行，一周5天(周六、周日、周一、周二、周三)的时间提供游戏专门电缆频道，并且通过地面，卫星DMB、大型门户网站、网络、TV、IP、TV、VOD、移动通讯等方式进行Live现场转播。
　　再有，E-sports专用比赛场设在“龙山E-sports常设竞技场”，在宽敞舒服的环境下，不仅可以观看比赛，还可以进行各种脱网线下活动等。这里主导的是与参赛选手共同参与的加油助威文化，作为一个参与型E-sports，发挥着自身的作用。
　　关于SPL：SPL全称——新韩银行Proleague，韩国星际争霸职业战队联赛。
　　关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。

