SKT1专访双神的后时代 禽兽神族Best
　　SPl10-11季后赛第二轮将在16号打响，届时KT和Woongjin又将上演龙虎斗。而目前已经确定常规赛第一的SKT1，将会在8.6日的上海总决赛韩流来袭，而对于国内众多星迷来说，SKT1的神族“禽兽”——Best是继双神时代后的又一神族明星，游戏风云作为此次SPL韩方的合作伙伴，有机会采访到了Best，为大家带来最新的独家专访。
　　embed>
　　游戏风云：Best你好，对于这次决赛在上海，你怎么看的？
　　Best：您好，我是SKT1的Protoss——Best！决赛第一次在上海进行，非常期待见到中国的Fans。我一定会呈现出最精彩的比赛，所以请你们也给我加油吧！
　　游戏风云：以前来过中国吗？在海外比赛觉得怎么样？
　　Best：我从来没有去过中国，在没去过的地方进行大型决赛我觉得非常紧张。但我为了中国和韩国的Fans，我们队伍一定会夺冠的。
　　游戏风云：怎么看今天最后一场常规赛？(韩国采访时还未进入到季后赛)
　　Best：今天是我们战队的常规赛上最后一场比赛。对方是CJ，CJ是已经进入到季后赛的战队，也是进入决赛的可能性最大的队伍，所以今天的和CJ的比赛很重要，我想要得胜CJ，就一定要打好今天的比赛！
　　游戏风云：今年你们队伍发挥的很好，你觉得心情如何？
　　Best：我们战队很早就已经确定1位了，当时真的很高兴，不过没有以前那么高兴和那么激动，因为绝对不能掉以轻心。
　　游戏风云：海外的决赛对你有影响吗？
　　Best：听到在海外进行决赛的时候有点担心，我没有在海外打过比赛，不过我很期待，我担心到时食物能否适应，但我会好好适应的^^，我会努力加油的！
　　游戏风云：你对进入季后赛的队伍都怎么看的？
　　Best：进入季后赛的战队我觉得都是非常强的，第2位的CJ和KT，和我们战队颜色相似的Samsung。我觉得如果他们进军决赛的话，比赛将会非常精彩！
　　游戏风云：目前练习和作息是怎么样的？
　　Best：出战选手的话大概一天要练习30场，我觉得练习的时间比较重要。还有我们战队的练习时间比较长，上午10点到晚上2点，这里包括吃饭和休息时间。
　　游戏风云：对这次决赛说下寄语吧！
　　Best：初次去上海，我希望初次来上海能有美好的回忆，所以一定要拿冠军。很期待去上海！也很期待见到中国Fans，谢谢。
　　关于SPL：SPL全称——新韩银行Proleague，韩国星际争霸职业战队联赛。
　　关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。

