E-WCL[XI]锦标赛WE战队确认参加！
　　E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。
　　映泰主板是本赛季E-WCL锦标赛的唯一冠名方，映泰主板一直是PC业主要的主板生产商，在2002年的时候就已经是全球主板出货量五强之列。目前在美国、德国、中国等地方设立了子公司，努力满足全球客户对映泰产品的需求。
　　影驰团队运营的北影显卡，为本赛季E-WCL锦标赛的指定官方合作伙伴，北影专注于显卡的设计、研发、生产与销售；立志于开发高品质、精质量的游戏显卡，是具有最好资源的专业游戏显卡公司。
　　赛事得到这两家厂商的赞助就是最好的认可，一份付出一份收获，我们一直在努力。
　　之前我们已经给大家带来了国内知名俱乐部TYLOO参赛的消息，而今天我们很高兴的跟大家说，耳熟能详的国内最好俱乐部WE俱乐部决定参加本次锦标赛！以下是领队ZQ的参赛发言：
　　ZQ：很高兴受邀参加这次锦标赛，E-WCL之前作为一个业余联赛坚持了那么多年难能可贵，而这次能邀请职业战队是一次突破，我们会全力以赴打好这次比赛，也希望E-wcl越办越好！
　　WE目前WAR3成员：
　　WE. GIGABYTE.ZQ(领队)
　　WE. GIGABYTE.SKY(队长)
　　WE. GIGABYTE.UNA
　　WE. GIGABYTE.JN
　　WE. GIGABYTE.WFZ
　　赛事主页：www.e-cwcl.com 
　　赛事微博：http://t.qq.com/E-WCL2011
　　赛事淘宝店：http://dingzansm.tmall.com
　　本次锦标赛由NEOTV进行赛事的直播
　　关于直播机构NEOTV，拥有丰富的组织与直播游戏赛事的经验，从06年开始直播与运营WCG中国区的比赛，并举办了多个其它品牌的电子竞技赛事和多家网游公司的游戏大赛。NEOTV在中国乃至世界拥有最多的游戏收视用户，在各个游戏频道中全年保持第一，致力打造高质量的国际化游戏播出平台。
　　希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。

