2011 G联赛第2赛季长沙赛区报名开启
　　游我所爱，任我风云。上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下覆盖全国的数字电视"游戏风云"频道主办的G联赛2011第二赛季即将全新打响。
　　G联赛第二赛季将采用线下分赛区与线上赛结合的方式在全国展开，自2011年7月7日起将陆续启动上海、长沙、广州、北京、成都、石家庄六大分站赛及网络线上预选赛。本届G联赛比赛项目共分为“魔兽争霸3”、“DotA”、“星际争霸2”。2011年10月至11月，线上和线下总共八名获得出线的选手以及战队将汇聚一堂，角逐G联赛2011第二赛季电竞王座的最高巅峰。
　　长沙赛区报名开放时间：
　　7月04日-7月11日，G联赛长沙赛区报名参赛。
　　注：线上赛及其他四站分赛区报名时间暂为待定。(上海赛区报名已截止)
　　长沙赛区比赛时间：
　　7月14日-7月17日
　　比赛地点：
　　湖南省展览馆  长沙国际动漫游戏展现场
　　具体比赛时间及签到时间，请密切关注G联赛官网www.gleague.com.cn
　　报名方式：
　　您可以登录G联赛官网www.gleague.com.cn，在首页资讯第一版中点击"参赛报名"字样参与报名。
　　注意事项1：已报名参加过G联赛2011第一赛季的选手可以直接登录报名系统，按流程确认参加第二赛季，不在需要重复填写资料进行报名。另外，报名参加分赛区的选手请仔细选择自己所需要参加的赛区。
　　注意事项2：报名参赛的选手不得同时报名参加线下分赛区和线上预选赛，两者只可选一。
　　注意事项3：报名参加分赛区的选手不得重复参加其他线下分赛区的比赛。
　　注意事项4：未满18周岁者不得报名参加G联赛。
　　注意事项5：本届G联赛不接受线下报名方式。
　　赛事信息
　　主办方：上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下全国数字电视频道游戏风云(Gamefy)主办，PLU游戏娱乐传媒共同转播制作。
　　联赛名称：G联赛2011第二赛季
　　比赛项目：魔兽争霸3、DotA、星际争霸2
　　出线名额分配：
　　线下分赛区冠军选手(战队)出线。
　　线上赛冠、亚军选手(战队)出线。
　　(总共8人出线晋级线下总决赛)
　　线下分赛区奖金分配(RMB)：
　　魔兽争霸3项目：冠军2000元、亚军1000元、季军500元
　　DotA项目：冠军3000元、亚军2000元、季军1000元
　　星际争霸2项目：冠军2000元、亚军1000元、季军500元
　　更多详情可以关注G联赛官网www.gleague.com.cn或游戏风云官网www.gamefy.cn。
　　关于长沙国际动漫游戏展
　　2011长沙国际动漫游戏展在2011年7月14-17日在湖南省展览馆隆重举行，展会共设动漫、游戏赛事及演出活动十余项，以“玩转动漫星城”为主题，以“动漫+游戏”为内容，力主打造一届潮流的动漫游戏嘉年华。

