E-WCL锦标赛韩国EGIS战队即将参赛
　　E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。
　　映泰主板是本赛季E-WCL锦标赛的唯一冠名方，映泰主板一直是PC业主要的主板生产商，在2002年的时候就已经是全球主板出货量五强之列。目前在美国、德国、中国等地方设立了子公司，努力满足全球客户对映泰产品的需求。
　　影驰团队运营的北影显卡，为本赛季E-WCL锦标赛的指定官方合作伙伴，北影专注于显卡的设计、研发、生产与销售；立志于开发高品质、精质量的游戏显卡，是具有最好资源的专业游戏显卡公司。
　　赛事得到这两家厂商的赞助就是最好的认可，一份付出一份收获，我们一直在努力。
　　目前赛事陆续有职业战队参赛，职业跟业余第一次在战队赛的赛场上正面交锋，国内赛场呈现一片热闹之景，让远在韩国的业余最强队伍EGIS也耐不住寂寞，想要跟国内众多强豪过过手。目前该队领队已向组委会发出参赛申请，报名资料正在准备中，如无意外，他们将会参加到本次锦标赛中，该队拥有foucs，belive，storm等韩国知名好手，而韩国的宇宙级网速让他们解决了最大的网络问题，当然，如果是跟网通打那就思密达了，所以届时他们所打的级别将会是电信B级别。
　　希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。
　　赛事主页：www.e-cwcl.com 
　　赛事淘宝店：http://dingzansm.tmall.com
　　本次锦标赛由NEOTV进行赛事的直播
　　关于直播机构NEOTV，拥有丰富的组织与直播游戏赛事的经验，从06年开始直播与运营WCG中国区的比赛，并举办了多个其它品牌的电子竞技赛事和多家网游公司的游戏大赛。NEOTV在中国乃至世界拥有最多的游戏收视用户，在各个游戏频道中全年保持第一，致力打造高质量的国际化游戏播出平台。

