《DOTA2》官方FAQ：断线重连可以有
　　《DOTA2》的官方FAQ，解答了玩家的很多问题，如果您想进一步了解《DOTA2》这部大作不妨看看：
　　问：DotA2会有断线重连功能吗？(由Vanes-UT提问)
　　答：实际上，早在游戏测试的初期，为了方便测试，我们就已经加入了断线重连功能。如果你碰巧有事要离开，还可以让一个水平跟你差不多的朋友接手，继续进行战斗。如果你想在玩家群体获得更好的声誉，你还可以加入那些有玩家离开但仍在进行的游戏，尽情展示你的技艺。
　　问：如果我在欧洲，那么我还能跟美国的朋友一起游戏吗？(由Adam Mosley提问)
　　答：当然了，很多人都有身处世界各地的朋友，我们很希望能让他们轻松地一起进行游戏。DotA之所以如此特别的原因之一，就是它拥有庞大的玩家群体，我们会竭尽全力使玩家们可以很方便地沟通和游戏。
　　问：你们准备如何解决玩家之间的延迟问题？(由Alex提问)
　　答：我们正在花费大量时间和资源来确保这个问题得以解决。尽可能降低与服务器的通讯延迟，并尽可能优化网络代码，无论是休闲还是激烈的竞赛，做到这两点对于玩家体验DotA的乐趣都是非常重要的。
　　我们正在将Steam系统的覆盖范围扩展到全世界，这样一来，无论你身在何处，DotA2的匹配游戏服务都可以让你以最低的延迟进行游戏。另外，我们还会架设若干专用的区域服务器，使连线距离过远的玩家获得更好的游戏体验。
　　问：DotA2的系统配置要求是怎样的？(由S.Hong提问)
　　答：我们目前还没有正式公布最低系统配置要求。我们的目标是让那些使用旧电脑的用户和网吧用户都可以进行游戏，同时在高配置电脑上表现出更好的画面。
　　问：我听说，当玩家离开时，会由AI(人工智能)接管他的英雄继续游戏。有没有办法直接控制这种由AI接管的英雄呢？(由Stephen提问)
　　答：仍在游戏的玩家可以选择是否使用AI接管功能。你可以让队友控制他，也可以把他送回基地躲起来，或者给他指定AI行为模式，由AI来控制。
　　问：有没有类似DotA中的AI地图的设定，或者可以自己调节难度的“训练模式”？(由L.Pham提问)
　　答：有的。如果你只想自己玩的话，可以与AI合作对抗，你也可以和朋友们一起组队对抗AI。有许多不同的AI设置选项，从难度级别到AI的行为模式，都可以自己定义。举例来说，如果你想要锻炼自己的控线能力，就可以将AI设置为擅长正补、反补、骚扰。另外，我们还有一些特别制作的挑战地图，类似“肥钩大战”那样的模式，以后我会详细解释的。
　　问：我在观看Replay录像时可以随意选择时间点观看吗？还是必须从头到尾地看完？ (由Luciando提问)
　　答：你可以随意跳到Replay录像中的某个时间点观看，添加标签以便参考，直观地浏览数据图表，以某个特定玩家的视角进行观察(并跟随他们的镜头移动)。你还可以和朋友一起观看Replay录像，以便回顾一场比赛或从你们的失误中学习经验教训。对于视频制作者来说，Replay录像系统提供了灵活的镜头视角和速度控制选项。另外还有各种评论和编辑功能，可以让你加入Replay录像之中。
　　问：你是否认为应该对DotA的游戏方式做大幅度的改动？(由Robert提问)
　　答：巨大的改变并不意味着游戏就会变得更好。我们围绕DotA2设计了数不清的特色功能，可以使游戏体验变得更好。但是游戏方式本身总是逐渐改进和发展的，这一点不会变。我们将DotA2看作是一款需要长期雕琢的作品，就像DotA的历程那样。我们要的是高品质的游戏体验，不是为了改变而改变。当然了，随着时间推移，你会看到新增的内容和功能的改进，但这些东西的出发点都是为了让玩家的游戏体验变得更好，而不是出于拍脑门的判断。Valve和我坚信，一直以来DotA所奉行的“以玩家为本”的开发模式，将使得我们能够做出最好的开发决定。
　　问：你能加入一场正在进行的DotA2游戏进行观看吗？(由Valo提问)
　　答：玩家可以在DotA2中进行观看和点评。你可以加入并观看大部分正在进行的游戏(除非玩家将其设置为私有模式)。你也可以加入朋友的比赛，观看你最喜欢的战队的比赛，或者仅仅是选择一个你想观看的水平级别和你想观看的英雄，系统就会自动帮你找到一场比赛供你观看。我们还开发了专门的系统，它可以在多个服务器之间进行自动负载均衡，这样一来，游戏本身就不会因为过多的观众而变慢。通过动态分配服务器资源，我们可以支持任意数量的用户观看比赛。游戏中还有特殊的标签和搜索选项，帮助你找到正在直播的比赛，或是回放已经完成直播的比赛。直播者可以以“导播”的身份进行操作，这样所有观众都能以直播者的视角来观看比赛。游戏中还有一种反作弊机制，可以让你将游戏进程延迟一段时间后播放给观众，以避免玩家利用观看功能作弊。
　　问：请问你们会保留那些需要施法时间的技能(比如“洪流”)吗？另外，玩家是否仍然可以运用一些高级技巧，比如取消施法后摇、视野阴影运用等等？(由Lycan提问)
　　答：当然，这些内容都被原样保留了。它们是DotA中非常重要的组成部分，如果没有了它们，这个游戏的感觉就完全不对了。
　　问：玩家如何管理Replay录像文件？(由Nikos提问)
　　答：录像文件会自动保存在Steam Cloud的在线存储系统中，玩家不用担心会遗失自己的录像。你可以使用Replay录像浏览工具来搜索、分类、标记、评分或收藏录像。
　　问：在DotA2发售之后，你还会继续更新DotA吗？(由Jack Lee提问)
　　答：只要玩家们还希望DotA继续更新，我就会持续更新下去。但是未来的DotA2将会是对DotA的一个更好的发展出路。
　　问：你在开发中所扮演的角色、Beta测试者、玩家反馈等因素会对开发造成什么影响？(由Basel提问)
　　答：基本与跟之前的模式差不多，区别仅仅是我现在是与Valve的开发人员一起工作。测试玩家和Kunkka这样的作者都在帮助我们把DotA做得更好。对我来说，最重要的事情之一，就是听取玩家群体的声音。以后你们会有许多机会向我们的作品提出自己的意见，从游戏玩法到视觉效果，来者不拒，多多益善。
　　问：DotA2的画面会华丽到令人眼花缭乱的地步吗？画面变得更精美是好事，但如果太华丽的话，玩家很容易搞不清局面。(由Lycan提问)
　　答：我们的开发团队非常清楚，游戏本身才是最关键的部分。我们的首要目标是让玩家可以迅速、方便地看清屏幕上所发生的事情。对于每一个技能、效果、英雄等画面元素的调整将是一个持续的过程，我们会不断根据玩家的反馈意见进行调整。，无论对于老手、观众还是新人，整洁直观的画面都是非常重要的。
　　问：我有机会帮忙测试DotA2吗？(由Sing Liu提问)
　　答：玩家们都有机会参加DotA2的Beta测试，并向我们提出宝贵的反馈意见。我们会在将来公布这方面的详细信息。
　　问：你们打算怎样让新玩家更容易上手和融入游戏呢？(由Arvin提问)
　　答：对于目前的DotA来说，这一点非常困难，因为它缺乏游戏周边的服务，玩家之间不易建立友好的关系，同等水平的玩家也很难组队比赛。DotA2中加入的诸多新系统，比如新手教程、等级匹配系统、AI系统、身份辨识、教练系统等系统，都可以帮助新玩家更快的融入游戏。
　　问：DotA2中的快捷键定义系统是怎样的？(由Stany Kaff提问)
　　答：我们预设了几种默认的快捷键模板，可以照顾到大部分主流的键位设置。你也可以完全按照自己的喜好定义快捷键，而且可以整体定义，或者为每个英雄单独定义。快捷键设置功能不仅包括定义英雄和物品的快捷键，还包括调整视角、自动施法、编队等等。你的设置会保存在服务器上，这样你就不用在换网吧登录之后重新设置一遍快捷键了。

