CPL线上选拔落幕 决赛名单出炉
　　CPL2011中国区线上选拔赛（以下简称CPL2011）自5月24日开始，经过两个多月的的激烈比拼，于7月25日圆满结束所有比赛项目。时至大赛结束之际，我谨代表赛事组织团队向广大玩家、裁判、参赛队伍、各大媒体表示衷心的感谢，正是你们，让CPL赛事品牌能够如此广泛的为人所知，为人所关注。
　　CPL2011包含国内最火爆的WAR3和DOTA两大项目，赛事吸引来自五湖四海6000余名选手参赛，参赛阵容空前浩大，囊括国内所有WAR3职业选手以及DOTA职业战队。在历时2个多月的激烈角逐中，在这个象征世界电子竞技最高水准的舞台上，所有的参赛选手和队伍用自己对电子竞技火热激情，共同演绎了一出令人热血沸腾的电竞传说。
　　War3项目晋级线下总决赛的名单：
　　  WE.SKY　　  Tyloo.TH000　　  EHOME.FLY　　  Tyloo.INFI　　  EHOME.Remind　　  CCM.Yumiko　　  zhou_xixi　　  WE.JN（因  BLH.JiNianSai不能出席决赛）
　　附加排位赛名次：
　　第九名：  WE.JN　　第十名：  CCM.Blast　　第十一名：  TyLoo.Nicker　　第十二名：  BoX.lonelystar7
　　（注：jiniansai因特殊原因无法出席CPL2011线下总决赛，故CPL2011线下总决赛参赛名额由排位赛第九名的 WE.JN代替）
　　DotA项目晋级线下总决赛名单：
　　 WE　　 CCM　　 TyLoo　　 Nv.cn
　　附加排位赛名次：
　　第五名： DH战队　　第六名： DT.战队　　第七名： LGD战队　　第八名： EHOME战队
　　恭喜上述所有选手和队伍，同时感谢所有的参赛选手和队伍的积极参与，敬请关注8月8日-8月9日，在沈阳举行的CPL2011线下总决赛以及CPL2011电子竞技超级明星国际邀请赛。
　　War3项目奖励一览：
　　冠军：20000元奖金　　亚军：15000元奖金　　季军：10000元奖金
　　DotA项目奖励一览：
　　冠军：50000元奖金　　亚军：15000元奖金　　季军：10000元奖金
　　本次比赛唯一指定官方平台：VS竞技游戏平台
　　"2011中国（沈阳）第三届动漫电玩博览会"将于2011年8月5日--8月9日在沈阳市"辽宁工业展览馆"举行。欢迎广大电竞爱好者光临"2011中国（沈阳）第三届动漫电玩博览会"一号馆CPL电子竞技赛区--"沈阳CPL2011电子竞技超级明星国际邀请赛"总决赛。

