ECL联赛着重打造为电竞完整产业链
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：6月30日，竞游ECL电子竞技冠军联赛在石景山中国电竞馆举行。新浪游戏对本次赛事主办方，中国电子竞技运动发展中心主任王治国进行了独家专访。
　　新浪游戏讯 6月30日消息，2011年竞游ECL电子竞技冠军联赛第二赛季决赛在中国电竞馆举行，决赛将持续四天。与传统电竞赛事不同的是，本次赛事中DOTA项目成为了真正的主角，星际争霸2、魔兽争霸3和实况足球项目变为表演赛。新浪游戏对中国电子竞技运动发展中心主任王治国进行了独家专访。
    谈到ECL赛事的建立，王治国为新浪游戏介绍，ECL赛事虽然刚刚进入到第二年，但是已经具备了完整的赛事组织队伍，从上游的赛事组织到赛事转播，以及最终产品的制作（比赛VOD）都已经成熟，旨在打造一条成熟的电竞产业链。
    据悉，ECL赛事的收视人群年龄集中在18岁至25岁之间。王治国认为，以大学生为主的高智商、高消费人群将成为推动电竞赛事发展的促进力量。新浪游戏了解到，为了增加赛事推广力度，ECL在下半年还将增加高校联盟电竞大赛，以及正在筹备中的网吧电竞联赛以及电视联赛。
    谈到ECL赛事在2011年以DOTA项目为主要项目的转变时，王治国介绍，ECL的比赛项目以及线下赛举办城市，均由网络玩家投票得出，如果不及时进行赛事变更的话，联赛未来将没有出路。
    对于电竞赛事项目，王治国呼吁社会，特别是学生家长能够正确看待。他表示，不符合国家规定的网络游戏要驱除，而符合公平竞赛原则的游戏，则对孩子的手眼协调能力和团队意识培养有一定帮助。电竞产业在国内还处于初步发展阶段，需要更多关注以及引导。
　　业内人士认为，作为电竞赛事中的“国家队”，与普通电竞赛事相比，ECL联赛对举办赛事的出发点以及带动产业的影响力上都有着更高的要求，需要对其他赛事起到示范作用。能否打造成为国内电竞赛事的标准，这将成为ECL四天赛事进行过程中的看点。
    ECL（Esports Champion League简称ECL），由中国电子竞技运动发展中心主办，北京华游竞界科技发展有限公司承办。ECL2011年第二赛季的决赛于2011年6月30日在中国电竞馆举行，决赛将持续四天。（陈星）

