女王Tossgirl确定来沪为SPL决赛助威
　　最新消息，作为此次SPL10-11总决赛，将会有中国助威团以及韩国助威团，并会有助威团的比赛互动。目前已经确定，韩国人气最高的暴君Jaedong以及星际女王Tossgirl，将作为嘉宾参加8月6日，南京东路世纪广场的SPL总决赛！
　　不得不说，2位重量级嘉宾的加入，又将完全引爆星迷们的承受能力！暴君Jaedong虽然本赛季队伍无缘季后赛，但是总决赛和教主的李双时代，继去年OSL东方明珠下再次聚首上海滩！
　　而Tossgirl作为星际界的女王，更可以说是粉丝无数，就连国内的星际解说们也都是女王的忠实簇拥！世博之行就已经让无数粉丝尖叫！此次女王前来，必将抹杀现场众多宅男的菲林！
　　游戏风云三大SPL活动将于7月31日结束，目前人气明星投票活动Jaedong遥遥领先！值得一提的是，游戏风云的三大活动，送出的可是VIP门票哦！让你可以近距离与韩星全接触！
　　如果你还没参加，赶快点击参加 http://spl.gamefy.cn/
　　2011年8月6日晚18点，上海市南京东路的世纪广场，新韩银行SPL10-11赛季总决赛，游戏风云与您共襄盛举，见证星际争霸王者之师的诞生。
　　关注顶级星际赛事，关注SPL，关注游戏风云！
　　关注韩国顶级星际战队联赛请锁定SPL中国官方站点：http://spl.gamefy.cn/
　　关于SPL：SPL全称——新韩银行Proleague，韩国星际争霸职业战队联赛。
　　关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。

