人皇Sky电竞回忆录 第二十七辑
　　东南代表队选手, [NO.1]NO.1。　　从来没有听说过这个人，在这次和东南代表队比赛时是=HNXM=P3遇到的他，虽然P3很EASY的输给了这个人。　　也虽然P3的实力在河南的比赛中对于我来说是很难缠的对手，但是我却没有因为他输给了这个人，而去重视这个人。　　因为我一直都是只有在我和P3比赛时才会去重视他，私下里我一直默默的告诉我自己。　　P3不如我……　　P3不如我……
　　[NO.1]NO.1，从我对英语ID上来简单的理解就是他们的战队是第一名的战队，他更是他们战队的第一名。　　我还真的有点不太相信他能有这么厉害？　　但我一个个帖子看下来后，发现他真是个厉害人物。　　对阵西北代表队,1人击败3人。　　对阵东北代表队，1人击败3人。　　对阵西南代表队,ALL  KILL  GOD  LIKE……
　　我无言的看完了这些的帖子，　　这样一个黑马选手，从未被大家了解的，自然是更吸引起大家的眼球，我也是被这个神秘的人物给深深的吸引了。　　私下里偷偷的发了封私信给这个人，很想结识下英雄啊。
　　滴滴滴滴，QQ上逍遥的头像又闪起。　　“小P孩，这次比赛打的不错啊。”　　“嗯，还不是得靠您老的提拔有功啊。”　　“哈哈，不错不错，老夫我果然没看错你啊，继续加油啊。”　　“嗯，谢谢逍遥哥哥噢，不过逍遥哥哥记得明天来下网吧啊，我又没钱吃饭了。”　　“……   小P孩， 给你看个东西”　　逍遥发过来了HOME战队论坛内的一个链接。　　“河南郑州起跑线杯星际大赛，为了鼓励和发展河南内的星际水平，特设此大赛。　　第一名300 RMB,第2名200，第3名100。”　　我看完消息后第一反应则是翻了翻口袋，发现自己的钱连吃一顿饭都不够了，还怎么能去参赛？　　“你去打不去啊？”逍遥问道。　　“去啊，但是我连吃饭的钱都没有，哪里有钱来坐车啊”　　“放心，没事，有你哥哥我在那，刚好下个月我带着你和吗啡一起去下”逍遥宽慰的说道。
　　耳机里忽然传来“叮咚”的声音。　　我纳闷的找了半天后才发现是8DA论坛内的私信提示音。　　打开私信箱后，发现居然是[NO.1]NO.1给我回信了。　　兴奋的看了下去　　“你好，Home.Sky。　　首先谢谢你对我的鼓励。　　这次比赛你的表现我也看到了很多，你打的也确实很好。　　我是这个[NO.1]战队的队长，我们是个刚刚成立的战队，正在招兵买马阶段。但我们战队的宗旨是要打造成为一支精英战队，所以我们会只向国内的强手来发出我们的邀请，所以如果你有兴趣的话，我们将会欢迎你加入我们的战队。　　如果你在队伍内表现良好的话，我们将会提供一部分的待遇来鼓励你。　　我的QQ是12345678,欢迎随时保持联系”
　　当我看完最后一句话时，不知道为什么居然有点点动心。　　莫非这是一个半职业战队？还是一个职业战队？　　如果我加入了是不是就有工资可以拿了？　　我的内心里开始有点惴惴不安。　　不过我还是很快的让自己打消了这个念头，HOME战队有着逍遥和寒影在，有着刺客  SOKOL~等等这么多朋友在，我喜欢他们，我也是不可能离开他们的！　　加了[NO.1]NO.1的QQ，以后还是要向他请教很多东西的，有机会也希望能和他练习下。
　　有一天，在网吧里。　　逍遥兴奋的问起我。　　SKY,你知道吗？一个创世大作的好游戏就要内测了。　　什么游戏？　　“奇迹MU”逍遥掩不住他的激动心情大声的说道。　　“呃~，什么游戏？有星际争霸好玩吗？”我还是有点不解的问道。　　“不一样的游戏啊，这个游戏就像是传奇那样类型的游戏，但是比那个游戏却要好玩上很多。”　　“噢~，网络游戏啊。”想想那些我以前在网际冲浪里见到的那些天天坐在电脑面前，比我打星际争霸还要职业的职业玩家，我就没有了兴趣了，一个这么弱的游戏，这么弱的画面，真心的不懂他们每天是在玩些什么，偶尔还能在这些传奇的职业玩家中可以碰到几天几夜都不曾离开过那个椅子的人。
　　逍遥看了看我脸上不屑的表情后，不甘的说了句“唉，你这个小P孩，不懂得什么叫做好玩的游戏。”　　逍遥继续去QQ上对他的好友中去宣传这样一个大消息去了。　　我继续拿起我的鼠标，练起我的星际去了，好像没几天就要去郑州参加起跑线杯星际大赛了。
　　描了眼我身边的逍遥，不仅一边操作着农民，一边想到。　　逍遥就是这样一个人，基本上所有前线最流行的游戏，一些经典的游戏，他都要去玩上一玩，从KOF97到星际争霸，还有什么仙剑奇侠传了，坦克大战了，他都是自称高手。　　洛阳游戏区内的BBS也是他一直在管理，各种游戏内游戏外的问题都难不倒他。　　回想一下我认识他，也是因为在洛阳上学找不到可以玩星际的网吧，才在洛阳游戏区BBS内发帖才认识了他。　　说句实话还真的是很感激他从认识后一直这么久来对我的关照和帮助啊，如果没有他，我那能还坐在这里安心的打星际啊。
　　“空投金甲，快~~快~，控制金甲上运输机啊，哎哟…………你个笨蛋”。。。逍遥在旁边不停的大声吆喝着。　　我只好把耳机戴的更紧些，心神守一。　　继续，发挥我200+的APM,双线骚扰，同时再去开另外一片分矿，正面同时不停的侦查着对手的部队动向。　　终于，决战时刻到来了，放下金甲，在对手龙骑士齐射时再上飞艇，再放下，对手再齐射，再上。　　几个复杂的操作下来后，终于在正面的战场上利用自己的金甲加运输机和少量的龙骑士在正面的战场上击溃了对手大量龙骑+狂热者的组合。　　“GG”，对手兵败如山倒。　　“小P孩，打的不错嘛。”逍遥拍了拍我的肩膀以示鼓励的说道。“对了，晚上你寒影姐姐联系了个友谊赛，一会我们去吃点东西后，你就好好的再准备下啊。”　　“好，打哪个战队？”　　“[NO.1]战队，听说过吗？而且寒影想安排你晚上和他们队的NO.1去打打看”　　“啊。”我有点意外的叫了声，最近一直在和[NO.1]NO.1在Q上有过一些聊天，但是一直没能交过手，没想到居然这次友谊赛要碰到他了。
　　晚上，唯一战网内。　　HOME战队私人频道内。　　战队的兄弟们一个个的都早早的到达了频道内。　　Home.A~ken: 怎么NO.1战队的人还没来哪？　　Home.sokol~:是啊，莫非是害怕我们了？不敢来拉？嘿嘿   ^___^　　Home.Iori: ………　　Home.寒影: ........   约的时间是8点，还差几分钟那。　　Home.figo: HOME战队，加油。HOME战队，战无不胜。HOME战队，加油。HOME战队，战无不胜。　　看着这帮兄弟们在频道内开心的聊着，我则在慢慢的调整着自己的呼吸，NO.1的名声实在是太大了，碰上他我真不知道自己能有几成的胜算。　　“来了，来了”Home.sokol~在频道内叫着。
　　只见频道内瞬间多出了数人。　　从[No.1]No.1开始，第2个人就叫做[No.1]No.2,第3个人叫做[No.1]No.3.　　依此类推，一直排到了[No.1]No.10以上…　　整齐干净的ID，静悄悄的到场。　　刹那间，频道内鸦雀无声。　　我被惊呆了，我想大家应该也是惊呆了，第一次看到这么整齐划一ID。　　我只觉得，好像我们是在和一个外星球战队在交手一般。
　　逍遥轻轻的推了下我，“小P孩，发什么呆那？害怕了吗？”　　“不”我咬着牙来摇了摇头，我早就厌倦了和比自己水平低的人练习与比赛了。　　这次这么好的机会可以和前段时间一战成名的高手交手，我更是应该欢喜的。　　我调整了下自己的情绪，迅速的和[NO.1]NO.1商量好主机名字和密码后，就加入到了游戏里去。
　　勇气是可嘉的，但现实是残酷的。　　和NO.1战队的友谊赛，我们大败。　　我和[NO.1]NO.1的比赛，也以1：2而告负。　　赛后[NO.1]NO.1再次夸奖了下我。　　但我却开心不起来，一如既往，我最讨厌的就是失败。　　队友们陆陆续续的退出了战网，就连逍遥和寒影也都下线了。　　逍遥和吗啡和我打了声招呼后就各自回家了，网吧内寥寥数人。　　我继续和Home.Iori一起看着晚上我们输的战报，并想从中找出点失误的细节来。

