WCG中国十一年之蜕变 电竞走向新生
　　2011年8月5日至7日，2011三星电子杯世界电子竞技大赛(WCG  2011)中国区总决赛在上海落下帷幕。作为全球电子竞技规模最大的赛事，WCG在中国已经走过了第11个年头，这11年中，WCG不仅早已成为全球电子 竞技爱好者心中最高水平的电竞舞台，更在中国积累了庞大的选手与观众群，带动了电子竞技在中国的快速发展。但在光鲜的同时，2011年的WCG在中国也面 临着游戏、选手、观众的“老龄化”问题，以及整体中国电子竞技水平落后所带来的诸多不利因素。如何为WCG引入变革，为WCG加入新的活力，成为此届 WCG直接面对的问题。面对此种现状，2011年WCG从游戏、赛事、选手、受众、硬件等多个方面进行了革新，为WCG赛事以及中国电子竞技带来了新的蜕 变。 
　　项目蜕变——游戏的“跨界”
　　WCG  2011变革的起点是基于新技术的发展。IT新技术的发展，以及由科技进步带来的全球化智能风潮，带动了电子竞技模式的发展与变革。手机游戏的风靡；3D 游戏体验、体感游戏体验、虚拟游戏体验的逐渐应用；以及游戏硬件设备的快速发展，使电子竞技的游戏项目、形式、内容由原有的单一化变为多元化。因 此，WCG在2011年开始了游戏项目的跨“界”尝试，包括平台跨界、操作模式跨界、设备跨界等。
　　本届WCG  2011不仅设置了传统的八个单机游戏项目(魔兽争霸、星际争霸2、DOTA或DOTA欢乐行、反恐精英、地下城与勇士、穿越火线、英雄联盟、FIFA足 球)，同时为备受瞩目的竞技性网游加入了众多新项目，使得今年WCG的可看性更加强。在操作模式上，手机游戏、平板电脑游戏、3D游戏、体感式游戏等跨界 式平台游戏也都出现在了WCG 2011的现场，并与三星众多的先进智能设备进行了结合，为现场受众带来了包括“Galaxy Tab  Gamer”在内的最前瞻性游戏竞技体验。 
　　赛事蜕变——将WCG搬进校园
　　除了在具体游戏项目上的革新，在整体赛制模式上，WCG 2011也希望赋予电子竞技更多的可能性。2011年5月-6月，三星WCG  2011“星”风暴校园行活动首次将WCG带入校园，从上海到广州，五大城市五所知名高校，在持续一个月的时间里，配合WCG全国海选赛，三星“星”风暴 校园行活动每一次落地都引起了高校学子对WCG与电子竞技的关注热潮，也使WCG赛场由以往单纯的网吧拓展至了更具精英化的高校。
　　据相关负责人介绍，活动期望通过以走进校园的这种形式，带给WCG赛事新的活力，同时为电子竞技注入更多健康、精英的属性，以此推动电子竞技在中国的健康发展。 
　　人群蜕变——更多可变化性
　　游戏项目的多元化，以及WCG赛事本身的拓展，将使未来WCG的受众人群进一步扩大，并为电子竞技选手带来更多的可变化性。今年的WCG  2011也在尽力推动电子竞技选手们的精英化、亲民化、健康化，包括三星“星”风暴校园行活动，以及在WCG对外的宣传与战队包装等方面。
　　WCG  2011希望大赛选手与关注者不再只是宅男、网吧族、游戏死忠，而是来自更多的健康、精英人群，包括高校学子、白领阶层、休闲玩家、正规职业性俱乐部等， 这也是未来WCG乃至电子竞技推广的核心，使WCG承载更多的精神元素，真正实现促进人们在网络时代的沟通、互动和交流，而这也将真正带动中国的电子竞技 朝着良心健康的方向快速发展。 
　　硬件蜕变——智能时代的革新
　　WCG  2011蜕变发展的核心，也是最基础的革新来自硬件设备的智能化。提及WCG的硬件就不能不提及三星，作为WCG唯一一家连续赞助11年的品牌，三星一直 为WCG提供所有的主体赛事设备，同时凭借其在数码及IT相关领域的领先，一直为WCG提供最领先的产品与技术服务。2011年，三星提出了 Smarter革命，引发多个产业技术升级，此次WCG 2011年赛场，三星也带来革新式的硬件设备，包括Galaxy  tab智能手机系列、Smart TV、3D显示器、3D笔记本等全线智能设备，为现场选手与观众带来了世界一流的智能竞技体验。
　　硬件设备的智能化革新为电子竞技发展带来了新的方向，三星的强大技术实力以及卓越的硬件设备，为WCG在未来的持续发展提供了最强有力的保障，并将使所有的电子竞技爱好者与普通消费者更能感受到电子竞技这项运动所独有的魅力。 
　　具有十一年历史的WCG承载着过往的辉煌，将进入一个新的起点。硬件技术的智能化发展，为电子竞技带来新的发展方向，使电子竞技能让更多人参与，并 被更广泛的人群所认同。而选手与受众的健康良性发展，也将带动中国乃至全球电子竞技产业的提升，使这项竞技运动能承载更多的文化与精神功能，真正变成一项 全球性的竞技体育交流盛会，焕发出新的活力。

