G联赛2011第2赛季线上预选赛正式开始
　　游我所爱，任我风云。上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下覆盖全国的数字电视"游戏风云"频道主办的G联赛2011第二赛季已经全新打响。
　　G联赛第二赛季将采用线下分赛区与线上赛结合的方式在全国展开，自2011年7月7日起将陆续启动上海、长沙、广州、北京、成都、石家庄六大分站赛及网络线上预选赛。本届G联赛比赛项目共分为“魔兽争霸3”、“DotA”、“星际争霸2”。2011年10月至11月，线上和线下总共八名获得出线的选手以及战队将汇聚一堂，角逐G联赛2011第二赛季电竞王座的最高巅峰。
　　网络赛区的报名已经于8月7日结束，将于今晚正式开赛。本次线上预赛共吸引了数百名电竞选手报名参赛。其中，WE小将JN、旋风人族Yumiko、TyLoo.Nicker以及韩国鬼王Lucifer将为各自奋战，争夺线下正赛名额。星际争霸2方面，台湾地区曜越太阳神战队5名选手集体出战G联赛第二赛季的比赛，韩国著名星际2战队SlayerS的小将TaeJa也对出线名额虎视眈眈。DotA界近期纷争不断，所幸的是上赛季冠军LGD成功完成了重组，他们将继续G联赛的征程。
　　今日直播赛事：
　　赛事：G联赛2011第二赛季线上预选赛
　　时间：20:00
　　项目：DotA项目A组
　　对阵：GLN　VS　DoG
　　更多G联赛赛事对阵信息，请关注http://gleague.gamefy.cn/view.php?id=459&page=8
　　目前剩余的4个分赛区，广州、北京、成都、石家庄和报名仍在进行中。具体报名和比赛信息如下：
　　分赛区预选赛-石家庄站
　　报名日期：7月26日-8月26日，比赛开始日期暂定为8月27日-8月28日。
　　分赛区预选赛-北京站
　　报名日期：7月26日-9月2日，比赛开始日期暂定为9月3日-9月4日。
　　分赛区预选赛-成都站
　　报名日期：7月26日-9月9日，比赛日期暂定为9月10日-9月11日。
　　分赛区预算赛-广州站
　　报名日期：7月26日-9月16日，比赛日期暂定为9月17日-9月18日。
　　注意事项：网上报名开始时间从报名首日的上午10:00开始，持续至报名截止日的中午12:00。如错过网上报名，可至各分站赛现场进行报名。
　　各分赛区具体比赛地点及签到时间，请密切关注G联赛官网www.gleague.com.cn
　　出线名单汇总：
　　魔兽争霸3
　　上海赛区冠军：李晓峰(WE.GIGA.Sky )
　　长沙赛区冠军：王诩文(TyLoo.Infi)
　　星际争霸2
　　上海赛区冠军：李俊峰(WE.GIGA.LoveCD)
　　长沙赛区冠军：王诩文(TyLoo.Infi)
　　DotA
　　上海赛区冠军：TyLoo
　　长沙赛区冠军：DTHF
　　G?LEAGUE  in the game,be myself！
　　游戏风云官网：http://www.gamefy.cn/
　　G联赛官网：http://www.gleague.com.cn/
　　G联赛规则：http://gleague.gamefy.cn/view.php?id=182

