KT的卫冕之路：SPL10-11季后赛回顾
　　8月6日，南京东路SPL10-11即将巅峰对决！去年KT夺冠，今年SKT1能否报仇雪恨呢？一切未知数还是等本周末揭晓。今天，先让我们回顾下本赛季的KT晋级之路！
　　KT在常规赛中以32胜22负的战绩位于第3，不得不在季后赛打3轮才能再次晋级总决赛！对于卫冕冠军来说，这是非常艰辛的晋级之路！
　　KT季后赛第一轮，面对第6的STX SOUL第一回合4:1轻松拿下，但是出人意料的是随后的第2回合，STX SOUL变阵以4:0的比分完收KT，让KT着实惊出一身冷汗，还好在第3回合KT再度以4:2 拿下，成功踏出卫冕的第一步，不然本赛季就将就此结束！
　　季后赛 KT VS 熊津
　　KT季后赛第二轮，KT与熊津的第一回合，7轮大战，最终3:4负于熊津，这时候很多人已经认为KT可能就此输掉第2回合。但是第2回合，KT又顽强的一个4:2把比赛拖到第3回合。在第3回合中，KT一鼓作气再以4:2带走熊津，成功获得对决常规赛第2名CJ的资格！踏出了卫冕的第2步！
　　季后赛 KT VS CJ
　　准决赛，2天2个4:2，KT气势如虹，没有给CJ任何机会！直接用行动证明，上海我们来了！
　　KT在SPL10-11赛季，虽然以常规赛第3的成绩进入到季后赛，但是依然通过重重阻碍，成功杀入决赛会师SKT1！究竟KT能否卫冕成功？让我们拭目以待！
　　关注韩国顶级星际战队联赛请锁定SPL中国官方站点：http://spl.gamefy.cn/
　　关于SPL：SPL全称——新韩银行Proleague，韩国星际争霸职业战队联赛。
　　关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。

