水友原创 教你如何成为DotA高手
　　成为高手之路一：心态
　　心态好或不好，如果你玩游戏是纯放松（这样的人就电子竞技来说是不存在的，DC老师说过：电子竞技你认真就输了，而你不认真，你连输的资格都没有）那我就不说了，如果你是想玩好DOTA的小白菜鸟级选手，那么你一定要拥有足够的心态，每个位置对应的心态也是不同的，很多人可以说到，但其实并没有做到。
　　面对游戏的心态：
　　以前（最早接触DOTA）的心态是，我一定要赢。后来我的心态是，输了很丑。再后来我的心态是，有实力，必须虐翻对面。并且不服软。到现在也是，我玩DOTA到现在唯一只做到了一点我自己很满意的：我从来不骂队友，也不教队友怎么玩。不管是IH还是别的，一些人总喜欢说：这XX怎么这样这走位不行啊你应该出。其实这都是比较心理自负的行为，一方面是觉得自己虎翻了，另一方面是觉得队友菜翻了。
　　回到主题：
　　心态其实需要大众来调节，DOTA是个5V5的英雄，但不排除5V5时有1V5的亮点。
　　不骂队友折射的是不怪队友，不怪队友最终折射的是相信队友。
　　作为一个GANK或者辅助位来说，你需要的不仅仅是在前期制造混乱，还需要在中期稳定军心不能在插眼时被单刷。DOTA 5V5时每个人的力量都是不会被无视的，有个说法是打DOTA中期不能被抓，你如果是觉得是后期不能被抓那你就进入误区了，其实是中期起所有人都要保证自己不被抓，团战时团控C位排开，我认为冰女V、E或者复仇之魂的C、W是很重要的。
　　辅助心态：
　　做位辅助就不需要有C位的心，你拥有的游戏使命是保护C位，辅助Gank来达到游戏的胜利。
　　首先是鸡-鸟，这个由前期G位配合辅助位拿出来，我玩DOTA是完全否认鸡可以代替鸟的说法的，中路第一波玩的好点的两分钟就需要运用到鸟，而紧接着边路就会需要鸟，这个时间可以出很多问题。
　　眼，辅助不需要多思考别的，眼是绝对不能断的，以前有朋友总跟我抱怨：眼都买断了，还买个P.这个我只能说你买眼需要跟节奏，是的，买眼也需要节奏，第一组眼在开局前买，尽量在出兵时后3秒左右插（CW不同，CW需要提前插防止对面一血。总之打法还是挺多的），注意这是一组！眼的位置优先下路保护（天灾的话上路保护）。
　　第一组眼位位置：
　　近卫
 
 

