女子指挥tracy男生不愿和我们组队
　　WCG2011广州赛区有2支队伍引人注目，队员都是清一色的女性玩家，赛后我们联系到其中一支叫KUSO的女子战队，指挥美眉tracy接受了我们的采访。
　　记者：首先介绍一下这次比赛的阵容！　 　主要主力由前VIC女队成员组成，指挥tracy(就是我)，突破手suki和啊8，自由人apple，队长LISA。VIC女子队是广州最老牌也是唯 一的正式女子战队，曾经参加过很多大大小小的线下比赛，最好的成绩曾经在百脑汇线下比赛中进过4强。当时VIC女队的目标是能够找到赞助参加ESWC的中国女子CS赛区，可惜一直没有找到适合的赞助商，于是后来在学业和事业等种种原因下逐渐解散了。队长LISA是资质很老的CS女玩家，经验十分丰富，也是前VIC女队的队长和指挥，突破手suki和啊8都是圈内十分老练的女子选手了，两人的枪法和 男生相比有过之而无不及，临战风格十分强悍。自由人apple是本次第一次加入女子队阵容的选手，也是有着好几年CS经验的老玩家了。我是一个比较全面的 选手，线下经验丰富，面对残局和逆势时十分冷静，所以本次WCG决定由我担任指挥。现在的阵容除了apple都是以前VIC女队的主力选手，总而言之，在 女性玩家较为稀少的CS圈子里，基本上最老资质的几名女子选手都在这次的阵容里了。
　　记者：你是怎么加入KUSO的？　 　前女队在我加入前的阵容是lisa，suki，8，面面和lily。我们是在线下比赛中认识的，因为广东的CS圈子本来就不大，加上女性玩家奇少，所以 很自然而然的就会发现对方的存在。后来lily因工作关系经常抽不出时间参加线下比赛了，面面就邀请了我去顶替她的位置，一段时间之后发现大家融合的还可 以，也都成为了好朋友，就继续留在女队打下去了。然后就没拉，就回到寻找赞助参加ESWC女子赛区到后来解散啦。还有就是，我们女子队最大的愿望就是可以 得到与其他女子队在同等基础的平台上交流的机会，但因为广东暂时只有我们一支稳定的女队而始终无法实现，近年其实已经逐渐开始隐退的了。这次WCG之前的 最近一次比赛是去年的WCG，因为大家也都工作比较忙，加上我也是今年大学毕业，而且CS的线下比赛也有越来越少的趋势。
　　记者：谈谈这次WCG广州赛区的比赛过程吧！　 　比赛前一天知道抽签结果时也知道没有什么胜算，但是能够有机会跟WNM这种老人队切磋也是很好的。比赛当天从早上10点等到下午6点才开打，大家都十分 困倦，再次小小的投诉一下WCG的组委，希望下次的比赛能够计划安排的更完善。撇开正式比赛不说，当时发现有另一只女队的时候大家都很惺惺相惜，并且向 WCG组委申请借用当时的场地和机器希望可以进行一场女子队的友谊赛。WCG组委也同意了，只是必须要先按时把当天的赛程打完之后才能让出机器。可惜当天 的比赛不是一般的超时啊，所以后来等到晚上9点赛程还没有打完时另外一只女子队就必须先走了。最后给组委一个小小的建议，就是如果难得有两只女子队同时参赛的话(几乎史无前例)，下次希望可以把签安排在一起打，这样不只大家面对的对手更加平等，也给了女子队更多晋级的机会。
　　记者：WNM是广东的劲旅了，你们有了解过他们吗？　 　平时在网上GYB时也会经常遇到他们，甚至是组到同一个队里玩。但是真人的话了解的不深，只知道他们也是由广州和深圳两地的老牌玩家组成，主要队员有 007和LEO等人，平均队员年龄比较大，应该都超过25了。WCG当天在比赛前也有在现场见到他们，并且也有互相打招呼，他们的队员十分友善也很有礼 貌，是素质很好的一只队伍。
　　记者：作为罕有的女子战队，平时一般怎么训练的？　　我们训练的流程也很简单，基本就是先讲图，讲好T和CT的打法和一些小配合，然后再在网上找队实验，过程拜托朋友M6帮忙看一下，实验完了再找出问题进而修正。在此要谢谢SIMON爸爸对我们女子队不懈的提携和帮助，以及无数个小时的M6观赛，有机会一定要请你吃饭。
　　记者：平时有没有和别的MM战队来训练呢？比如从前很火的oNs女子战队。　　在O3O4O5上面随便找的队而已，最好是有一定压力的队伍，可以更加接近线下赛时会遇到的队伍水平就可以了。最近两，三年除了这次WCG都没有在两广遇到全女子队了。
　　记者：平时有和一些男同胞GYB过么？觉得和男孩子打比赛的感觉如何？　 　平时经常和男生GYB的，所以更加习惯于跟男玩家打。我觉得枪法上的差距是可以靠练习来弥补的，就像我的队友suki和啊8，她们的枪法都比很多男玩家 要厉害。因为女生的打法相对要简单和直接，总的来说觉得很多男性玩家的心态和意识等等大多都比女生要冷静和沉着，这是很值得我学习的一点。
　　记者：有没有觉得和男同胞GYB有压力呢？或者觉得男同胞过于热情，还是个个男同胞都如狼似虎？　　?，这个问题.。.其实男同胞没有大家想象中那么夸张，就算有很多也只是故意搞笑的。而且很多男选手都是认识了多年的CS朋友了，也没有那么不逾世事(这个词这样用真的好吗？)总之，我们女子队的选手大多数都已名花有主，所以大概这令很多男同胞都知难而退吧~ :D，打多两次习惯了就没那么多幻想了。
　　记者：我GYB遇到MM，队友各种问QQ，各种问手机号码，请问你遇到过么？　　我遇到比较少吧.。.可能平时玩的朋友都认识很久了，所以QQ电话本来就有，也没什么好激动的了。
　　记者：是什么原因让你喜欢上CS这个游戏的？因为女孩子很少喜欢这类的游戏。　　哈哈，因为我性格比较像男孩子吧，所以我的兴趣也比较像男孩子，从CS到WOW到甚至GALGAME。而且我是一个很宅的人，很宅的人就自然离不开电脑游戏啦~
　　记者：因为WCG没有设立女子战队的分组！那是什么原因让你们参加WCG的？　　因为便利原因吧，因为我们女子队有3个人都在广州，2个在周边地区，而且WCG也是广东省内年度的最大赛事了。现在中国国内唯一有女子分组的大赛只有ESWC，而且是只有全国赛没有区域赛，所以需要昂贵的路费。这次的比赛我们主要是抱着怀念与回顾以前女子队岁月的心情去的。因为很多队员，包括我，都已经很少打CS了，所以在比赛前还是抽了大约一个星期的时间训练，主要是找回以前的手感和让大家有个机会重新磨合一下。
　　记者：你能评价一下你的团队吗？　 　其实坦白说，我觉得女生组队虽然温馨，在磨合上却是非常的困难。我觉得女生打CS最大误区就是不懂得配合队友，可能是因为平时跟男生打的多被配合惯了， 所以大家都很有自己独立的想法，但当5个女生都到一起的时候就不懂得配合别人的观点。由于我是一个新手指挥，又跟一些队友刚硬的打法路线不同，所以队友经 常会不愿意按照指挥的路线去打，加上比较没耐心，也不愿意去转点或者卡点打。当然其中也有我大局观不足或者根据队友个人能力安排战术不妥当的失误，但是整 体来说我觉得如果女孩子不要太过娇气和自尊心太高会发挥的更好。还有，很辛苦，当女队指挥真的。说好了2个摸2楼3个B口等的，2个人登登登跑上2楼死光 了，一个CT都没卡死，还理直气壮说这样才能引回防。我都快吐血身亡了那段日子，然后你说她，她还好像快要哭了，搞得我都不敢说了。
　　记者：评价一下队友。　　lisa年纪最大，身材也最好，基础扎实，残局有时可以神来一笔，但是有时候会突然走神进入虚无的自我空间。suki瘦瘦弱弱的小女孩，性格倔强，枪法强悍，最没耐心，打法十分自我，不愿意接受指挥，但不置可否是非常出色的突破手。如果可以多积极配合队友或提醒队友配合她会更上一层楼。啊8是微胖的混血脸美女，性格十分豪爽，曾经担任过一段时间的指挥，后因为指挥的分担太浪费她的枪法而转回打突破，应该是队里平均能力最优秀的选手了。没什么大的问题，但是如果思路可以更加复杂一点会更好，以及不要被线下的心态影响到自己的发挥。apple是第一次跟我们打线下，是一个性格非常善良的女生。虽然个人技术要落后一点，但是态度非常积极向上，也很愿意主动配合队友。
　　记者：平时在家训练，打CS的时候，被家人看到了，家人一般怎么说，他们怎么看待CS这款游戏的？　　我是自己住的，所以家人也看不到，但是家人也大概知道我经常有在参加电竞比赛。可能我家比较传统吧，所以对电子游戏的看法比较差，也不赞成我在里面投入太多的时间。
　　记者：实在难得，男同胞们坚持打CS都为了追逐一个梦想，请问你打CS有梦想么？　　:D..。.可能我这个人比较实际一点吧，太夸张的梦想倒是没有，不过跟CS相关的梦想在可以实现的范围内我觉得是参加ESWC并获得比较好的成绩吧。至于那个天真的梦想，我想减肥.。.
　　记者：女孩子真是不容易。从前VIC女队那么一直坚持到现在，走过那么多风风雨雨，作为指挥的你有什么感受？　　说到这个，那真是泪奔啊。CS的经历，有很多开心的，不开心的，也曾经很天真的练着枪跑着图，学着怎么丢组合闪。但是到现在准备毕业了，CS也没怎么打了，线下比赛也越来越少了，有一种很苍白的无力感啊，我的青春啊，就这样结束了啊。还有就是CS生涯里最大的遗憾，那就是在男生的眼里女生始终是被歧视的。之前说过认真打CS的女玩家真的很少，有的时候也真的组不到人去打线下。但是在 很多男玩家的心里，明明某个女子选手的实力跟一个男子选手的实力是平等的，却总是觉得男子选手是更加好的组队选择，这让我觉得很不公平。也是这一点，让我明白怎么努力打CS都不会有结果，因为CS不是一个个人的游戏，当其他4个人组不到有能力的同性时，再加上被异性歧视，那就什么都不用说了。有一些男生实力不如我们，但是到打线下的时候，他们也不愿意和我们组队，真的很伤心啊。
　　记者：你觉得他们是怎么想的？　　因为打这么多年，这种事都不是一次两次了。我觉得他们根本就没考虑过要组女生，他们也不是想太多那种，而是根本想都没想要组女生。如果女选手实力不够我承认无话可说，可是当实力是平等甚至更好的时候，我觉得只能说父权思维太重咯。
　　记者：你最喜欢的CS选手是？　 　Daniel'Hyper'Kuusisto，喜欢他的时候他已经接近退役了，觉得他是一个很全面的选手。他的指挥风格我也很喜欢，稳重中不失变化，很 多思路会让我觉得有共鸣。以及当初他到了SK之后还继续缅怀NIP的心情让我觉得他是一个很有自己忠诚的人。可惜现在退役了变成泥瓦匠+酒鬼让我心情低迷 了好久.。.
　　记者：KUSO下一次比赛会参加什么赛事？　　很难说哦，也许要到明年WCG了。
　　记者：打了那么多比赛。有什么比赛令你记忆犹新的么　 　可能太久没打过线下吧，本人未老先衰的记忆力也比较靠不住，只能说这次WCG是此刻记忆最犹新的比赛了，而且即使到了将来印象也会一样的深刻。因为第一 次做指挥才知道指挥的辛苦和煎熬，并且还在面对WNM这样的老牌强队一面倒的比赛中残局1V3拿下第一分，以及好几次成功的指挥了ECO翻盘的局面，这些 都是非常难忘的经历。真的很牛B的这次比赛，虽然输了。

