一场虚拟的游戏 一个真实的梦
　　国内10年电子竞技运动中，最成功且最具影响力的只有SKY等少数职业选手，他们的成功给这个疲软的电子竞技圈注入了一针强心剂，让职业游戏玩家有理由继续走下去。
　　正如中国网球选手里只有李娜才能拿到世界冠军一样，国内6500万电子竞技玩家中，只出了两位世界冠军。在这个同样需要天赋、努力、勤奋的青春行业，大部分人选择了放弃。
　　2003年9月，18岁的李晓峰第一次接触到《魔兽争霸》这个游戏，当时，这个从2001年就以《星际争霸》参加各种比赛、ID为SKY的男孩并没有想过，两年之后，他会成为国内电子竞技世界里“神一样的人物”。
　　2005年，李晓峰一路所向披靡，夺得WCG 2005世界总决赛魔兽争霸项目的冠军，这也是中国电子竞技史上分量最重的一块金牌。2006年，李晓峰蝉联WCG 2006世界总决赛魔兽争霸项目的冠军。他也成了迄今为止唯一一个在此项目上蝉联冠军的人。
　　毕业于洛阳医专的李晓峰是家中长子，曾被父亲寄予厚望——传承医生衣钵。可从第一次在游戏厅里接触《三国志》开始，他的人生轨迹就和游戏越来越接近。与父母争吵数次后，李晓峰离开家乡到北京参加了一个俱乐部，因为星际选手早已人满，他被动地选择了《魔兽争霸3》为自己的项目。
　　为了不辜负自己的决定，李晓峰开始了刻苦训练。每天早上10点左右起床，有时间会跑步放松一下，然后便是每天保证10小时以上的训练，训练期间的调节一般为做俯卧撑锻炼身体或读英语充电，训练结束时一般是晚上两三点钟。
　　靠着这份忍耐，李晓峰终于如愿地夺得了第一个冠军，之后更是几乎垄断了中国各类电子竞技比赛中的《魔兽争霸3》项目。更关键的，SKY代表了中国电子竞技最成功的职业玩家。
　　但是，他并不是不可战胜，在WCG2007总决赛意外输给实力远不如自己的国外选手后，李晓峰再也没有站在这项赛事的最高领奖台上。即便如此，SKY依旧是中国电子竞技界最成功的选手，成为众多玩家的偶像。
　　现在，26岁的李晓峰是国内最有名气的电子竞技俱乐部WE的成员。作为明星选手，他早已不需为了赚钱而拼命地参加比赛。“在俱乐部，我拿着工资，一年随便参加一些比赛，也能赚到百万元。”李晓峰对记者说。
　　然而，在国内6500万玩家中，只出了一个李晓峰，他的成功似乎无法复制。
　　俱乐部生存现状 难觅盈利新模式
　　在电子竞技行业，职业选手的成长离不开成功的俱乐部，但反观国内，俱乐部生存仍旧十分艰难。
　　WE俱乐部是中国首家职业电子竞技俱乐部。自2005年建立开始，WE经历了艰难的起步期。因没有赞助，WE俱乐部的管理者裴乐为了生计也一度打算放弃经营俱乐部去网络公司工作。就是这样一个俱乐部，培养出了世界上唯一一个蝉联WCG全球总冠军SKY。但直到近两年，这家俱乐部才实现收支平衡且有盈利。
　　裴乐告诉记者，自成立以来，俱乐部所有收入全都是靠参赛奖金、队伍冠名、明星队员代言或者参加厂商的促销活动。“在我看来，国内俱乐部生存艰难还在于队员更迭频繁、队伍不稳定、赞助商普遍处于观望阶段”。
　　俱乐部成员就像普通上班族一样，职业电子竞技手也有固定的上下班时间，有工资、奖金，也有公司的规章制度。他们还跟体育运动员一样，需要训练，有战术配合训练，有教练针对战术、各自的配合、进攻时间选择等讲述，然后，队员们要在网上进行实战训练，每天的训练时间不少于8个小时。
　　“国内像WE俱乐部这样有名气的俱乐部不到5家，大多数俱乐部处于苦苦支撑阶段，五六个人租住一间50多平方米的房子，训练只能在网吧进行，有时候甚至一天的饭钱仅有十几元，能拿到1000多元月薪的职业选手不超过百人。没有一个好的盈利模式和足够多的明星队员，让赞助商们看不到任何回报，更不可能获得持续性的投入。”《电子竞技》杂志执行主编周奕说。

