G联赛2011第一赛季落幕 冠军奖金15万
　　游我所爱，任我风云。上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下覆盖全国的数字电视“游戏风云”频道主办的G联赛2011第一赛季线下总决赛在上海黄浦区南京路步行街世纪广场上震撼落幕。历时3个月的预选赛层层选拔，囊括魔兽争霸3，星际争霸2，DOTA三大主流电竞项目的G联赛2011第一赛季线下总决赛的终于揭晓了最后的冠军悬念，以下为G联赛2011第一赛季各项目最后结果及奖金：
　　魔兽争霸3项目
　　冠军  5万  TyLoo.TH000 
　　亚军  1万  WE.GIGA.JN
　　季军  1万  EHOME.Remind
　　星际争霸2项目
　　冠军 15万  CCM.Xigua
　　亚军  1万  WE.GIGA.LoveTT
　　季军  1万  WE.GIGA.Loner
　　DotaAllStars项目
　　冠军 15万  LGD
　　亚军  1万  DK
　　季军  1万  TyLoo
　　G联赛2011第一赛季的比赛一共吸引了3个项目共六百多名选手参与。各大项目的国内外顶尖明星选手Moon、Sky、TH000、Infi、Xiaot、Loner、Xigua、LoveTT，国内知名战队LGD、DK、TyLoo、CCM、WE、Nirvana等均悉数亮相G联赛直播现场。为广大电竞爱好者们带来了八十余场中国电竞的巅峰对决。
　　两天的总决赛在精彩的比赛和观众们的欢呼声中走进尾声。自2011年4月1日正式启动，2011年度G联赛第一赛季历经了近3个月的鏖战，终于在黄浦江畔的南京路步行街世纪广场落下帷幕。其中星际争霸2、DOTA两个项目高达15万的国内最高冠军奖金更是彰显了SiTV游戏风云打造国内巅峰赛事的决心。
　　多年来，上海文广游戏风云SiTV都一直积极致力于中国电子竞技的发展，已把电子竞技运动更高、更强、团队、向上的理念带给更多玩家为己任，今后将一如既往地加强对电子竞技运动的支持和投入，进一步促进电竞运动向更广阔知名度、美誉度、参与度的方向发展，致力于为电子竞技运动在中国的普及和推广做出更大贡献。
　　决赛颁奖仪式在上海繁华的黄浦区南京路步行街上圆满谢幕，G联赛成功结束了2011第一赛季 87 天的征程，开启了第二赛季的期盼。
　　我们非常感谢来到比赛现场的观众朋友以及媒体朋友们。你们的热情不仅感染到了其它的观众，更将赛场的热情彻底引爆，让我们十分感动。我们坚信，G联赛的荣耀将会继续传承下去，G.League in the game,be myself。
　　当然，第二赛季起，G联赛正赛将采用六大分赛区+线上赛相结合的全新赛制。让更多城市的玩家能参与到G联赛线下比赛中来，站在中国电子竞技运动的巅峰的下一张面孔是谁，拭目以待！    一切，为你而战，我们，等你到来。
　　关于游戏风云
　　SiTV游戏风云 ——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。
　　关于G联赛
　　G联赛是由上海文广互动电视有限公司(SiTV)旗下全国数字电视"游戏风云"频道主办，一直立志于成为中国国内最专业的的电子竞技电视联赛，至今已举办数十赛季，为中国电子竞技运动的发展作出了卓越的贡献。今年3月18日，官方组委会正式宣布G联赛2011全新赛季启动，总奖金超百万！第一赛季共设置了魔兽争霸3、星际争霸2、DOTA三个比赛项目。
　　关于VS竞技游戏平台
　　VS竞技游戏平台是由广州唯思软件股份有限公司自主开发并运营的竞技平台。VS平台始终坚持“玩家至上，服务为本”的服务理念，为广大玩家提供最优质的网络服务，最强力的反作弊系统，最权威的积分排名等。经过不断努力发展，VS平台现已成为“全球最大电竞平台”。
　　G.LEAGUE  in the game,be myself！

