科隆赛前专访Nevo辅助Eatenfish
　　在Gamescom的比赛前，我们采访了 Nevo的选手Eatenfish。
　　Q：这支队伍有什么来历？你们有什么目标？　　Eatenfish：离开mym、angel和miggel后我休息了一阵，然后和一群老朋友组成战队，我们只是娱乐，我们没有接到eswc2010的邀请，我们很灰心。Angel和miggel开始了LOL，后来我们有了打dota的计划。　　他们培养了ryze和aze，虽然成绩还好，但他们意识到blaze不适合做辅助，所以他们找到我让我放弃了wow，我当时很犹豫，他们想让shift成为顶尖战队，我不是很有信心。
　　Q：知道这次比赛的奖金后有什么感想？　　Eatenfish：难以置信的尖叫。作为被邀请的16只队伍之一我们非常激动。　　Ryze：我听maelk说的时候并不相信，但后来我亲自看到了这个新闻。
　　Q：除了你们谁最有可能拿走奖金？　　Eatenfish：都有可能，这是个全新的游戏，每个选手都没太多准备。mym很有实力，他们最接近奖金。　　ryze：mym。
　　Q：你们有什么计划？　　Eatenfish：我们计划参加WDC和SMM，起码参加一个。
　　Q：shift刚成立时你不算有名气。有人质疑你的能力。你觉得你已经证明自己实力了吗？你还有哪些方面要提高？　　Eatenfish：我最大的弱点就是游走的能力，好在其他队员都很擅长，我会尽我所能提高的。　　Ryze：以前我总打carry或者第二辅助，我曾经想退役专注学业，但synderen留住了我。
　　Q：在丹麦的时候怎么样？　　Ryze：那时候在和朋友一起玩，最大的亮点是在solo中拿到vigoss的一血。　　和丹麦的mym的队员一起玩非常快乐，我期待下一次MYM Prime Nations。
　　Q：谢谢你们！　　Eatenfish：谢谢

