SPl10-11 OGN总经理郭在根独家访谈
　　SPL10-11总决赛落户申城，即将为国内的星际迷们，奉献上一场星际盛宴！对于国内一直无法观看到韩国顶级星际明星的粉丝们，可以说是最大的满足和愿望。而作为此次的合作伙伴，游戏风云就韩国OGN电视台总经理郭在根对于此次的合作进行了专访。
　　游戏风云：郭在根先生，您好。
　　郭在根：中国的电子竞技Fans，大家好 我是韩国OGN的总经理郭在根，见到你们很高兴。
　　游戏风云：OnGameNet作为韩国最大的游戏电视台，韩国2大职业联赛主办机构之一。此次SPL决赛在上海举办，这种国际化的合作有何看法？
　　郭在根：这次SPL决赛是跟OSL决赛一样，是韩国电子竞技的盛大庆典。我们去年在上海进行OSL决赛的时候，感受到了中国电竞Fans的热情。通过这次SPL总决赛，再次让中国Fans的对电竞的热情得到回报，我希望我们的电子竞技成长到真正的国际化，为电竞国际化做出贡献。
　　游戏风云：中国玩家们也非常希望有更多的比赛能在上海举行并现场观看，有没有考虑过以后把季前赛，季后赛部分比赛也放在中国举行呢？
　　郭在根：我们已经知道在中国Fans的对电子竞技的热潮，而上海则是中国电子竞技热潮的中心，我们希望在往后的时间里，能继续在上海进行各种电子竞技赛，也希望中国电子竞技的Fans给我们多点支持。
　　游戏风云：今后和游戏风云的合作方向目标有什么打算？
　　郭在根：去年跟游戏风云合作的OSL决赛成功的举办以后， 我们和游戏风云一直保持Partnership。我们一起探讨对于中韩两国之间的比赛和中国的比赛计划，我相信，我们以后还会有更多的比赛会在中国举行。我非常高兴和游戏风云兄弟们合作进行SPL决赛，谢谢。
　　游戏风云：非常感谢郭在根先生百忙之中抽空接受我们的采访。
　　郭在根：不客气，也希望中国的电竞Fans们能好好享受SPL的精彩赛事！
　　关于OGN：OnGameNet韩国最大的游戏电视台，韩国2大职业联赛主办机构之一。
　　关于SPL：SPL 全称 StarProLeague 韩国星际争霸职业战队联赛。
　　关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。

