Miss写在鬼门关 谈谈最近WCG和GTV
　　七月半，鬼乱窜。
　　今天是鬼节，北京发布了暴雨黄色预警，一切外出活动取消。下节目10点，心血来潮跟WE的几位朋友玩SC2的时候。翻出以前练习魔兽时爱听的歌曲出来，有沐尔的《放下全世界》，想起当初来北京的冲动----放下全世界不顾一切的奔向你。
　　一眨眼半年过去了。上个星期，去WCG解说3大项目的时候，一朋友惊讶：什么，你在GTV才工作半年多。我自己也很惊讶，一看《电竞世界》，235期，却误以为过了一年甚至两年。
　　WCG解说的前一天，小紧张。整理一些资料，2点多睡，6点多起。第一天直播了10+场。主舞台副舞台来回跑。WAR3和娃娃；SC2和JOY，EVO；DOTA和09，很遗憾没和小黄搭一场，还有XIXI，马路上中枪，没来成。
　　第一天下来，嗓子小哑。
　　印象最深刻的是第一场开幕战和第三天的压轴战，都是和娃娃搭。见识了娃娃烘托现场气氛的技巧，一顿感叹，主持这条路，谦虚学习是王道。也是很感谢NEOTV的朋友们让我有这么精彩的回忆，更感谢我们GTV的战友们，尤其滕总的支持。
　　回GTV后，黑了也胖了。但是造型师姐姐给我的新造型还是很赞。连我们平时穿的衣服，她都耐心的陪着主持人逛街挑选。但她最头疼的是我的头发，特别的倔犟，不怕夹板不怕发蜡，她老笑说跟我人一样。实在太任性。
 
　　任性一点也好。咬咬牙什么苦都能挺过，记得最开始First打职业的时候，有一次工资拖了1个多月，那时候在读书，但是暑假一个人呆在北京。有了兼职工作后，便没问家人要过钱。拖工资的时候，不敢问家人要，怕家人不让我打这份职业了，也不好意思去找朋友借。挨饿了整整2天，什么都没吃，蹲电脑前两眼发花，双手发抖。发工资的时候，叫了一份土豆肉丝盖浇饭，印象特别深刻，还要了瓶美汁源的橙汁，一口气喝完了，饭也吃得干干净净，旁边一大叔看得一愣一愣的。事后我妈妈从我表妹口中得知这事，哭了。从此每次打电话给我，必问一件事情：女儿钱够用吗，给你打钱过去。
　　一人跟我说，女人不需要把自己逼得那么累，好好享受生活就是了。可我担心，我飞不起来，如何能追得上我前面的老鹰呢。
　　就认真的面对每一次磨练，把这些都当作人生的鬼门关吧。  
　　说的有点沉重。- -!  现在还被大雨困在公司的人，伤不起。
　　PS：本人目前不从属任何战队，也只有唯一的QQ帐号，请大家小心识别，谢谢。^^亲们，晚安。

