RCup经典战 Xixi七级女王骚爆Wfz（2)
 
 
　　Zhouxixi度过了最艰难的时刻，分矿也开始运作。WFZ回家后也不敢怠慢，稍作补给后又立刻杀了过去。但WFZ没有想到，当亡灵部队快要抵达NE家时，WD已经来到了亡灵金矿旁，一个刀阵过后5个侍僧全部红血。Wfz并没有理会，因为回家也无济于事，WD会立刻单传走人。
　　双方部队再次接触，WD立刻单传回来。此次的交锋已不像刚才，双矿在手的Zhouxixi已经将人口提了上去。Wfz已经大势已去，WD到达6级放出大招，Lich再次被逼出TP。Wfz劣势已经相当明显，1矿对双矿，人口落后，侍僧还经常被WD光顾。
 
　　Zhouxixi确立优势后继续扩大优势，买出熊猫，开始单练。这张地图的野怪还有很多，PD等级提升的很快，WD继续去爽侍僧，部队一接触就立刻单传回来。刀阵和喷火连续肆虐亡灵的部队，wfz且战且退。　　人口领先的情况下NE的操作重点基本都在双英雄身上，部队一A，双英雄注意走位，只要英雄不被秒掉，亡灵肯定打不过NE。
　　几轮下来人口越拉越大，PD也已经练到5级。3级刀阵和3级喷火将成为亡灵部队的噩梦。Wfz还在坚持，将自己的双英雄也练到双5。此时双方主矿也已经采干，wfz准备做最后一次努力，爆出最后一波部队。
 
　　WD成功阻止了WFZ偷矿，并且到达了7级。有了3级闪烁，WD根本不用走路，整个地图闪来闪去。Wfz的技能也根本放不到WD身上，闪进刀阵，然后再闪出。Wfz的最后一点意志力慢慢被消磨掉。
　　Wfz的部队被WD满地图追着，WD再次重修了技能，在3级闪烁和3级毒镖的配合下，亡灵部队全倒，wfz最终无奈打出了GG。
　　『总结』　　双方非常和谐的度过前期，Zhouxixi是单WD速熊的战术，wfz则是狗转胖子+毁灭的战术。 Zhouxixi利用3本熊的优势迅速提高WD的等级，并且开出分矿。在wfz60人口压过来的时候，5级WD重修刀阵成功将wfz击退，从而掌握战局。双矿优势下Zhouxixi一边用WD骚扰，一边单练熊猫到5。随着人口差距越来越大，英雄等级落后的WFZ最终输掉了比赛。

