精彩内战秀多变 熊鹿馒头斩尤娜（2）
 
　　几次接触后Una的分矿也开始运作，双方在双矿的支持下同时开始转型熊鹿，一人放下两个BL。全地图的MF后双方都将人口爆了上来，Una特意在部队中加了两个风德来减防，DH也配上了毒球，双方80人口的部队很快就在地图中间相遇。
　　虽然双方同为80人口，Remind有个3级熊猫，但是Una的阵型更好，前排熊德后排AC。在有强击光环和咆哮的支持下AC的火力不容小视，更何况还有两个风德放精灵之火。双方一战Remind渐渐不敌，最终选择了TP，Una此战过后部队领先了Remind近10个人口，POM也一口气到达5级半。
　　双方各自回家补给一波又是将近80人口，地图中间再次交火。Remind特意拉出精灵来爆熊的吼叫，攻防上Remind两攻两防，Una两攻0防，Remind占据绝对的优势。　　Una很快就败下阵来，POM掏出TP，在回城的一瞬间DH还是被熊群乱拍致死。此战Remind几乎没有损失单位，而Una则直接降到50以下，而且Una的POM几乎没有拿到经验。
　　一战溃败，Una还未攒出部队，Remind就已经大军压到。人口相差过大，Una稍作抵抗便打出了GG。
　　『总结』　　比赛双方把NE内战的战术多变性非常充分的体现了出来，比赛开局Remind使用了HT速矿的战术，Una则走角鹰骑士的路线，双方在通过几波的交换后都开出了自己的分矿。在有经济的支持下，双方同时转型熊鹿部队。第一次以80人口对抗时，Remind的部队完全挡不住Una的进攻，Una的阵形非常好，前排熊德完美站位配合上后排AC部队的火力，让Remind损失惨重。但在第二次的交火中，Remind在攻防上的优势体现的非常明显。这波战斗结束后，双方人口直接相差30多，Remind也没有给Una任何机会，部队直取Una分矿，Una最终打出了GG。 

