专访G联赛游戏风云美女主持雯文
　　Q：今天我们很高兴请来了SITV游戏风云频道新晋美女主持—雯文，来接受我们的访问，那雯文先给大家打一个招呼吧~
　　雯文：(⊙o⊙)…大家好，我是雯文，很高兴接受你的采访。。。你是希望我说这句么？哈
　　Q：我们网站以及论坛上有很多网友在关注你哦，是什么时候进入游戏风云的呢？
　　雯文：我其实刚来没多久哦，也就一个月吧~ 初来乍到，还希望大家多多关照哦~(*^__^*)
　　Q：目前在游戏风云主要负责一些什么工作呢？
　　雯文：我目前是在《每日游报》组，也就是新闻组工作啊，担任编辑加主持的工作，也就是编编稿子啦，配配音啦，还有偶尔出出像直播节目啦。。。(不过这一个月以来我还没怎么编过稿子，以后会勤奋点的啦~(@^_^@)~)
　　Q：对游戏风云这个团队的印象如何？
　　雯文：这个有一句讲一句啊，我真的很喜欢很喜欢这个团队！而且刚来第一天我就发了条新微博说新团队很给力啊~~哈~大家都很年轻、有趣，而且包容。我作为新人，经常会出一些错，比如直播会因为小紧张而吃螺丝啦、配音配错字啦什么的，但是他们都很包容我，顶多给我起起“螺丝妹”的外号o(?□?)o，不过我真的感觉到他们的包容和亲切，像一个大家庭一样，特别温暖。。。
　　Q：工作了这么一段时间，对游戏风云团队谁的印象最深刻呢？
　　雯文：恩。。。最深刻。。。其实大家都好好玩哦，可以说我们团队真是人才辈出啊，我每天在办公室里被大家逗得笑不停啊。。。哈哈。。。锐爷看起来很正经，其实很闷骚，偷笑~ 嘉益老师更是刀子嘴豆腐心啊，不不不，菩萨心啊~袁霆姐姐真的很美哦，每次见到她都是很温柔的微笑着~~嘿嘿~~金晶同学简直就是一朵奇葩~~非常搞笑，基本上我一看到他就笑不停了。。。还有八三同学，别看他块头大，其实脾气狠狠狠好啊。。。还有好多好多好多哦。。。讲不完了。。。%>_<%
　　Q：游戏风云人人都爱打游戏，那你平时喜欢玩一些什么呢？
　　雯文：偶尔会玩玩DOTA和魔兽争霸3的RPG，目前最喜欢的是《魔兽世界》啊(虽然练级时间少了点，进步比较缓慢啊，哈哈)，可能女孩子和男孩子不一样吧，我比较喜欢画面很美，角色很美的角色扮演游戏~ 所以打魔兽的时候经常在完成任务后不忙着接新任务，就切换切换视角，看看天空，看看风景什么的，嘿嘿，不要抨击我。。。
　　Q：有什么梦想？
　　雯文：梦想就是——做喜欢的工作、过简单快乐的生活、家人朋友都身体健康。哈哈，其实从小学起，梦想就是当主持人哦，后来十几年里面一直都奔着这个目标从来没动摇过。可是进了大学，学习了播音主持四年，并且在各个媒体都实习过之后我突然就意识到，或许我的梦想并不仅仅是局限的主持人吧~ 而是用心的去做自己喜欢的电视事业，不管台前还是幕后，看着自己努力的成果得到认可，就是快乐的。而我毕业后的第一份工作就是每日游报的主持人，真的真的觉得老天对我很好的，我是个很容易知足的人，知足常乐吧~嘿嘿
　　Q：对自己现在做的节目有什么看法么？
　　雯文：哈哈，当初面试的时候领导也问过这个问题诶，瞬间觉得这个采访很严肃啊，哈哈~~当初面试的时候我还没有接触，所以大言不惭的就对领导说了一些觉得不好的地方。可是现在我真的接触了一个多月之后，真的有了很多的改观。可能很多观众都觉得我们还不够好，但是别看这只是个每天20多分钟的节目，可是日播加直播类节目真的真的很不容易。我们团队加上实习生在内，每个人都是从早到直播结束才能松一口气，早上很早就开始编稿子，中午开始配音，下午马不停蹄的做片子，晚上直播。每一个环节都很紧凑也很紧张。我只能说，我们都会努力做更好的节目给大家~而我个人也会更努力，喜欢怎么样的我都可以尽情的给我提意见哦~~嘿嘿。
　　Q：以后是否会参与解说电子竞技呢？
　　雯文：我非常期待自己能有多元化的发展，其实主持人跟解说还是有相似的地方。当然，前提必须是对电子竞技有一定的了解，嗯嗯。
　　Q：恩恩，那最后一个问题，八卦一下哦，你有男朋友了没(/邪恶)？哈哈哈，不想回答也没关系啦~
　　雯文：没有 %>_<%
　　Q：好，谢谢雯文接受我们这次的采访哦，祝愿你工作顺利，越来越漂亮，对游戏风云的观众朋友们说些什么吧。
　　雯文：哈哈，谢谢谢谢。。。我貌似很能说啊，回顾了下问答发现我每段都话唠啊，会不会显得我太不淑女了o(?□?)o。。。哈哈哈。。。咳咳，认真一点，游戏风云的观众和所有喜欢游戏的朋友们，希望你们能一如既往的支持和关注我们的节目，我们一定会努力努力再努力，不会让你们失望的哦~~爱你们哦~！(*^__^*) 嘻嘻……

