E-WCL[XI]锦标赛第一轮波澜不惊
　　E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。
　　映泰主板是本赛季E-WCL锦标赛的唯一冠名方，映泰主板一直是PC业主要的主板生产商，在2002年的时候就已经是全球主板出货量五强之列。目前在美国、德国、中国等地方设立了子公司，努力满足全球客户对映泰产品的需求。
　　影驰团队运营的北影显卡，为本赛季E-WCL锦标赛的指定官方合作伙伴，北影专注于显卡的设计、研发、生产与销售；立志于开发高品质、精质量的游戏显卡，是具有最好资源的专业游戏显卡公司。
　　赛事得到这两家厂商的赞助就是最好的认可，一份付出一份收获，我们一直在努力。
　　本次赛事唯一指定对战游戏平台是VS竞技游戏平台，VS竞技游戏平台是“全球最大电竞平台”。
　　上周末第一轮锦标赛战罢，从对阵情况来看没有意料之外的情况出现，但惊喜也是有的，总的来说则是赛事战况波澜不惊。
　　网通方面，A组的wD和PS各自轻取对手，B组的MAN，Ysera和wL预备也是如此，C组HOME跟GLX战平，新队GLX表现出了不输于老牌队伍的气势，而wL的胜利没什么好说的，不过比赛过程中3.h=WT发挥了很好的风度，等对方选手等了很久也没有什么怨言，而是积极与对方沟通，这点值得表扬。D组则是出现了网通第一轮最大的爆冷，CHN被号称MAN预备队的DIBO力压一筹，出师不利，而同组的SLCN大胜对手暂时领跑一步，接下来该组的比赛为了争夺2个出线名额必定激烈异常，DIBO这支新军又能走多远值得期待。
　　电信A方面，大部分比赛实力有优势的一方大都获胜，值得一提的是AMM女子队面对PK主力毫无畏惧之心，打出了一个4比6的比分让大家惊喜了一把，PK众将更是发出了“此群女子猛于虎也”的惊叹。而另外一个女子队伍EVE，SIL的众爷们是一点也不手下留情，直接零封带走对手，纯爷们不解释，在他们的眼中没有美女，只有基情。有点意外的还有H组的丙级队伍3H预备力克甲级队伍TZ.es，这不得不让人惊讶了，从表面上来说双方实力应该是互换才对，然而比赛确实是什么都有可能发生。
　　电信B的对决比其他2个级别的自然要精彩一些，因为本次锦标有职业队伍的加入赛事增色不少。WE、TYLOO、EHOME都差不多是完胜对手，除了TYLOO丢了2小分，第一轮的比赛对于他们而言挑战性较低，都很轻松取胜，并没有因为第一次参加E-WCL出现什么赛制规则上的不适应，可见职业队伍适应能力之强。韩国队伍EGIS也顺利拿到了自己首胜，电信冠军队伍CHN面对同级对手Ps大胜，也向众职业队发出了自己挑战的呐喊，来，战个痛快！但这些相对RYH和AgFox.Roccat的精彩攻防战，都只能做配角。本轮最精彩的赛事产生自这两个队伍之间的激情碰撞，一边是业余老牌上海滩强队，有着地外星系“人妖会”之称的RYH，一边是有着“业余皇马”之称，而现在则是半职业级别，队中拥有“兽族哥”BLAST，E3老将TUOXIE，沙场常青树HOPESTAR，毛总 FORDREAM的AgFox.Roccat，加上双方一直有着纠缠不清的恩怨情仇，可谓看点十足，同样的比赛过程也是火爆十足，1V1阶段双方竟然打成了4比4的战况，2V2成为了战役的决战部分，AgFox.Roccat凭借曾经的亚洲第一人KYO和RED的BN常客组合，击败了RYH的MGBP和DK，最终艰难取得了首胜，推荐大家下载本场REP来细看，REP在RN、TATAZU、超级玩家E-WCL赛事专题有下。
　　第一轮已经过去，这一周的第二轮将会更加精彩，各队经过预热将会慢慢进入比赛状态，发挥出自己最好的状态来进行赛事冠军的角逐，为大家奉献更多精彩的比赛。
　　第一轮具体比分可在赛事官网查看，或者RN、TATAZU、超级玩家E-WCL赛事专题可看。
　　希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。
　　赛事主页：www.e-cwcl.com 
　　赛事淘宝店：http://dingzansm.tmall.com
　　本次锦标赛由NEOTV进行赛事的直播
　　关于直播机构NEOTV，拥有丰富的组织与直播游戏赛事的经验，从06年开始直播与运营WCG中国区的比赛，并举办了多个其它品牌的电子竞技赛事和多家网游公司的游戏大赛。NEOTV在中国乃至世界拥有最多的游戏收视用户，在各个游戏频道中全年保持第一，致力打造高质量的国际化游戏播出平台。

