SPL10-11决赛韩流来袭与韩星相约申城
　　SPL10-11决赛将在8月6日，上海南京东路世纪广场撼世来袭。对于广大星际迷来说，炎炎夏日，又将是一个星际不眠夜！不过对于广大Fans来说，要如何取得一张决赛的门票可以最近距离看到Bisu，Fantasy真人Show？这么激烈的比赛，这么隆重的盛会，你是否想前来参加？机会来了！
　　今天起，游戏风云作为此次SPL10-11总决赛合作伙伴，特别推出三大活动，为你与韩星零距离圆梦！
　　活动一：明星选手投票  海量签名周边等你拿
　　只要参加明星选手票选活动，就有机会获得明星签名T-shirt，签名鼠标，签名键盘。本次活动将选出 160个获奖玩家，可以获得战队们的精美签名周边！8名幸运玩家(可以获得总决赛门票一张)将参加线上小规模预选赛，最后得出1名超级幸运玩家将和票选第一的明星组成中国SPL助威队，中国助威队可以在SPL总决赛现场与韩国SPL助威队(韩国超级幸运玩家+韩国票选明星)比赛互动哦！
　　活动二：索票100问  你是SPL达人吗？
　　为了满足广大星际迷参加决赛的愿望，我们游戏风云特别推出了“索票100问”活动。只要从随机抽选的题目中，答对6题，就可以填写您的姓名，手机号码等信息。在活动结束后，我们会公布获奖名单，并通知您前来指定的地点领票。
　　活动三：索票涂鸦   您的个性创意Show
　　使用“涂鸦板”功能，涂鸦出你的个性助威板，什么内容都可以，只要是您的创意够精彩！我们会票选出最佳的涂鸦板。获得最佳涂鸦板的用户，会获得SPL8月6日决赛门票一张，并且，你的涂鸦会被制作成赛事助威板！
　　还在等什么？想要和Bisu等人零距离吗？想要一睹SPL决赛的盛事吗？
　　赶快参加三大活动，赢决赛门票，赴星迷盛会！
　　关于SPL：SPL全称——新韩银行Proleague，韩国星际争霸职业战队联赛。
　　关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。

