莱仕达杯DotA争霸赛广州站落幕
　　众所周知，DOTA是个集体项目，要想取得胜利，一定要相信队友，相互协作。而在2011电脑报“莱仕达”杯城市高校DOTA争霸赛上，来自广州大学的Ami战队就依靠团队力量战胜了之前从未战胜的北京师范大学珠海分校的DAA战队！
　　人皇Sky、CCM多才多艺
　　作为本次比赛收官之战，广州站特别邀请了中国电竞第一人——人皇Sky和国内DOTA超强战队CCM来到广州的比赛现场。而人皇Sky除了在现场表演1VS2展现他超强WAR3实力外，还与同学玩了一把NBA2K10，实力同样强劲哟！同样，CCM也没闲着，在大秀DOTA高超技艺的闲暇，Xiao8和zhou神用金星游戏机还真较上了劲儿。
　　Xiao8、zhou神忙里偷闲，跑到金星展区玩起了《拳皇》，看样子玩得还不赖！
　　Sky一直都是现场焦点，盖哥前面表演，后面围观群众一堆
　　Ami完美配合力克DAA
　　在决赛前，琪琪就询问广州大学的Ami战队和北京师范大学珠海分校的DAA战队是否交过手？原来Ami和DAA是老对手了，不过在此前的比赛当中，Ami一场未胜，他们能上演奇迹吗？
　　前期不温不火，DAA小占优势
　　比赛一开始，天灾方的Ami战队以死灵龙、发条地精、复仇之魂、蝙蝠骑士和幽鬼的组合出山，而近卫方的DAA战队则以水人、蓝猫、火女、蓝胖和风行者组成的Gank阵容迎战！　　 双方都采用了最为稳妥的311阵型，下路天灾死灵龙、复仇和幽鬼对阵近卫的火女、水人和蓝胖子，中路发条地精对阵蓝猫，而上路则是蝙蝠和风行者Solo。2分32秒，近卫方抓住战机击杀死灵龙，拿下一血，而中路蓝猫也利用远程攻击优势压制了发条地精，不过上路的蝙蝠骑士发飙，3分22秒成功单杀风行者，搬回劣势。
　　中期Ami集体发力，占据主动
　　战至中盘，Ami战队以2:7落后5个人头。不过，他们很快就利用蝙蝠的燃烧枷锁配合发条地精的能量齿轮接连取得对方首级，将比分扳平并连续推下近卫三座外塔。而最主要的是对方的水人和风行者两个主力DPS被抓得郁闷，严重影响发育，这也为后期比赛近卫方的失败埋下了祸根。
　　后期决战，团战决定最终胜负
　　进入后期，幽鬼的作用开始显现，一方面辉耀大大提高了打钱效率，装备齐全。另一方面，战场生存能力更强的幽鬼不死，天灾方的优势就会越来越大。36分33秒，天灾方成功拿下肉山，而水人杀敌心切，反被天灾方抓个正着，赶来营救的蓝猫和火女也成了陪葬品，天灾方顺势拿下中路高地兵营，全身而退，连复活盾都没用上。这一战几乎让近卫陷入绝境。很快，比赛就在近卫下路高地的一波团战当中结束——失去了黑皇杖效果的蓝猫和水人只有不足1400点血，相继升天之后近卫打出GG。
　　Ami战队依靠团队的力量击杀水人、蓝猫和火女，比赛盖棺定论
　　现场花絮
　　Sky和CCM的到来让现场的气氛达到高潮，同学们纷纷索要签名和合影。而除了与明星亲密接触，现场的互动活动也搞得有声有色。
　　本次大赛的雷柏键鼠大放异彩，参赛选手正在用专业的雷柏V5机械键盘进行操作，手感绝对一流
　　同学在莱仕达展区用莱仕达V6方向盘体验《极品飞车》，引来路人围观，他的技术太棒了
　　微星展区的抽奖小活动很受同学欢迎，答对问题就有不同的奖品奉送，下次你一定要到现场参加！
　　蓝魔的平板电脑展区，CCM战队的一位主力成员正在和MM一起用蓝魔W10平板电脑体验切水果，你能猜出他是谁吗？
　　一位同学正在拿着原道N5PRO智能MP4向工作人员询问，看来它的强大功能得到了同学的认可
　　本次大赛的唯一官方指定耳机硕美科G925白色游戏耳机，绝对是本次赛事的一道亮丽风景线，不管是外形、色彩还是音效都得到了选手的一致好评
　　在不见不散赞助的CCM挑战中，路人战队虽以17:2输掉比赛，但能和偶像同场竞技，他们仍喜笑颜开，并获得CCM全体队员赠送的不见不散LV520Ⅲ便携音箱奖品

