G联赛2011第二赛季上海站圆满落幕
　　7月28日-7月31日，伴随着第九届中国国际数码互动娱乐展览会(即ChinaJoy)的结束，G联赛2011第二赛季上海站比赛也落下帷幕。本年度ChinaJoy吸引了来自全球50多个国家和的地区的300余家企业参展、数千家企业以及十余万名观众赴现场参观。游戏风云频道借此为契机，将G联赛全新的概念展现给广大游戏爱好者们，同时将进一步促进和提升电子竞技产业文化在中国乃至全世界的影响力。
　　经过四天紧张激烈地争夺，G联赛上海站分别决出了“魔兽争霸3”、“DotA”、“星际争霸2”的冠军。来自WE战队的魔兽“人皇”Sky(李晓峰)，星际2新星LoveCD(李俊峰)两兄弟分别包揽了魔兽争霸3以及星际争霸2的冠军，而天禄战队DotA分部则获得了DotA项目的冠军。同时，他们也获得了G联赛2011第二赛季线下正赛8强的资格。
　　在颁奖仪式上，为DotA冠军颁奖的嘉宾是来自中华人民共和国新闻出版总署科技与数字出版司副司长宋建新先生，为星际争霸2冠军颁奖的嘉宾是来自上海新闻出版局副局长陈丽女士。最后，为魔兽争霸3项目冠军—“人皇”Sky颁奖的是上海电视台副台长张大钟先生。
　　据悉，G联赛2011第二赛季已经在火热进行中，在结束了上海站和长沙站的分赛区后，剩下的四个线下分赛区—石家庄、北京、成都、广州以及线上网络赛区也已经在火热报名中(报名新闻请点击http://gleague.gamefy.cn/view.php?id=475)。最后决出线上和线下总共八名选手以及战队来角逐G联赛2011第二赛季电竞王座的最高巅峰。
　　出线名单汇总：
　　魔兽争霸3
　　上海赛区冠军：李晓峰(WE.GIGA.Sky )
　　长沙赛区冠军：王诩文(TyLoo.Infi)
　　星际争霸2
　　上海赛区冠军：李俊峰(WE.GIGA.LoveCD)
　　长沙赛区冠军：长沙赛区冠军：王诩文(TyLoo.Infi)
　　DotA
　　上海赛区冠军：TyLoo
　　长沙赛区冠军：DTHF
　　G?LEAGUE  in the game,be myself！
　　游戏风云官网：http://www.gamefy.cn/
　　G联赛官网：http://www.gleague.com.cn/
　　G联赛规则：http://gleague.gamefy.cn/view.php?id=182

