iG俱乐部成立 欲打造全球顶级
　　今日， InvictusGaming正式宣布成立。Invictus Gaming（以下简称iG）是一家以电子竞技及周边业务为核心、旗下有多名国内顶级电子竞技选手的平台，iG的目标之一是打造全球顶级电竞俱乐部。目前 iG已整合前 CCM电竞俱乐部DotA、星际争霸2（SC2）、英雄联盟（LoL）项目所有队员。
　　经过多年观察，目前电子竞技产业的发展正处于混沌期，频频出现俱乐部运营不良从而倒闭、拖欠选手工资、赛事不正规拖欠奖金等问题，iG的成立标志着这个时代将会结束。iG会以擅长管理和运营的精英团队为基础，为电竞选手搭建一个高端全面的发展和转型平台，彻底消除选手对于训练不规范、待遇不合理、收入无法保证、奖金无法兑现、退出竞技舞台后前途未卜等顾虑。iG将会全面包装并大力推广旗下电竞选手，负责选手的代言、出赛、线下活动等商业活动的策划方案及组织等经纪业务。本俱乐部拥有丰富的合作伙伴资源，包括各行业众多大型企业、集团等，力求将选手价值和利益最大化并在选手退役之后为选手提供一个急需效力于中国电竞的机会。
　　iG将会把绿色的电竞氛围带入校园，并会携俱乐部明星选手定期举办各项目的校园赛事，回馈电竞爱好者对俱乐部以及中国电竞产业的支持。俱乐部及旗下选手将会定期在微博、论坛、QQ群、YY等平台与广大粉丝们亲密接触，并定期举办线上挑战赛、放送教学视频、开设有奖问答等互动节目。粉丝们既可跟自己喜爱的选手0距离接触，学习职业选手对于游戏的理解、操作，还可以获得丰厚的奖品，让电竞走入更多人的视野里。
　　iG拥有丰富的大、中、小赛事和商业活动的策划及承办经验，将会为各行业厂商提供最全面、最精准、最有效的推广及营销方案。iG与国内多家电视台、平面媒体、各大网络媒体（包括门户类、电竞等周边垂直类媒体）有密切的业务往来，俱乐部成立之后也将会有密切的合作。

