映泰主板杯E-WCL锦标赛各队精彩访谈
　　E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。
　　映泰主板是本赛季E-WCL锦标赛的唯一冠名方，映泰主板一直是PC业主要的主板生产商，在2002年的时候就已经是全球主板出货量五强之列。目前在美国、德国、中国等地方设立了子公司，努力满足全球客户对映泰产品的需求。
　　影驰团队运营的北影显卡，为本赛季E-WCL锦标赛的指定官方合作伙伴，北影专注于显卡的设计、研发、生产与销售；立志于开发高品质、精质量的游戏显卡，是具有最好资源的专业游戏显卡公司。
　　赛事得到这两家厂商的赞助就是最好的认可，一份付出一份收获，我们一直在努力。
　　自从有职业俱乐部参加本次锦标后，国内各个业余队伍纷纷表示能和职业交手机会很难得，并且更有动力练习WAR3，为一战成名而准备着，今天就给大家带来锦标B组可能跟职业交手的队伍的访谈，以下是采访问题和各队伍精彩语录：
　　问题：
　　1、职业俱乐部的加入是不是感到压力很大，有没有耸
　　2、队伍是否准备好好跟职业的大干一场，充满了动力和激情
　　3、说下如果灭掉职业选手后的豪情壮语
　　4、对这次锦标，还有什么想说的
　　队伍语录：
　　RYH.talita
　　1、压力很大啊，毕竟都是看着他们录像长大的，但是完全不会耸，娱乐而已。
　　2、必须好好干一场，虽然我们队伍中的大多数队员都已经工作了，但是为了这次锦标赛，还是会好好对待，输赢不重要，和职业队伍打得有来有回就很满足了。
　　3、和业余皇马AGfox交手后发现职业选手不认真也就像皇马2线那么菜！
　　4、紧跟业余皇马AGfox步伐，向皇马看齐，帮皇马铺平道路，堵枪眼，冲碉堡，拼刺刀，耍大刀，扫平一切反皇马势力，扶住皇马夺冠！
　　BOC.SUN
　　1、压力无比巨大，这个必须耸，当然职业选手加入另一方面也反映了联赛的关注度的提高。
　　2、业余届能和职业队伍一拼高下的很难找的出来，也就那么几个队伍可以跟职业队打一下。斗志的话肯定是有，因为我是一个不服输的人。
　　3、数风流人物还看今朝。
　　4、希望能有更多的赞助来帮助E-WCL做得更好，给业余玩家更多展示自己的机会，也希望E-WCL在奖金分配上做的更加合理，给与业余战队更多前进的动力。
　　ADs.superstar
　　1、不耸，耸什么啊。业余和职业虽然没法比，但是输也不丢人啊，他们输了才丢人
　　2、准备好了，尤其22准备摆他们基地。说实话，WE阵容不是多猛，就一个SKY,其他都是今年刚升到职业的，并不算顶尖职业。拼一拼有把握赢，TYLOO如果纯主力的话没把握。
　　3、低调低调再低调- -没有了- -激情过后一切都是云淡风轻
　　4、锦标赛第一次有奖金和职业的介入，压力肯定比以前空前的大，我想各种战队都会全力以赴拼一把吧。无欲则刚，毕竟有职业的介入，报娱乐心态去拼杀，拿下算我们运气，拿不下也没什么遗憾的。不过争取小组出线吧。
　　Ps.]Mo_ney 
　　1、压力自然会大，但不至于怂，就当陪职业的玩玩咯。
　　2、我们会以最好的面貌出战的。
　　3、如果真赢了，我只想说，其实我们是来打酱油的—。—另外加一句，坐等ADs摆职业队基地- -输赢都要摆哦～ 
　　4、希望通过这次锦标和职业交手的机会，能涌现出一些新星吧。另外，感谢党感谢国家感谢十郎~
　　NGu.Kit 
　　1、无所谓，有机会和职业接触满好的，反正是重在参与 
　　2、能和职业打欲望还是满强的 
　　3、如果巧灭那就是我们实力范围内应该的 
　　4、E-wcl作为业余目前一直坚持下来的联赛真的很不容易，继续加油~
　　SiL.GS.Sola
　　1、能有机会挑战下职业的，让自己知道我们的水平和职业的，相差多少，这种机会毕竟不是很多
　　2、我希望我们能够好好秀一把，让职业的看看我们其实很强！
　　3、职业状态不好，和平时打友谊没啥区别
　　4、虽然我们是丙级前三才有机会参加B组的锦标赛 但是我们依然会力求小组出线！
　　EUS。车间
　　1、自从WC3L之后，魔兽看不到职业队伍的比赛，这次比赛让职业队伍来比赛，让众多业余队伍有了和职业队伍交流的机会，我很高兴！和职业队伍打毫无压力的，压力他们肯定更大的，我们不会怂的。
　　2、我们队伍非常期待能在分组上遇见WE或者tyloo，这样就有机会一战成名了。
　　3、这场胜利早在我的意料之中。
　　4、我觉得这次锦标赛和前面几次相比较，时间上面充裕了很多，加之增加MVP奖励和队伍名次的奖励，使得更多的战队和人能够重视E-WCL这个老牌赛事，同时给了很多战队能够和职业战队一战的机会。最后希望E-WCL越办越好。
　　aF。蛋蛋
　　1、鸭梨当然山大啊，所以每一场与职业队的比赛都必须去拼，拼才有可能获胜的机会，当然，交流学习才是最重要的。耸？必须不能耸，还没打就耸了哪还有机会呢
　　2、知道要打职业之后确实都干劲十足啊，相信每一场与职业队伍的比赛都会拼尽全力去证明自己的实力的
　　3、 =。=我们是无意的
　　4、希望更多朋友继续魔兽，也希望更多人在关注职业选手的同时能看到业余选手的风采，这边风景同样很精彩
　　BoX。老师
　　1、职业选手参加锦标赛，带动业余选手水平，是好事情，不存在耸不耸的问题。
　　2、我们队伍在上个赛季已经开始培养年轻选手，锦标赛更是跃跃欲试证明自己。
　　3、这没什么，不过作为职业选手你是不是应该反省下，努力提高到应有的职业水准。
　　4、我们全队必将全力以赴，争取获得好名次，同时感谢E-wcl给我们与职业选手同台竞技的机会，希望E-wcl越办越好，谢谢。
　　IAM.ZHL
　　1、压力肯定会有一些，但并没有怂，我们不能选择对手是谁，但我们可以尽力去赢对手，职业队也一样。
　　2、能和职业队交手，队员们都很兴奋，希望能发挥出自己最好的水平吧。
　　3、必须灭不掉啊。
　　4、有职业队的加入真心的好，但希望赛制可以多一些变通
　　EKBOX。巴金
　　1、职业队又不用高科技，没什么好怂的
　　2、我觉得和职业的打55开吧
　　3、职业混不好，来业余一样被灭
　　4、信轮神，老师狗，一切皆有可能
　　AgFox_roccat.Howzat
　　1、压力肯定是会有一点吧。但是肯定不会怂啊。可能现在大家的想法都不一样了，记得很早之前，大家都很期待很职业队交手，这样才能看出自己的差距。RTB，G联赛大家为了2个业余队名额抢得焦头烂额。
　　2、嗯，我们已经准备好了，队员们也很有动力，最近练习的也很勤奋。
　　3、来，战个痛快！
　　4、希望每个队都能打出自己的水平吧，希望大家都能拿到满意的成绩
　　以上可见，众队面对职业的凶猛来袭，反倒个个如同打了鸡血兴奋异常，本次锦标赛将给我们带来最直接的职业选手跟业余选手之间的激情对话，同时也能看出职业跟业余的明显区别，现在业余队伍已经放话了，那么参赛的职业俱乐部呢？敬请期待下篇职业队伍的访谈。
　　希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。
　　赛事主页：www.e-cwcl.com 
　　赛事淘宝店：http://dingzansm.tmall.com
　　本次锦标赛由NEOTV进行赛事的直播
　　关于直播机构NEOTV，拥有丰富的组织与直播游戏赛事的经验，从06年开始直播与运营WCG中国区的比赛，并举办了多个其它品牌的电子竞技赛事和多家网游公司的游戏大赛。NEOTV在中国乃至世界拥有最多的游戏收视用户，在各个游戏频道中全年保持第一，致力打造高质量的国际化游戏播出平台。

