E-WCL今晚7点直播RYH大战TYLOO
　　E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。
　　本次赛事由映泰主板冠名赞助，北影显卡鼎力支持，VS游戏对战平台为唯一指定游戏平台。
　　赛事今晚7点将在NEOTV直播上海豪门业余队伍RYH大战TYLOO，继上周EKBOX逼平EHOME后，本周RYH众志成城力抗TYLOO，精彩内容不容错过，以下是具体对阵情况：
　　RyH_Mgbp ORC  vs  Tyloo_Elevant
　　NE  
　　地图：TM MV     
　　RyH_Lang7isbug ORC vs Tyloo_infi  HUM    地图：EI TM       
　　RyH_ReStrike+RyH_Junna ORC+NE VS Tyloo.infi+Tyloo.UHENHUM/NE+UD地图WL PG
　　队伍介绍
　　RyH Clan 
　　国内业余战队中的最具有地域特色的团队，业余传统强队，上海本土第一战队。两代队长阿司匹林，HunTeR先后加入WE俱乐部并担任领队。为电子竞技事业贡献很多。今年WCG共有RyH_DarKen,RyH_ZTL,RyH_Mgbp三人晋级到中国区总决赛。
　　比赛宣言
　　对于这次和Tyloo的比赛，队员们主要抱着拼的精神，在老一辈队员DK,ZTL退役的情况下，由新核心Mgbp率领，向众多war3er展示自己。
　　队员介绍
　　RyH_MGBP
　　王潇 21岁
　　天津第一ORC。WCG2011中国区总决赛成绩最好的业余选手之一。在对抗四族上拥有着全面而稳定的实力，业余界顶尖兽族之一。
　　RyH_lang7isbug
　　朱圣华 23岁
　　RN种族区首席兽王、人气极高。经常在论坛分享REP以及自己所总结的经验，令广大水友收益颇丰。拥有深厚的操作功底和优良的战术体系，即使对抗职业选手，依然能不落下风。
　　RyH_ReStrike+RyH_Junna 胡曜23岁，朱晓敏22岁
　　RyH专项2v2队员，SuperDouble 联赛周赛卫冕冠军。配合默契，打法硬朗、全面，擅长ON内战。
　　浙江天禄电子竞技俱乐部，成立于2007年5月25号，早期由East One.Nice和ft合并组成，经过四年多的成长，已成为全国具影响力的职业俱乐部。 拥有最强大的魔兽双子星阵容，梦幻一般的双人组合，塔魔Infi王诩文于2009年在成都WCG世界总决赛夺得冠军，神蛋Th000在10年比赛中豪取10冠王的荣耀，2011年中国最有价值选手。
　　TyLoo.Elegant
　　国内NE新一代领军人物，取得过线上线下各种荣誉，WCG全国8强，今年1月份加盟TeamTyLoo。
　　TyLoo.Infi中文名王诩文。世界电子竞技魔兽争霸3(Warcraft III)项目顶尖选手，WCG2009魔兽争霸3项目世界冠军，人族巨星，同时也是世界最优秀的随机选手之一。曾被誉为“人皇”、“塔魔”、“托塔天王”等称号。他对塔的精髓理解和运用，被认为达到了“人塔合一”的至高境界。
　　希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。
　　赛事主页：www.e-cwcl.com 

