ECL全球电子竞技精英赛今日开幕
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：2011年10月20日晚，竞游ECL全球电子竞技精英赛开幕式在中国电竞馆举行，国家体育总局体育信息中心、中国青少年网络协会、北京市体育局、北京市石景山区区委区政府等相关部门领导参加了开幕式。
　　新浪游戏讯  10月20日消息晚间，竞游ECL全球电子竞技精英赛开幕式今日在中国电竞馆举行，国家体育总局体育信息中心、中国青少年网络协会、北京市体育局、北京市石景山区区委区政府等相关部门领导参加了开幕式。
　　开幕式上，国家体育总局体育信息中心副主任杨英介绍了我国电竞产业发展情况及中国电竞中心赛事的相关背景，北京市石景山区常委、副区长付生柱代表活动主办地上台致辞并介绍了本次竞游ECL全球电子竞技精英赛与第十二届世界漫画大会暨2011北京国际动漫周相关情况，全球电子竞技精英赛组委会领导王治国介绍了整个赛事的安排情况。开幕式上热舞表演引来现场观众热烈掌声，让现场观众大饱眼福的还有国内外顶级电竞选手的亮相，电竞迷们也和自己心中的电竞明星来了一次亲密接触。最后，石景山区区长夏林茂宣布竞游ECL全球电子竞技精英赛正式开赛。
　　全球电子竞技精英赛在五天的赛程中将安排魔兽争霸、DOTA、实况足球、反恐精英四个比赛项目。本届赛事不仅有高校学生也有职业运动员和业余玩家以及政府部门社会群体，这也显示出电子竞技在国内的蓬勃发展态势。
　　从参赛选手来看，多元化的选手也是赛事一大看点。即有国内知名的职业、半职业选手，也有业余晋级选手，不仅有国内选手还有国外境外选手，尤其是国内电竞重量级人物李晓峰、王诩文、陆维梁等都悉数到场，国外曾获WCG2010世界冠军的金圣植和俄罗斯第一暗夜精灵选手NIKER等知名魔兽运动员也将登场同台竞技。
　　此外，全球电子竞技精英赛还一改电竞选手男性一统天下的局面，出现女子DOTA战队EVE女子战队，将与著名的男子战队一决高下。
　　据悉，全球电子竞技精英赛定位在我国第一国家级电竞赛事基础上，是我国电子竞技行业最高级别的一次电竞赛事，得到国家相关部委的大力支持和帮助。专业程度高，汇聚国际国内电竞精英人才，是全球电竞爱好者的一次盛会。(云莱)

