i-rocks魔兽3联赛WPTL开赛公告
　　魔兽争霸3的梦想永远不会破灭，经过我们的努力，新一届的战队联赛即将开始，我们十分感谢i-rocks对于本次比赛提供的奖金赞助，同样也要感谢NEOTV带来的视频直播支持。从2003年冰封王座开始到如今，魔兽争霸3已经经历了8个年头。从世界各地的魔兽大战辗转到只剩中国玩家独自支撑的游戏，让很多人感到无奈，作为中国电子竞技的从业者，我们不希望这个游戏的落寞，本次比赛命名为i-rocks WarCraft3 ProGamer Team League（WPTL），由i-rocks冠名第一届的比赛，我们也将会努力将比赛继续下去。
　　比赛赛制
　　整体比赛将会采用团队赛制，常规赛分为两个阶段，Bo5战队赛（3场1V1，1场2V2，1场ACE大将战），以及4人的KOF赛，两个阶段，最终前六名的队伍将会晋级季后赛，季后赛采用Bo5战队赛（4场1V1， 1场ACE大将战）的办法。
　　参赛队伍
　　总共将有8个队伍参加本次比赛，包括WE，Tyloo，Ehome在内的职业战队也将都会参赛，其余队伍在最后的商定中，我们建议一些半职业的队伍为了提高竞争力联合参赛，比如EKBoX，按照赛制，最少4人可以参加本次比赛，参赛联系请咨询QQ50882121
　　比赛奖金
　　本次比赛冠军队伍将获得10000元奖金，亚军5000，季军3000，第四1000。尽管和全盛时期的魔兽争霸3联赛差了很多，但是作为线上比赛来说也算不错，希望在第一赛季之后奖金能慢慢提高。
　　比赛限制
　　为了增强比赛的观赏性以及刺激性，我们将对职业队伍进行限制，暂定S级天王级选手在战队赛中只能出场一次，这样对于半职业选手来说的挑战性就比较高点，又是Bo1的比赛，偶然性也比较高，具体详细的限制办法会在之后公布。
　　比赛地图
　　除了传统的地图之外，我们加入了ESL制作的比较好的地图，赛前会公布地图，届时队长在赛前给出每场比赛的出战选手，给双方充分的时间排阵时间。
　　最后感谢
　　感谢i-rocks赞助了本次比赛奖金，NEOTV提供了视频直播服务，PPTV提供直播平台，太平洋游戏网，Replays.net，超级玩家，塔塔族为本次比赛进行报道，我们将会将魔兽争霸3进行到底。

