LGD
　　近日，LGD战队发表了官方声明，宣告了全新LGD的复苏，我们在第一时间对LGD的功勋元老zsmj进行了一次专访，在访谈中，小建对于近期很多大家关注的热点话题一一进行了解答，让我们一起来看看。　　Q：小建你好，全新的LGD已经在线下集合了，先来介绍下几名新队员的情况吧，包括每个人打什么位置，谁负责bp等等？　　ZSMJ：BP主要是由xiao8负责，我个人仍然还会打主c的位置，至于其他几个人，他们会灵活的分配吧。　　Q：我注意到全新的LGD将队长一职交给了xiao8,为什么做出这种调整呢？　　ZSMJ：觉得小8的性格比较活泼，应该比较适合做队长。之前我做队长，也是因为YYF他们几个不愿意当队长，然后我才挂了个名。其实我想我还是比较适合一心一意做一个队员吧。　　Q：xiao8、ddc等人从ig加入LGD 之前也是引起了很大的关注，甚至很多人对你本人有一些非议，能不能具体说说他们转会的细节，而且据我了解 iG给队员的待遇要比LGD更好。　　ZSMJ：那天晚上我接到小8电话的时候我自己也很意外，因为客观说IG、NV、天禄俱乐部实力是比LGD要强，而且他们几个都发展得挺好的，当时我也是有另外的队员准备的；之前我在微博否认挖人，一则由于DOTA2,不想让舆论影响了三个队伍的比赛状态，搞得人心惶惶。再者确实我个人包括LGD没有主动去找过他们四个，是他们四个先来跟我说，我再征求我们老板的意见，最后定下来也是在德国回来之后，只能说一切比我想象中要好很多。　　Q：关于iG挖角YYF等人这件事，你是什么时候知道的，当时的反应有没有很震惊？　　ZSMJ：之前YYF有和我说过IG在挖他们，震惊倒也不至于，比较意外他们最后的决定吧。　　Q：LGD的老板Star曾经说过LGD就此解散了，随后为什么又坚持了下来呢？　　ZSMJ：star解散LGD战队的事情我是Ruru发了微博后才知道的。可能因为star对我们都挺好的，当时他比较难以接受这个事实，确实是打算不再做LGD的，就让RUru发了那个微博。最后我们重组是因为我向他表明了意向，他表示愿意继续支持。　　Q：能不能具体透露下王思聪给YYF他们开出的条件，因为之前很多队挖他，他都没有动摇，这次却选择了离开LGD　　ZSMJ：条件我也不是很清楚，他们几个看重的不是条件，是王能够带给他们未来发展的一个潜力平台吧。以前很多队伍挖他，只是给转会费，没有对YYF退役以后转型有所保障，而且YYF是我们队伍年纪最大的一个，他想好好把握这次机会吧。
　　Q：在整个过程中 LGD俱乐部是否没有获得任何的补偿？　　ZSMJ：额，没有赔偿。　　Q：王思聪曾经发表声明说他从一开始就不想挖你，并且说你是一个不称职的队长，对此怎么看？　　ZSMJ：没什么看法。　　Q：如今这件事已经尘埃落定了，小建和YYF他们是否还保持着联系，今后在赛场上遇到，会不会有种异样的心情？　　ZSMJ：当初知道他的决定的时候，特别难过。现在不会，我和YYF关系一直挺好的。他选择了他的路，我选择了我的路。不一定谁对谁错的。　　Q：之前你也应该拿到了DotA2的客户端并且玩过了这款全新大作，能不能说下自己的游戏体验？　　ZSMJ：这个客户端是发给RURU的，我们还没来得及玩，我的前队友就离队了，所以很遗憾的是我并没有接触过DOTA2。　　Q：DotA2的表演赛上，中国军团的整体表现并不尽如人意，而欧美众强的发挥却给我们留下了很深刻的印象，尤其是Na'Vi战队。你觉得在DotA1中，中国军团仍然是处于绝对的领先地位么，觉得国外哪只队伍是威胁最大的？　　ZSMJ：NA'VI，他们的前身就是去年WDC时击败过LGD的DTS,我一直很欣赏这个队伍，非常期待今年WDC和他们战个痛快。　　Q：AEG的比赛本来会成为全新LGD在线下的首次亮相，但是国内几大豪门却齐刷刷的退赛了，对于这件事，小建是怎么看的？　　ZSMJ：主要主办方没有守信，其实对我个人而言，坐火车或者说报销火车中铺也是无所谓的。因为一般比赛都是报销火车中铺的。问题主要出在我们领队和其他俱乐部问他的时候，主办方态度比较恶劣也没有给出任何答复。而且据KING说他之前是有承诺报销机票的，这个我也不是很清楚。　　Q：对于全新的LGD而言，接下来最主要的目标是什么？好像最近的一个赛事是浩方的黄金联赛吧，wdc好像也快了。　　ZSMJ：主要目标就是WDC和SMM。　　Q：非常感谢zsmj抽出宝贵的时间接受我们的专访，最后还有什么特别要说的么?　　ZSMJ：谢谢每一个在我微薄或者人人网留言鼓励我的电竞迷，希望以后大家能够默默支持我。对于今天以前的事情，我也不会再做任何回应，这是一个新的起点！

