卡马克：iPhone比NDS+PSP还要强大
作者：Skyangeles
　　卡马克表示，同其他掌机游戏平台受到屏幕尺寸、存储容量和营销方式的诸多限制不同，iPhone给了游戏开发商一个罕见的好机会，能够通过App Store无线网络软件商店这样的便捷方式销售大容量、高画质的手机游戏。
　　卡马克称，他对id至今还没有推出任何一款iPhone手机游戏感到失望，但他也透露公司已经有两款iPhone游戏正在开发中。其中一款较为普通，但另一款则会是iPhone平台上的高画质硬件杀手，将会把iPhone的图形处理能力使用到极限。
　　他认为，iPhone的硬件水平等同于世嘉当年的Dreamcast主机，如果不是因为显存过小的关系，它的性能甚至可以和PS2或者第一代Xbox相匹敌。纵观整个掌机业界，“iPhone比任天堂DS和PSP加起来还要强大”。另外，苹果iPhone SDK的直观易用，以及App Store三七开的分成模式也是iPhone作为掌机平台的优势所在。
　　当然，卡马克也并没有彻底拜倒在iPhone的裙下。他认为虽然iPhone会获得极大成功，但也并不会成为全球独霸的手机/掌上游戏平台：“虽然iPhone会让更多人开始玩手机游戏，但它不可能卖出10亿部。”除此以外，他还对苹果的态度颇有微词，称苹果在去年邀请他参加乔布斯发布会展示Mac平台游戏时极尽友好，但当他批评iPhone平台对游戏开发商不够重视后马上变得异常冷淡。


