中国网游企业缘何屡陷上市前遇阻怪圈
　　新华网上海7月20日专电(记者　潘清)面对韩国T3公司突如其来的关于“拖欠分账款”的指责，中国知名网络游戏运营商久游网主动暂停了原定7月12日在大阪上市的进程。在经过一段时间的沉默之后，久游网公开回应，称T3此举“目的就是敲诈”。 
　　久游网和T3之争，恍若当年盛大赴纳斯达克上市前，与韩国公司Actoz版权纠纷的“翻版”。 
　　中国网游企业缘何屡屡陷入“上市前遇阻”怪圈？上市遇阻的背后，暴露着中国网游产业怎样的难言之痛？ 
　　久游网与T3之争 
　　今年6月，日本大阪证券交易所发布公告，称久游网的上市申请已获得核准，将于7月12日正式挂牌。 
　　消息一出立即引起高度关注。通过控股子公司间接持有久游网16.97%股权的A股上市公司中科英华，更在消息公布前后连续3个交易日涨停报收。 
　　正当人们期待着中国网游产业在大阪续写“传奇”的时候，与久游网有着长期合作关系的韩国T3公司突然发难，指责前者“拖欠大量分账款”“故意隐瞒渠道折扣费”等，并表示“准备采取一切可能的手段，讨回相应的账款以及相关的损失”。 
　　T3是久游网主营产品《劲舞团》的开发商。与久游网合作之初，T3是一家仅拥有18名员工和相当于18万元人民币注册资金的家族式企业，《劲舞团》也只是一款最多时只有400人同时在线的网络游戏。而在由久游网引进中国之后，《劲舞团》迅速发展成为80万人同时在线的大型休闲游戏。 
　　久游网副总裁吴军称：“所谓‘拖欠账款’纯属捏造。而30%的渠道费是双方认可的合同行为，在长达2年的运营期间对方从未提出异议。” 
　　双方的争议仍在继续，但久游网在这场争议中所受的伤害是显而易见的：无法再获得《劲舞团》的技术支持，包括版本更新；为了响应政府号召安装防沉迷版本，不得已向T3支付400万美元；大阪上市计划被迫“搁浅”。 
　　中国网游企业屡陷“上市前遇阻”怪圈 
　　久游网并不是第一家在海外上市前夕被版权纠纷缠身的中国网游企业。 
　　在网游界享有较高知名度的盛大互动娱乐有限公司，2004年5月赴纳斯达克上市前，也曾与其主力产品《传奇》的海外版权持有商Actoz陷入法律纠纷。上市后，盛大干脆以9170万美元收购了Actoz的控股权，方才结束了这场旷日持久的纷争。 
　　盛大也为这场纷争付出了不小的代价。公告显示，2005年第四季度盛大巨亏5.39亿元人民币，而亏损的原因是由于其2005年2月并购控股38%的Actoz股价下跌，盛大计提了持有的Actoz股份的减值准备，总计5.21亿元人民币。 
　　盛大与久游网的故事有着许多惊人的相似之处：同样以韩国网络游戏为主力产品，同样在上市前遭遇纠纷。但与盛大不同的是，至今未收到T3任何正式诉讼文件的久游网已经准备作出反击。吴军透露，公司律师团正计划以“利用虚假事实敲诈”为由，在中国、韩国、新加坡(双方约定的仲裁地)针对T3提起诉讼。 
　　华东政法大学经济法学院副院长罗培新教授分析认为，如果T3向媒体披露的久游网拖欠分账款一事纯属捏造，则构成不正当竞争行为。《中华人民共和国反不正当竞争法》第14条规定，经营者不得捏造、散布虚伪事实，损害竞争对手的商业信誉、商品声誉。 
　　考虑到久游网目前正处于上市等待静默期，任何不利于久游网的信息，都可能给久游网的上市带来变数。进而言之，即便最终久游网上市成功，拖久分账款一事对其商誉的损害，也会给其股份的市场估值带来负面影响，甚至会在相当程度上改变潜在的投资者对这家公司的长远市场预期。因而久游网完全可以通过诉讼渠道，争取获得相应的损害赔偿。 
　　原创：“朝阳产业”寻找出路 
　　在中国，网络游戏绝对算得上是“朝阳产业”。《2006年中国游戏产业报告》显示，中国网络游戏用户为3260万人，比上年增长23.8%；国内网络游戏全年市场销售总收入为65.4亿元，比上年增长73.5%。与此同时，网络游戏产业的快速发展，为电信、IT、媒体和传统出版业等相关产业创造的产值分别达210.5亿元、83.3亿元和39.4亿元，分别比上年增长了21.4%、16.3%和6.2%。根据预测，2007年至2011年，中国网络游戏年复合增长率将达到30.2%。 
　　然而，盛大与久游网的遭遇，却不约而同地暴露出中国网游产业的“软肋”——原创的薄弱。 
　　“韩国企业之所以屡屡在中国网游企业上市前发难，其根本原因是害怕中国企业将融得的巨额资金投入研发，害怕中国的原创网络游戏将其挤出中国市场，甚至挤出世界市场。”久游网副总裁吴军说，“从这个意义上来说，中国网游的最终出路还是在原创。” 
　　令人欣慰的是，几年前一统天下的“洋游戏”，如今正面临来自中国原创作品的挑战。2005年，中国原创民族网络游戏国内市场占有率达到了60%以上，首次超过了引进的国外游戏。2006年，这个比例又提高到64.8%。 
　　在前不久刚刚举行的第五届中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会(ChinaJoy　2007)活动现场，来自金山的《春秋Q传》、征途的《巨人》和完美时空的《诛仙》等民族原创网络游戏作品纷纷登场，吸引了众多玩家的目光。 
　　吴军也透露，久游网已经储备了600人至800人的研发团队，准备在上市后推出更多的原创作品。 
　　对于陆续踏上海外融资之路的中国网游企业来说，随着原创作品的不断推出，类似Actoz和T3的故事或将不再重复上演。 


