台湾电竞 S&K联赛报道第22场战况报道
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　【S&K联赛第22场】橘子熊攻势猛烈，钢铁人复仇无望吞败
　　《I’mTV 职业电竞联赛》第二十二场例行赛，由乐?钢铁人出战橘子熊，两队上次交战，钢铁人SF特种部队和KR跑跑卡丁车两个项目都遭到完封，14：0的沉重压力，更让钢铁人本场比赛有着不能输的理由。本场比赛SF双方虽然拼斗到最后一回合，但钢铁人还是以7：6含恨落败，而KR表现同样不尽理想，以7：3败下阵来。最终钢铁人复仇无望，橘子熊以直落二再度拿下胜利。
　　SF“特种部队”项目，交战地图是“神经毒气”，先攻的橘子熊，在“200%的男人”SJ(徐颢璋)一开赛的一打三领军之下，先抢下了首回合胜利，橘子熊把握机会，由Gion(陈泓文)护送任务包，抢攻出生点，但却遭到埋伏在后的Tank(程友志)袭击，也回敬了一次一打三，但橘子熊不气馁，再度展开护送任务，这次全员展现强大火力，成功抵达出生点，上半场双方你来我往，两队战成3：3平手。
　　下半场攻守互换，胶着的战情还是不见明朗，乐?钢铁人只能转守为攻，新人狙击手Simsn(王振维)抓住机会，在暗巷一打四歼灭所有敌军，而Derek(李旺樵)也在上半场表现亮眼的Tank掩护之下，完成护送任务，帮助钢铁人取得领先，但关键一局Ray(张家华)却发生严重失误，以手榴弹炸死队友，橘子熊抓住机会展开反攻，战局再度扳平，最后一回合钢铁人大胆使用险招，全员围攻任务房，却没有发挥成效，就此兵败如山倒，终场橘子熊逆转战局，SF部份以7：6拿下胜利。
　　KR“跑跑卡丁车”进入个人赛，首先由“屁屁”Ziv(吕仓缘)对决“海贼王”鲁夫(郑仲威)，Ziv一开赛就稳定保持领先，而鲁夫虽然紧追在后，却接连出现小失误，让Ziv大破“城镇高速公路”的个人赛记录，但“老臣”橘川(叶俊谷)不敌前队友“国王”朔月(徐培森)，而龙(何富维)也输给了“小天王”欧文(余弘安)，橘子熊个人赛先以2：1领先。
　　团体赛Ziv和朔月展开激烈对决，但在龙的助攻之下，Ziv率先抵达终点，不过吃了闷亏的朔月，随即展开反攻，一开赛就快速取得领先优势，虽然Ziv和龙联手给予压力，但还是让朔月连续拿下2张首位，上半场橘子熊以4：2暂时取得领先。
　　前半段表现普通的欧文，在下半场回神，Ziv苦苦追赶，但独自一人能施加的压力有限，加上朔月伺机在后，橘子熊领先幅度扩大，在落后的压力下，Ziv再度展现顶尖车手的抗压力，大破“森林发夹弯”的赛道记录，无奈势单力薄，橘子熊以7：3拿下KR的胜利，今晚同样以直落二获胜。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

