韩国代理CEO 出书批暴雪不厚道
　　《魔兽争霸3》的韩国代理，Sonokong公司CEO崔新魁在近日发行的自传中痛批暴雪。崔新魁CEO称，暴雪在出口《魔兽争霸3》的过程中不仅单方面违约，还谎报库存量。
　　9月29日，崔新魁CEO发行写有自己经营公司之道的书刊《不停的陀螺》，透露了代理《魔兽争霸3》时的故事。
　　书上称，2003年4月暴雪提议Sonokong代理《魔兽争霸3》，Sonokong公司CEO崔新魁认为接手其他公司（韩光软件）插手过的游戏有所不妥，拒绝了暴雪。
　　不过受到Sonokong拒绝的暴雪却承诺，若Sonokong接手《魔兽争霸3》，1年之后上市的《星际争霸2》的韩国代理权也会给Sonokong。对此，崔新魁CEO称，当时觉得《星际争霸2》成功的可能性大，就接受了暴雪的提议。书上称，暴雪当时承诺的《星际争霸2》的上市日期为2004年6月。
　　直到后来才发现，暴雪当时根本就没有开始开发《星际争霸2》，在7年之后上市的《星际争霸2》，在韩国还是通过下载的方式上市。结果，Sonokong只获得了《星际争霸2》的网吧发行权。
　　崔新魁CEO称，当时在《魔兽争霸3》的发行上花了300亿韩元（折合人民币约为1.6亿元），但结果并不理想。现在想想，用尚未开始开发的《星际争霸2》为诱饵的暴雪的行为使人气愤。同时他还主张，暴雪当时谎报《魔兽争霸3》的库存量。
　　也就是说，被暴雪的虚假信息和尚未开始开发的游戏所骗，Sonokong在《魔兽争霸3》上投入了300亿韩元（折合人民币约为1.6亿元），蒙受了不小的损失。
　　同时，他还在书上指责了暴雪不诚实的态度。书上称，暴雪虽然在交易时谨慎，但对于公司提前承诺的部分会单方面毁约。暴雪始终以其优越的技术为后盾，横行霸道。
　　该书不仅透露与暴雪的签约过程、相关人士的实名，还由于直接批判暴雪，预计会引起不小的风波。虽然书本中的内容尚属一面之词，我们无法单就通过它来了解真相，但联系到暴雪后来与九城的魔兽纠纷，书中所述的暴雪在商业上的一套，似乎有迹可循，并且后来还得以再次演练，不知道下一个“被坑的”会是谁？

