HFGL采访Puppey我是zhou神粉丝
　　由浩方电竞平台倾力打造的HFGL浩方黄金联赛即将于9月启动——十二支国内外DotA顶级职业战队，三个月超长赛程，每周三次视频直播，为您带来最原汁原味的DotA对抗！
　　刚刚在科隆DotA2邀请赛中会师决赛乌克兰战队Na'Vi和中国战队EHOME在HFGL浩方黄金联赛被同分在了E组，在小组赛开始之前，我们也采访到了Na'Vi队中的战术大师Puppey，在采访中Puppey表示世界其他战队与中国战队还是有所差距，并称自己最欣赏的DotA玩家是iG.Z战队的zhou。
　　Q：你好Puppey，恭喜你们在科隆DotA2邀请赛中夺冠。在科隆DotA2邀请赛之前，你觉得Na'Vi会夺冠拿到100万美元的奖金么？　　Puppey：比赛前我就觉得我们在DotA2中会有很好的发挥，比赛结果也证明了这一点。比起其他战队来，我们战队在队员磨合和战术方面要略微领先一点。
　　Q：夺冠后你们是怎么庆祝的？　　Puppey：我们在夺冠之后开了一个大Party，但我们真正的庆祝是好好休息了几天。
　　Q：你打算怎么花你的奖金？　　Puppey：我会买一些比较贵的东西，比如说一间公寓；但80%的奖金会用于投资。
　　Q：在之后会有包括HFGL浩方黄金联赛在内的一系列大型赛事，Na'Vi在这些比赛中有什么目标？　　Puppey：目标：赢得所有比赛；重点：发挥出自己最佳水平。让我们来看看当Na'Vi面对中国战队时会有什么表现，我期待我们会有好的发挥。
　　Q：在HFGL浩方黄金联赛的小组赛中，Na'Vi将遭遇科隆DotA2邀请赛的决赛对手EHOME，你们有信心击败EHOME吗？就像在科隆时那样。　　Puppey：当然，我们有信心击败EHOME，我们目前唯一担心的是现在比赛的网络问题。
　　Q：你认为欧洲DotA战队和亚洲DotA战队在战术方面有什么不同？　　Puppey：中国战队和其他亚洲战队已经不处于同一级别了，所以我会从中国vs世界的角度来说。中国战队有着非常严谨的战术体系，严谨的打法也是中国战队的战术风格，这种习惯的相当难培养的。而对于欧洲和其他亚洲战队来说，虽然我们也有自己的战术风格，但可能没有中国战队那么出色。当然我们也在让我们的战术体系越来越好:)
　　Q：在你心目中哪支中国战队是Na'Vi最大的对手？而你们最期望遇到的战队又是哪支？　　Puppey：从目前来说，EHOME和iG.Y都很强大，这两支战队将是我们最大的对手。而我也非常希望能够与DK战队交手，在LongDD和Burning再度联手之后我很期待他们将会有什么样的表现。
　　Q：哪位中国选手是你最敬佩的？为什么？　　Puppey：zhou，他总是能够在比赛中给对手带来的巨大震慑力,从他的战术风格和他战队的比赛中我学到了很多，很遗憾在科隆DotA2邀请赛中我并没有时间和他好好见一面。
　　Q：Na'Vi队员在平时不训练DotA的时候一般都做些什么？　　Puppey：做一些普通欧洲人做的事情，学习，休息，以及调戏Dendi。
　　Q：最后对Na'Vi的中国粉丝还有什么想说的吗？　　Puppey：Hi大家好，希望大家能够为我们的表现感到骄傲！最近我们开通的腾讯微博的帐号：t.qq.com/naviteam，以及我的队友们：t.qq.com/navi_artstyle、t.qq.com/dendi_navi，希望大家关注我们。最后感谢我们的赞助商对Na'Vi提供的大力支持：SteelSeries、卡巴斯基和Antec。
　　Q：感谢Puppey接受我们的采访，也祝Na'Vi在此后的比赛中好运！　　Puppey：谢谢！

