台湾电竞 S&K联赛报道第27场战况报道
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　【S&K联赛第27场】骤死赛赢一分，橘子熊气走华义SPIDER
　　确定代表台湾出战《SF世界杯》和《WCG》的华义SPIDER SF特种部队战队，近来意外陷入低潮，本场比赛以7：5败给橘子熊，但SPIDER在KR跑跑卡丁车中表现精采，以7：5获胜，成功将战局延长至骤死赛，在骤死赛中双方再度陷入胶着，最终橘子熊由村村(刘锦鸿)拿下关键1分，逆转取得胜利。
　　比赛进入SF“特种部队”项目，双方交战地图为“神经毒气”，在“蜘蛛毒牙”Bolt(尹洵)领军之下，先攻的华义SPIDER一开赛就以绿炸弹袭击橘子熊，率先抢下第1回合，但再度展开夹攻时，却中了埋伏陷阱，让御风(徐?胜)以1打4化解危机，虽然Leo(林冠亨)在队友声东击西的掩护之下，成功将任务包护送回出生点，但SPIDER上半场依旧无法甩开橘子熊，两队战成3比3平手。
　　下半场战况依旧胶着，橘子熊由“200%的男人”SJ(徐颢璋)展开护送任务，但华义SPIDER已经在雪地外守株待兔，Bolt掏出小枪，成功歼灭了所有敌军，橘子熊再度陷入劣势，但“神狙”维尼(苏子伟)大发神威，在比赛仅剩10秒时撂倒2人，最后SJ更上演1打4的精采演出，橘子熊以7：5获胜，也拿下了SF的5连胜。
　　KR“跑跑卡丁车”进入个人赛，由华义SPIDER“草爷”Yue(卢子贤)对上“国王”朔月(徐培森)，两大天王激烈对决，但朔月却发生非受迫性失误，让Yue抢先拿下1分，而“巨石小子”Rock(李学洋)再接再厉击败村村，也成为本季个人赛第1位10胜选手，但“冲撞王”Vic(邓富升)却不敌“小天王”欧文(余弘安)，让欧文大破“森林发夹弯”的赛道纪录，个人赛SPIDER暂时以2：1领先。
　　进入团体赛，欧文和朔月连手冲出，虽然赛道中段朔月发生失误，但欧文依旧稳定的保持领先，再度打破“太空蜿蜒跑道”的赛道记录，不过不甘示弱的Yue，立刻扳回一城，上半场两队你来我往，6回合结束，同样以3：3暂时平手。
　　下半场欧文和Vic再度展开激烈碰撞，但让村村抓到机会率先抵达终点，而欧文再独自抢下1张首位，橘子熊终于取得领先，但Yue和Vic接连设下冲撞陷阱，让对手发生多次失误，华义SPIDER再度逆转战局，最后Yue更打破了“冰山滑雪场”的赛道记录，SPIDER在KR以7：5获胜，比赛也进入骤死赛。
　　骤死赛项目抽中KR，Yue再度抢先冲出，失误不断的橘子熊，只能看着差距越拉越大，不甘就此落败的朔月，立刻抢下1张首位还以颜色，双方再度陷入2：2的僵局，在最后1回合华义SPIDER虽然取得领先优势，但在赛道后段却被村村抓到机会超车抵达终点，橘子熊惊险拿下关键的最后1分，骤死赛也以3：2获胜。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

