金龙杯德州扑克台湾首届国手再度胜出
　　华义自制《蔓妮蔓妮俱乐部》德州扑克，以休闲竞技赛事为号召，每每举办在线大赛皆吸引大批玩家涌入；第三届“金龙杯国手选拔赛”总决赛更是盛大举办，延续上届实体决赛模式。周末两天骤降的气温、倾盆的雨势，完全浇不熄《蔓妮蔓妮俱乐部》德州扑克玩家的热血，经过数周在线预赛晋级的30名玩家，全数到场参加，到场的每位选手都磨刀霍霍，目标拿下这次“金龙杯国手选拔赛”的优胜，顺利前进澳门。
　　跨越四周的网络预赛，与周六的实体桌复赛，第三届“金龙杯国手选拔赛”总决赛的牌桌上，仅剩六位高手中的高手；六取二的残酷竞赛，令选手们纷纷带起墨镜，身怕被自己一个眼色、一抹神情给出卖了。总决赛比照“澳门金龙杯”赛制，以30分钟为一个Level；每过一个Level都将提高大小盲注与底注金额；每3个Level则可以休息10分钟。完全比拟“澳门金龙杯扑克锦标赛”的马拉松式竞赛，为了让准国手们能有最高规格的仿真赛，适应实体赛的体力消耗、与选手间应对等状况，并且提早进行调整。
　　首届红龙杯国手玩家“小鱼儿”，本届再度卷土重来，一开赛就有两位选手因他而淘汰，气势相当惊人！Level 3、4，小鱼儿以同样一把A、K手牌，分别击退“breakhorse”、与“龙之过儿”。牌局将近尾声，手牌为A、10的小鱼儿决定All in抓盲牌，最后公牌开出，Ace不是功臣，一副10 Two Pairs牌面，正式淘汰“其实我是一个演员”，不仅确定自己获得免费机票、住宿、以及澳门金龙杯参赛门票，更一并保送“高雄阿昌”成为“金龙杯国手”！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

