WCG总决赛安排出炉 中国军团整装待发
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　WCG的官方网站目前已经公布了今年的世界总决赛的详细时间安排，这个为期四天的电子竞技盛会对于玩家来说无异于一场游戏盛宴。特别要提的是，此次世界总决赛在韩国釜山举行，由于时差很小（只有一个小时），所以玩家们可以不用像去年那样熬夜看比赛了。
　　比赛将于12月8日至11日举行，在这个冬天我们将迎来今年最火热的竞技比赛，详细的比赛大致如下（北京时间）：
　　12月8日（星期四）
　　11：00 开幕式
　　13：00-17：00 小组赛
　　17：00-19：00 欢迎晚宴
　　12月9日（星期五）
　　09：00-17：00 小组赛
　　12月10日（星期六）
　　09：00-17：00 单淘汰赛
　　12月11日（星期日）
　　09：00-17：00 各项目决赛
　　17：00-18：00 闭幕式
　　今年WCG的正式比赛项目(PC及XBOX360平台)
　　格斗项目
　　铁拳6(Tekken6)，唯一一个XBOX360比赛项目
　　FPS项目
　　CS1.6(Counter-Strike 1.6)
　　穿越火线(CrossFire)
　　特种部队(Special Force)
　　MMORPG项目
　　魔兽世界：大灾变(World of Warcraft: Cataclysm)
　　地下城与勇士(Dungeon and Fighter)
　　RTS项目
　　星际争霸2(StarCraft 2:Wingsof Liberty)
　　英雄联盟(Leagueof Legends)
　　魔兽争霸3之冰封王座(Warcraft 3:The Frozen Throne)
　　体育项目：
　　FIFA11
　　WCG2011总决赛中国军团
　　下面这些战队及选手将代表中国出征此次世界总决赛，祝愿他们取得好成绩！
　　反恐精英
　　TyLoo (中国区决赛冠军)
　　星际争霸2
　　iG.XiGua(中国区决赛冠军)
　　NV.F91(中国区决赛亚军)
　　iG.Macsed(中国区决赛季军)
　　魔兽争霸3
　　Fly100% (中国区决赛冠军)
　　TH000(中国区决赛亚军)
　　Sky(中国区决赛季军)
　　穿越火线
　　东咖ab(中国区决赛冠军)
　　FIFA
　　陈炜(中国区决赛冠军)
　　张啸天(中国区决赛亚军)
　　李君(中国区决赛季军)
　　英雄联盟
　　IG(中国区决赛冠军)
　　地下城与勇士(个人)
　　仇冬生(中国区决赛冠军)
　　地下城与勇士(团队)
　　必须黑马(中国区决赛冠军)
    本次WCG世界总决赛你最看好哪个选手呢？你对我们的“国手”有什么想法和期盼呢？欢迎大家留言讨论！

