WDC专访LGD队长xiao8：希望大家支持LGD
　　WDC.Amy:大家好~首先自我介绍一下，我是wdc2011组委会成员Amy，特别应WDC组委会要求对我们的LGD.xiao8做WDC赛事前线的线上访问，让大 家更了解WDC~关注WDC~支持LGD~现在xiao8来给大家打个招呼先
　　LGD.xiao8:大家好，我是LGD战队 xiao8 很高兴接受WDC的采访
　　WDC.Amy:LGD是一支在国内一直备受关注的队伍，在2010年与EHOME/Nv.cn并称为国内三大豪门，从今年的转会事件以来LGD一直都是备受争议作为老干爹现在的队长，在进入WDC专访之前，能大致给大家简单介绍现在LGD的训练情况不~   
　　LGD.xiao8:因为我们都是重新组的队 除了我跟DDC以前都不在一个队。所以打法，体系 位置，都还没确定下来。需要一点时间来调整。接下来我们会尝试 我和DD 2 3号位 换着打。DDC和小D去打45号位
　　WDC.Amy:大家有在微博看到LGD健身班的照片，大家在打游戏的同时都兼顾了身体锻炼，真是广大宅男们的榜样，其实组委会也是在想很多形式丰富比赛内容，比如说职业选手篮球友谊赛等，如果能成功组织，xiao8觉得会有什么情况！来预想一下画面会是怎样的
　　LGD.xiao8:我表示我不会打篮球。。搞个桌球的我可以参加下。。哈哈
　　WDC.Amy：这个溜~我们赛事部看看有木有这个可能，让大家在wdc看到xiao8的桌球表演~去年的WDC的比赛中，LGD很遗憾在去年WDC世界线下总决赛8进4的比赛中输给了DTS，去年的xiao8在Dream也是很遗憾的输给了Nv.cn，对于今年的WDC可以说小8以及LGD整个队伍都是有很大期期待，对于去年的比赛，xiao8有何感触
　　LGD.xiao8:去年WDC 留下了很多遗憾 记忆也很深刻，打完后老鼠还离队了。主要是整个队伍经验不足 导致没拿到好成绩。 所以今年比较期待WDC，希望可以继续努力走到最后
　　WDC.Amy:我们能走的更远都是因为站在巨人的肩膀上。WDC职业组的赛制是小组前三出线，那么最后一个出线名额只有可能将LGD、IG.Y、DK三支队伍中产生，暂居小组第三的LGD战队，前景最不乐观，因为在前面的小组赛中LGD均负于IG.Y与DK，并且IG.Y与DK只要赢下至少一场比赛就能与LGD积分相同，因为胜负关系而取代LGD的小组第三。（IG.Y与DK均还有两场比赛没打）面对目前严峻的形式以及激烈的竞争，短信投票能助你们一臂之力，xiao8你懂的！
　　LGD.xiao8:由于我们最近预选赛打的不是很理想，还在调整当中。导致LGD现在WDC预选出线形势很不乐观，希望大家能继续支持我们。支持LGD能复活WDC 重新进入线下总决赛，我们一定会给大家带来更多精彩的比赛。支持LGD的朋友们请送“XWDC06干爹我爱你”到10661098为我们投一票吧~
　　WDC.Amy:如果LGD这次不能直接出线，需要大家短信投票复活进入社会组10强，据我所知今年社会组8强都是很厉害的队伍，LGD会不会感到压力很大
　　LGD.xiao8:压力肯定是有的，现在社会组也有很多不是很出名的职业队or半职业队。但是我们有信心 赢的去线下的名额
　　WDC.Amy：目前投票的排名是DK第一票数遥遥领先，Lgd跟EHome基本持平二三相互交替很是纠结啊。DK票数这么高，因为他们自爆了，爆了图爆了视频0.0 xiao8在这里要自爆点什么点燃大家对WDC比赛LGD的激情不~
　　LGD.xiao8:为了拉票！自报一张年轻时候裸照！！！！
　　WDC.Amy:这个火了=。=xiao8裸照有木有，女粉丝有木有~投票有木有~看了xiao8的裸照我都没话讲了太给力了，最后感谢xiao8接受WDC组委会的采访，希望LGD的Fans多多给力，让LGD来到WDC线下陪大家一起过光棍节！发送“X+WDC+队伍编号+留言”至“10661098”为你喜欢的队伍投票，（喜欢LGD就发送“XWDC06干爹我爱你”到10661098即可）
　　LGD.xiao8:感谢WDC组委会的采访，LGD会加油的！请大家支持我们

