台湾电竞 S&K联赛报道第25场战况报道
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　【S&K联赛第25场】太阳神惨遭猛熊痛击，只得3分让出亚军
　　进军世界杯美梦狠被橘子熊击碎的曜越太阳神，本周再度遇上猛熊大军。在SF特种部队方面，太阳神自从开场被橘子熊抢下完全胜利后，节节败退，全场只得到两分。KR跑跑卡丁车方面也难敌近况转好的橘子熊，个人赛甚至一胜未取。最终橘子熊在特种部队项目以7：2，跑跑卡丁车项目以7：1痛击曜越太阳神，此场比赛也让曜越太阳神痛失联盟战绩亚军的位置。
　　SF“特种部队”项目，双方交战“沙漠阵地”，先攻的橘子熊展现相当旺盛的团队气势，一开场则以“完全胜利”抢下第一分，硬是给了太阳神一个下马威。即使随后太阳神队长Eros(庄仁杰)奋起意图反攻，漂亮一打三带领众神力抗猛熊众将，可惜仍敌不过磨合逐渐完成的橘子熊，在200%男人SJ(徐颢璋)与指挥官Gino(陈泓文)的双重带领下，搭配神狙维尼(苏子伟)今晚神准的狙击表现，上半场太阳神完全被橘子熊压制在地，以四分之差大幅落后，上半场结束，橘子熊以5：1大幅取得领先优势。
　　下半场攻守交换，橘子熊指挥官Gino手握乌兹枪，带头冲锋陷阵杀进第一线，再度拿下开局首分，并取得听牌优势，虽然中途太阳神顽强抵抗，成功守住一局赛末点，但仍不敌猛熊大军压制，被橘子熊打得完全溃不成军，比赛结束，橘子熊以7：2再度痛击太阳神，拿下今晚对战胜利。
　　KR“跑跑卡丁车”进入个人赛，小天王欧文(余弘安)驾驶摩托车，成功击倒跑跑界战神吕布Hermes(黄远康)，替橘子熊率先拿下首分。随后队友朔月(徐培森)与村村(刘锦鸿)，不仅分别扳倒Juno(李承运)与Orion(吕俊贤)，村村更大破“城镇高速公路”赛道最速纪录，让太阳神在个人赛吞下了一颗小鸭蛋，个人赛结束，橘子熊以3：0暂时领先。
　　进入团体赛，Hermes一马当先，一举扛下太阳神KR团队领跑重任，拿下首位帮助团队抢下第一分，可惜太阳神的反攻计划仅止于此，随后皆惨遭小天王欧文拦截阻挡，无力对抗日不落帝国来袭，其中Hermes更发生严重失误，一度将队友Juno撞下冰河“洗澎澎”，拱手将234名让给对手，也让橘子熊上半场以5：1取得大幅领先。
　　进入下半场，太阳神跑跑团队再度发生严重失误，终点前自己人撞自己人，白白将到手的胜利送给对手，犯下职业选手不该犯的错误，橘子熊把握机会再下一分，将比数拉至6：1听牌优势，也让阿波罗众神根本无可反击，小天王欧文再破“冰山滑雪场”赛道纪录，也让众神士气降到最冰点。最后一局村村窜出拿下首位，带领日不落帝国大获全胜，也替今晚比赛划下句点，比赛结束，橘子熊以7：1痛击阿波罗众神，更拿下目前排行第二名的亚军宝座。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

