一套把你打残 凤凰图文实战攻略
　　英雄背景
　　远古圣典提及光的七道神圣射气，在辐合时发生强烈冲突 这些道射气的碰撞在凡人的国度创造出一个最纯净的火堆，并从中诞生出了神话般的凤凰。
　　技能介绍
　　凤凰冲击
　　火凤凰以弧形向前俯冲，对所经过的单位造成伤害，接触到的英雄无法物理攻击，然后回到自己的初始位置。如果在飞行的两秒钟火凤凰施放其他魔法，该技能将被打断。施放该技能消耗当前生命值的10%。
　　伤害：100/150/200/250　　无法攻击：2/2.5/3/3.5秒　　前进距离：1400　　宽度：500　　持续时间：2　　冷却时间：30　　魔法消耗：100　　生命值消耗：10%当前生命值
　　再次按下技能快捷键可以打断该技能
　　1.技能CD时间恒定是30秒
　　2.飞行过程是一个向前飞行再回来的一个弧形轨迹,飞行速度非常快！
　　3.飞行过程中可以随时中断
　　4.无视地形，并且会烧掉树木
　　5.飞行过程既不魔免也不物免，这个一定要注意！
　　tip：不能打断的跳刀，这是突进，逃跑，单杀的神技。它不但有伤害，最重要的还是那可以使英雄几秒内不能进行物理攻击的效果，可以用来守塔（拖延对方推进的速度）配合第二个技能耗血效果更佳，也可以限制对面物理dps的输出。
 

