专访820和2009：只要努力 一切皆有可能
　　在2011年10月28日举行的游港杯上，WE.i-rocks的经理820和2009估计是最忙的。因为他们不仅仅要作为搭档进行现场解说，另一方面，每当有WE比赛的时候，他们就会成为WE战队的领队和智囊团，台前台后忙的不亦乐乎。
　　2009和820，新的2829组合。他们不仅仅可以一起用自己的专业知识为读者带去精彩的解说，他们还有跟重要的任务，就是带领被称为“青年近卫军”的WE登上冠军的领奖台。
　　这次比赛WE拿到了第三名的成绩，而且在胜者组的比赛中曾经击败过iG.Y，从实力上讲，已经不容任何队伍小视。在游港杯期间，游戏风云的市场总监沈伟荣就在微博上就对WE DotA战队的进步感到惊讶。
　　相信在820和2009的带领下，这支没有靠挖人组建的DotA新军，也许会有一天站在冠军的奖台上向人们证明些什么。
　　问：请互相评价一下搭档解说的感觉，感觉你们“基情”很深。　　820： “以前作为对手的时候就很欣赏09，而且他还抢过我们的冠军，现在有机会一起解说感觉很奇妙，几年前这种事情想都不敢想。09经验比我丰富，我要多向他学习。”　　2009： “820谦虚了，希望我们的新组合能给大家带来快乐。我觉得八老板现在应该是专业知识最丰富的解说了，我和他的组合很舒服，希望以后能多多合作。”
　　问：在解说的时候你们有没有私下有些分工？　　2009： “没有具体的分工，可能我更偏向于说一些场上的局势和做一些调动现场气氛的工作，八老板多分析分析细节，从专业的角度让大家更了解比赛的走势。”　　820： “确实没有具体的分工，我自己更希望能把我的经验分享给大家。”
　　问：八老板是解说界的新秀，有什么解说的心得和大家分享？　　820： “要学的还很多。我觉得最大的心得就是要客观中立吧，尤其是要尊重选手，不要对选手做过多的点评。因为我觉得职业选手的水平都比我们要高得多，他们做的一些事情可能看起来有些不可理解，但是肯定有他们的道理，而且有时候在比赛和我们打路人的感觉完全不一样，选手有失误很正常，我觉得只要说出来就行，不要做过多点评为好。另外我觉得和选手在线下是好朋友，但不要把这种情绪带到解说当中，影响我们的解说，因为在比赛中他们是我们每一个解说都应该尊重的偶像和明星。”
 
　　问：这次比赛够累的，又是解说，又要给WE出谋划策，怎么平衡这两个角色？　　820：解说的时候只想解说的事，当领队的时候就全身心当领队。　　2009：毫无压力。
　　问：WE的DotA战队最近进步很快，是不是两位大神带的好？　　820：和我们关系不大，主要是小伙子们联系的勤快，虽然有时候有分心的时候，但是总体还是不错，我只能做一些指导性的意见，毕竟DotA日新月异，只要从职业的位置上退下来，就别说太多的好。　　2009：主要是队员们的努力，我只是从心态上多安抚一下他们，毕竟他们还很年轻，尤其是线下比赛的经验和DK以及iG的队员们比还差很多。
　　问：你们是中国DotA战队最豪华的领队班底了，有没有信心把WE带成新的霸主？　　820：只要努力，一切皆有可能。　　2009：会和820好好配合，不辜负King对我们期望，不辜负队员对我们的期望，也不辜负赞助商i-rocks对我们的期望。顺便说一句，我们WE战队的队员用的是i-rocks给我们定制的套装，用起来很不错，也希望大家能多支持WE，支持i-rocks！

