台湾电竞 S&K联赛报道第19场战况报道
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　【S&K联赛第19场】SPIDER惊险获胜，骤死雪耻强压钢铁人
　　华义SPIDER对上乐升钢铁人，华义SPIDER想拿到SF世界杯与WCG台湾资格代表参赛权，每场输赢都关系重大。KR跑跑卡丁车项目，“巨石小子”Rock(李学洋)的精采表现，加上今晚团队气势旺盛，跑跑卡丁车部分，华义SPIDER以7：2赢得胜利。SF特种部队项目，乐升钢铁人本周采用不同的战术，以7-6击败SPIDER，将赛事逼入骤死赛，最后SPIDER新秀IAN(李家豪)与Leo(林冠亨)双双发威，帮助蜘蛛军团以3:0大胜乐升钢铁人拿下今晚胜利。
　　今晚因赛事临时异动，由KR“跑跑卡丁车”打头阵率先上场，个人赛方面，巨石小子Rock发挥火热手感，成功扳倒钢铁一哥Ziv(吕仓缘)，替蜘蛛军团拿下第一胜，而冲撞王Vic(邓富升)与跑跑一哥Yue(卢子贤)，更分别击败橘川(叶俊谷)与龙(何富维)，昨日开心庆祝完生日的寿星Yue，今晚马上大破“反方向海盗悬崖上的决斗”赛道最速纪录，华义SPIDER以3：0大幅领先乐升钢铁人，拿下强势的优势。
　　进入团体赛，华义SPIDER一展全队必胜士气，不仅Rock率先抢下首位，更带领蜘蛛军团强压钢铁小将，拿下团体赛第一分，虽然钢铁小帅哥龙于期间一度拿回首位，试图开启钢铁人反攻计划，可惜SPIDER今晚气势旺盛，上半场最后更以漂亮的“完全胜利”拿下分数，前六回合战完，华义SPIDER以5：1取得大幅领先优势。
　　下半场开始，先前状况一直不是很好的Ziv终于苏醒，一开场即窜出抢下首位，让钢铁人的反攻之路又燃起一线生机，可惜华义SPIDER今晚手感绝佳，有跑跑一哥Yue、冲撞王Vic与巨石小将Rock组成的胜利方程式，硬是将钢铁人挡在胜利门外，最后Yue再度刷新“海盗的秘宝”最佳成绩，让今晚KR比赛划下句点，比赛结束，华义SPIDER以7：2击败钢铁人拿下今晚胜利。
　　SF“特种部队”项目方面，今晚双方交战地图为“沙漠”，先攻的乐升钢铁人开局即启动快攻模式，直往小炸点试图装包，可惜战术惨遭SPIDER识破，痛失开局第一分。但今晚的乐升可不比上周，不同的气势与战术，让蜘蛛军团完全摸不着头绪，SPIDER全队也同时陷入苦战，钢铁人资深老将Star(张学庭)漂亮的装弹后上演一打二成功只身收拾残局，但华义SPIDER新秀IAN与Leo也用最强悍的枪法，展示绝不服输的精神，上半场结束，双方打成3：3平手僵局。
　　下半场攻守交换，新人王Leo率先解决Blink(吴家旭)，帮助队友拿下胜利，但钢铁大军今晚可是来势汹汹，新秀老将卯尽全力，配合金牌教练Park(姚金榕)本周的秘密特训，虽然钢铁人一度落入人数劣势的窘境，但钢铁大军却运用智慧扭转局势，努力抢分不手软，两队双方你一分我一分，打得难分难舍激战不下，最后钢铁人将士用命，以7：6击败华义SPIDER，将今晚赛事逼入骤死赛，不仅如此，也将SPIDER通往世界杯之路又拉远了一步。
　　进入骤死赛，比赛项目为SF Online，双方交战“导弹”地图，只见SPIDER见“红”就开枪，把刚刚正规赛败仗的怨气完全发泄在钢铁大军身上，Leo、King(王宪智)与IAN三位新秀齐力连手大爆发，以3：0快速解决钢铁军团，比赛结束，华义SPIDER拿下今晚胜利，击败乐升钢铁人。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

