CW扫盲贴 比赛模式初阶入门心得II
 
　　3. 核心（Carry）
　　作为一个核心caryy，你就是整场比赛那决定性的一击，全队的希望，享受着“大哥”的待遇，为的就是后期能挑起队内主力输出的重担。
　　farm速度必须给力，没啥好说的。珍惜每一个能打出钱的地方，认认真真补好每一个刀，刷野刷线相结合。另外一个好的farmer要时刻观察对面的动作，别把兵线刷过安全的地方就不刷了，能多刷几波就带的更深一点，资源最大化。如果只把安全地方的钱打了，又不敢推上去，队友此时也不可能接替你往前带线，那全队的打钱空间就被压缩了。若队友4人就已经能压制对面时，自己可以继续埋头打钱，但当队友挺不住，本方很逆风时，就别再死死打钱了，等你多了一件装备对面差不多都每人多一件了，积极参加团战吧。还有一点就是不要太恋战了，这点所有位置都改注意而对核心来说最为重要，你才是被保的对象，看到队友由于没有及时撤退被对方缠上了，如果救不了就千万别去，一是你一个主C基本没啥控制技帮不了什么忙，二是看到核心大哥都没走，小弟一定会不忍心自己先走，于是都来帮你忙，结果往往是……懂的……学会取舍。
　　时刻带TP！如果你没有很好的局势预判的话那TP绝对是必备的！作为carry前期一般都是远离主战场的，如果看到对面有推塔意图时，先别急着TP，劲量把兵线往前推，造成兵线上的压力。这时如果对方回防，那对面的推进就因为你一个人而告破，而且队友看到对面有人回防或已经TP走一个人时可以主动上前留住对手，这时对面被分割成了2个战场一般来说可以取得团战胜利，核心这时也能选择TP收割。如果对面不回防，你要做的就是尽量磨塔并等待自己TP支援的机会，如果你觉得TP后可以打，最佳TP时间一般为对面扔了技能，战场已经纠缠起来时，这时TP能避开对面第一轮的控制技，且对方无法及时撤退，若己方没有被秒英雄这时战局往往会比较有利；如果觉得就算你支援也不能打，那果断让队友放弃塔，自己带线，如果你推塔速度够快或对面回防速度慢，便可实现换塔。兵线的拉扯也是作为一个主C的一门艺术。
　　注意：作为一个主力大哥你可以指挥队友但没有资格责备队友，因为他们所作的一切都是为了你……DOTA是5个人的游戏CW更是如此。后期核心为什么叫carry而不叫farmer就是因为必须担负起队内所有的责任，赢了那是队友辅助的好，输了那就想想自己的责任吧。
　　最后，dota100多个英雄如果硬要把每个都分为这3类是不可能的，每个英雄都有自己的特点，根据具体情况适当改变打法也是必须的。
 
　　CW初阶入门心得手记——战局把握篇
　　从不同的时期来讲吧
　　对线期：
　　从分路来讲，不一样的阵容有不一样的分路。
　　311：带节奏英雄中单，等级比较重要且存活手段较多的英雄优劣势路单，2个酱油保主C。
　　三人的那一路如果碰到对面不是3人时，辅助上前点人压制，主C在补刀之余观察是否有上前击杀的机会。另外拉野必须有选择性，如果可以把兵线始终控制在塔下不让对面吃到经验的话，可以选择不拉野，或是囤积2波野然后消耗一整波兵，否则把兵线推过去让对面吃到经验反而不值。总之人多打人少的那一路一定要打出优势，就算击杀不了也要赶出经验区，让对方生不如死……如果3V3的话，就在能保护主力的前提下尝试击杀，这就要视阵容的不同改变了，如果有比较好的反先手英雄比如巫医、ES等，可以在对面扔出技能尝试跟进时打反手。
　　单人的那一路如果碰到对面太强势，没啥好说的，劲量别死，能蹭经验就蹭，如果你还能偷偷补到几个刀那就已经大赚了。如果是1V1的话和中单区别不大，就英雄的情况而定，小心对面换线支援吧。
　　中单的话，首先要控好兵线，比较稳的补刀，在偶数分钟后把兵线往前推（特别是出了魔瓶后），自己去控符。中路首先要能够压制对面的选手，如果英雄本身上有不利且水平也差不多的话，那就别打的太冲了，对面看见自己的优势应该会采取比较激进的行为尝试击杀，这时就寻找反杀机会吧。等级对于中单英雄很重要，对线期如果看到边路没有十分把握的机会还是先别去gank的好，一次gank失败就可能导致等级金钱上被对方压制，反而带起对面的节奏。
　　311优势在于前期能比较好的保证本方核心的发育，并压制对面的部分英雄的发育。缺点是，如果前期3人路没有打出优势，而单人路反而压，后面就比较难打了。
　　212：gank型伪核中单，两边一人保一个。
　　路人里最常见的一种分路，没啥好说的，四平八稳，打人少尝试压制，击杀不了的话多拉野，别在等级上落后，打人多以保护核心不被击杀为主，2V2我就不多废话了……
　　4线打野：和上面不同的是有一个常年混野的
　　如果对面没有封太多野，而且前期对线能力不强的话，这样做可以扩大资源收入而且等级也会领先。如果看见线上有击杀机会时也果断别放过了。但是如果本来队内线上就被压制，再少一人的话会很不好打，这时打野得不偿失，还是回线上支援的好。
　　双游走：顾名思义三路线上各一人，另外2个组队游走
　　前段时间比较流行的打法，优势是可以对对方造成很大的心理压力，令对方不敢安心的补刀。游走的两只要注意躲对方的视野，一旦察觉对方的眼位，进行排眼、开雾或绕道躲避视野。前期效果好能有效压制对面发育，但是一旦gank失败过多，这2只就是短板了，因为助攻和人头是他们的唯一经济收入来源。因此这种打法风险较大。
　　至于什么410、5人下副本什么的我就不说了……属于前期没把对面打崩，自己就崩了的那种……
 
　　GANK期：
　　边路6分钟断眼期会开始尝试游走，中路6、7级学会关键技能或回家补给一次后宣告gank期的正式开始，当然如果中路对线不利的话本方的gank节奏就会被拖慢，一般10分钟后对线期就结束了。
　　Gank期的打法就阵容而不同，抓人combo猛的劲量打小规模团战，抓落单的；团战猛的有意地缩小队员之间的距离，多抱团，这样能有效地抵制gank，使对面ganker有力使不出；推进快并有逃生技的拉扯兵线，放弃正面交战，做到如果你想抓我一人我就能推你一塔的节奏，总之就是要发挥自己阵容的优势。
　　Gank期是ganker充分发挥自己作用的时期，控制好gank与打钱的节奏，劲量少出现在线上，除非离关键道具差个一两波兵，具体的注意事项已经在“角色定位篇”的ganker里写的挺具体了。
　　GANK期主C要做的就是收线打钱，如果前期不是很劣势劲量少参战，当然也不要放过能收割人头的机会，切忌不要让本方ganker因为兵线不好而逼不得已放弃gank而来收线（这就是push四保一与gank四保一相比的优势之处）。
　　后期：
　　这时小规模gank已经很少，基本开始4、5人抱团，往往是从当一方主C已经做出关键性道具装备成形后开始的。
　　对于某些阵容来说，后期这两个字不来就是不应该出现的，打到后期主C的发育情况和核心英雄本身就决定了形势的走向，如果没有一个稳定核心后期的话，让前期较顺并有一定输出能力的英雄起DPS装实现装备压制才能抗衡，否则后期核心更多的一方一定会有意往后期打。
　　推进时机是比较重要的一点，dota最终还是以“倒塔”而决定胜负的游戏，就算人头上有优势，双方塔的争夺才是游戏胜负的走向。有了装备的领先后就尝试抱团推进扩大优势吧，别继续一个人打钱了，否则当对面做出关键性装备，5V4打出一波胜利后自己的装备优势就没有了。因为想再多打一些装备，错过了优势的时期，最后反而被对方抓住机会输掉比赛的例子还是很多的。必须把一场团战的胜利转化为实际性的收益，要做的就是推塔。杀了人之后看看有没有可以破的塔，这才是第一反应。另外可以拉扯兵线，利用对方的第一次抱团gank来破塔等。反之，看到对方开始集合准备推进时，如果队友都能及时赴战，可以选择等对方人员还没集齐，阵型还没有摆好时打先手，没有一定要归塔防御的说法。如果对方的执行力不够好的话，往往会有1、2个急性的还没等队友赶到就冲在前面，可以抓这个机会打个措手不及。
　　肉山争夺：
　　肉山是CW的兵家必争之地，一个重生盾能让一次团战变成6V5，使上高地成为可能。
　　除了像熊战、狼人这类能偷肉山的英雄，一般打肉山的时机有下面几种。
　　1. 一场团战的胜利且不能破路时：如果有破路的机会那当然是选择破路，就算后面破不了路，破塔之后及时撤退也是可以的，没有了塔的保护，面对某些“拆迁办”英雄，对方就逼不得已只能在高地下开战，否则……对面还没把你秒了，你就把塔秒了……总之如果有破路机会的话还是别去打RS，一块RS盾为的就是更稳的上高地，别本末倒置了……
　　2. 兵线优势对方不能及时赶到时：兵线都到塔下，对面不得不回去收线，这时对面想开战必然人不齐，团战能占到优势，理想情况是团灭了对方再拿RS。
　　3. 野外团战有十足的胜利把握时：如果本方的团战技能很多，而对面又不正面应战，这时可以选择打RS。说是打RS但主要目的是为了逼对面出来打团。如果对面来应战，那野外团战必然占不了什么优势，一场团战胜利应该是有把握的；若对面不来，那就别客气了…

