月夜奔流 Zhou神狼人让他们明白
　　这场比赛为AEG电子竞技联赛前期的线上赛中职业豪门CCM战队刚刚改名的iG战队对阵线上半职业战队5GD，虽说最近国内DOTA圈地震不断，但是连海涛和09都能和好，小编表示我们还是会相信爱情的。大家一起来看看双方比赛的发挥吧！
　　比赛版本：1.24  【太平洋游戏网专稿 转载请注明作者和出处】　　地图版本：6.72c　　比赛模式：-cm
　　B/P阶段： 
　　比赛开始，天灾是以原的职业豪门CCM战队改名的iG战队，近卫为线上半职业战队5GD，天灾iG在Ban/Pick首先选强力辅助VS和强力压线冰魂，之后iG战队拿下了以牛头为团战核，在6.72中表现非常抢眼的狼人为后期核，拿下蓝猫配合VS与冰魂的压线与游走，一个相对比较保守但是非常稳健的阵容；近卫方的5DG战队拿下暗影恶魔与兽王两个前中期爆发与控制游走都非常不错的两位英雄，又拿下推线蜘蛛，大团控团控潮汐和小鹿，以这样的这样的阵容来看5GD是想在前中期的爆发上直接推掉天灾。
　　双方的分路情况：
　　双方分路对阵上路蜘蛛对阵蓝猫，撼地神牛游走野区辅助，中路天灾的分路令小编大吃一惊，竟然是狼人中路，天灾可能是预料到近卫中路是兽王，所以狼人才直接中路与兽王SOLO，下路暗影恶魔对抗极寒幽魂，VS游走辅助，近卫小鹿与潮汐发挥游野组合，给予天灾线上压力，这时就要看近卫SOLO的发挥了。 
 
 
 

