诺基亚推出游戏服务和社交网站
　　新浪科技讯 北京时间2月6日消息，据国外媒体报道，诺基亚本周二推出了“N-Gage”游戏服务和“Share on Ovi”媒体共享网站。由于手机平均价格不断下滑，诺基亚开始向手机互联网服务领域进军。
　　2007年第四季度，诺基亚在全球手机市场占据了40%的份额，是当之无愧的全球第一大厂商。与此同时，诺基亚还是第一家大举进军内容领域的主要手机厂商。诺基亚去年推出了音乐商店和Mosh文件共享网站，到目前为止，已经吸引了百万计的手机用户下载歌曲、视频片段、程序和文档。 
　　CCS Insight的研究主管本·伍德(Ben Wood)表示：“诺基亚要想成为Web 2.0服务领域的一个强有力的竞争者，还有很长一段路要走。如何提高这些服务在消费者中的知名度和影响力，将成为诺基亚面临的一个严峻挑战。尽管诺基亚是全球第一大手机厂商，但在互联网领域，其影响力较谷歌等网络品牌还有着很大的差距。”
　　由于软件测试方面的问题，诺基亚去年曾两度推迟N-Gage游戏服务的发布时间。本周二，诺基亚率先向全球N81手机用户开放了这一服务，希望他们提供反馈意见，以便于进一步改进服务，最终面向更多用户开放。Digital Chocolate的游戏开发主管埃卡·潘纳宁(Ilkka Paananen)表示：“我十分看好N-Gage，它正是市场需要的服务，而很多运营商并没有认识到这一点。。 
　　手机游戏市场去年出人意料地出现下滑，游戏开发商将其归咎于电信运营商对于投资游戏营销缺乏兴趣。市场研究公司Informa的分析师丹尼尔·温特伯托姆(Daniel Winterbottom)表示：“一个主要问题是，约90%的手机游戏都通过运营商的门户站点购买，但运营商在新游戏营销和促销方面投入很少。诺基亚担负起发展市场的重任，这对于整个产业而言是件好事。”
　　Informa预计，手机游戏市场的总产值将由去年的32亿美元增至2012年的72亿美元。潘纳宁表示，如果N-Gage游戏服务出现在诺基亚手机的主菜单上，用户自然会使用它，并向朋友推荐。通过诺基亚的社交网站Share on Ovi，用户可以共享图片和视频。这一网站采用了诺基亚去年收购的美国公司Twango的技术。
　　随着“用户生成内容”开始大规模流行，来自于手机版社交网站，例如MySpace、Facebook、Bebo的营收未来几年将大幅增长。Informa预计，手机社交网络市场的总产值将由2006年的15亿美元增至2012年的至少290亿美元。(马丁)

