水友Dota2试玩心得之野怪篇
　　大家好,我是六面寿.有幸在太平洋试玩了一下DOTA2.　　大家都知道,狼人等打野的英雄在如今也是大火,我们对野怪熟悉么?　　今天给大家带来DOTA2中的种种野怪.
　　这个就是会冰箭的那个女巫
　　这个是小撒中撒一家,小撒有净化,中撒有抽魔
　　这个是大撒一家,大撒有冲击波和邪恶光环.
 
　　这个是蓝胖子一家,;蓝胖子有个冰霜护甲.
　　这是小石头人一家,有魔法免疫技能.
　　这是小巨魔一家,巨魔法师有治疗技能.
 
　　这是小鸟一家,最大的那个有闪电链技能.
　　这个是半人马一家,有战争践踏技能.
　　这是枭兽一家,有飓风和守护光环技能.
 
　　这是野狼一家,有暴击和命令光环技能.
　　这是远古野怪,几个大蜥蜴,有狂热和魔免技能.
　　这是远古野,黑龙一家,有溅射和魔免技能.
 
　　这是远古野,大石头人一家.魔免.
　　这是肉了个山.
　　这是狗头一家,老大有加移速的光环.
　　这是大巨魔一家,有网和召骷髅技能.
　　PS:DOTA2还在测试阶段,我目前只发现了一个BUG,圣殿光环不能给车子家护甲,这和DOTA有所区别,不知道是不是就是这样设计的呢,还是BUG.

