EWCL联赛 WE众将回归 领跑积分榜
　　赛事第三轮比之前两轮更加激烈，尤其是超级组更是爆发了职业跟业余碰撞的激战，而WE新加入的鬼王TED和LIKE更是将竞争进一步推进。
　　网通方面，wL跟MAN的大战无愧于当轮焦点战役，大战前半阶段是属于wL的节奏，在1V1阶段一度领先，尤其是队中MOUSE更是力克网通一哥COOLXIAN，只要2V2阶段拿下1分就能锁定胜局，但故事显然就是不按wL所设想的剧本来走，MAN在2V2阶段释放了小宇宙，将比分扳平，最后两队只能平局收场，这个结果对MAN更加有力，本赛季还剩下能阻挡他们的对手不多了。其他对决中，SKYH和BY都没能阻止CHN和wD前进的脚步，纷纷败在其手，有意思的是REA和Ysera两队都以同样的大比分击败了彼此的预备队。
　　超级组方面，本轮看点十足，首先是TYLOO跟Ps的恩怨局，由于ECL的时间冲突使比赛过程极为艰难，甚至双方选手还爆发了一些矛盾，不过随着双方领队和赛事方的沟通，比赛还是最终顺利进行了，TH000由于ECL的关系太晚到，1V1阶段的场次超过比赛时间而被判负，2V2阶段里他跟INFI跟对方的ICE和XIN8打的难解难分，最终两队打成5比5平，尤其是1V1阶段的INFI被Ks逼平是当轮最大的爆冷场次。我们已经记不清鬼王TED有多久没有出现在电竞赛场了，但在第三轮，WE重新加入了TED和LIKE进入了争夺本赛季联赛冠军的备战，可见其一定要拿到冠军的决心，而当晚SKY，TED，LIKE等人的表现让人依稀看到当年那支WC3L的WE回来了，凭借明星选手的实力他们顺利8比2拿下了GO。同样比分拿下对手的还有EHOME，玉米，FLY,REMIND,蜗牛的组合不惧怕联赛里所有对手，他们跟WE、TYLOO的碰撞将是最值得期待的。其他对决中，Rus轻松拿下EUS，EUS没能给他们制造麻烦，CHN和EKBOX握手言和，这个战果对于EKBOX而言肯定不满意，CHN领队的布阵次役功不可没。
　　甲级中，SIL大胜sUnny后快要无人可挡了，能阻挡他们这个势头的目前从该组来看只有iF和Rs，本轮中iF和Rs也都取得了胜利，尤其是Rs更是力克老牌豪强DHC，让这个胜利含金量十足，这3个队伍的碰撞将决定本赛季甲级的联赛冠军归属。另外一个上赛季降级下来的老队伍aF也不可忽视，他们目前表现低调，但拿起分来毫不手软，这种沉稳的表现是老队伍才具有的特点。
　　乙级里，当轮焦点战役AgFox_SeVen对阵wF的比赛中以wF的大败告终，其中wF的JM_SAI精心准备的战术因为以前双方友谊赛曾暴露过被对手很好的针对，没有发挥出来是wF大败的一个关键点，这样在乙级中能阻挡AgFox_SeVen的队伍从目前来看只剩下JK，[Z.F]，3.H了，本轮中他们都取得了胜利，在后面几轮这几个队伍的碰撞值得期待。
　　丙级里，EUS预备，TOA，Ps预备，Rus预备这四个队伍是连续三轮获胜的队伍，都表现出了不俗的实力，尤其是TOA作为一个新队他的表现更是让人惊艳，同样表现不错的新队还有LGA，CJLU。值得一提的是丙B的女子队伍AMM]iG本轮取得了来之不易的首胜，自从宣布跟iG的合并后，关于她们的是非不断，但她们承受住了压力，本轮中表现出了巾帼们的气势，最终险胜对手。

