传新闻集团48小时内出手竞购雅虎
　　新浪科技讯 北京时间2月13日消息，据科技博客网站TechCrunch报道，消息人士今天透露，新闻集团目前正在同雅虎进行协商，未来有可能出手与微软竞购，具体方案的细节将于未来48小时内公布。
　　从微软宣布向雅虎提交收购报价之日起，就有消息称新闻集团将与微软展开竞购。但是，由于无法获得外部资金支持以提交更具吸引力的报价，新闻集团一直没有将这一计划付诸实施。据Silicon Alley Insider报道，虽然还未正式提交收购报价，但新闻集团仍在与雅虎进行协商。消息人士今天证实了这一说法，并披露了更多细节。
　　竞购方案曝光
　　消息人士透露，新闻集团与雅虎交易的内容可能包括：新闻集团分拆福克斯互动媒体部门，并将其并入雅虎。福克斯互动媒体的核心资产是美国第一大社交网站MySpace，IGN、Scout Media、Photobucket、福克斯体育、AmericanIdol.com、Flektor和Ksolo也隶属于该部门。除此之外，新闻集团对Hulu、Simply Hired和Snocap的投资也是福克斯互动媒体的资产。除了将福克斯互动媒体并入雅虎之外，新闻集团和一家未公布名称的私募资本公司还将对雅虎注入一大笔资金，总投资额约为150亿美元。
　　按照这一方案，雅虎的估值约为500亿美元，高于微软提交的446亿美元的收购报价。交易完成之后，新闻集团和上述私募资本公司将获得合并后实体(雅虎和福克斯互动媒体)20%以上的股份。新闻集团将成为雅虎第一大单一股东，获得雅虎的实际控制权。雅虎同福克斯互动媒体合并之后，每月的页面访问量将达到近1500亿，仅次于谷歌。消息人士称，新闻集团将于未来48小时内公布方案细节，以赶在雅虎董事会会议召开之前。
　　微软收购已成事实
　　本月初，微软宣布已经向雅虎董事会提交收购报价，希望以每股31美元的现金加股票收购后者全部股份。按照微软当时的股价，这一交易的总价值为446亿美元。不过，由于过去一周微软股价持续下跌，交易价值也缩水至416亿美元。雅虎董事会周一正式拒绝了微软的收购报价，认为这一价格“极大低估了雅虎的价值”。微软则在声明中称，自己的报价公平合理。
　　分析人士预计，微软可能会于未来两天内将收购报价提高至每股35美元，从而交易的总价值达到500亿美元左右。任何公司要想同微软竞购雅虎，必须提交更高或相当的报价。现在的最大障碍是，即使同新闻集团达成交易，雅虎也需要将搜索广告业务外包给谷歌，以在短期内改善业绩。虽然谷歌愿意同雅虎合作，但很难获得美国监管部门的批准。毕竟，谷歌和雅虎在互联网搜索和广告市场占据了太多的份额。如果无法通过外包提升营收和削减成本，新闻集团和雅虎之间的交易没有太大意义。
　　当然，现在的雅虎也许并不太担心这一问题。雅虎之所以希望有公司出手竞购，可能只是为了迫使微软提高收购报价。雅虎高管私下里说，微软收购雅虎已经成为了既成事实。不过，如果新闻集团能提交一份更具吸引力的收购方案，雅虎董事会可能会将其推荐给股东。(孟帆）
　　相关新闻：
　　雅虎第二大股东要求微软提高收购报价
　　雅虎因拒绝微软收购遭股东诉讼
　　消息称雅虎可能寻求与AOL合并
　　详讯：雅虎拒绝微软446亿美元收购报价

　　相关分析：
　　商业周刊：微软与雅虎的求偶舞蹈
　　纽约时报：微软洽购雅虎的巨大野心
　　美国在线的今天＝雅虎的明天？
 

