09领衔 加菲盐Harreke联袂解说DotA2比赛
　　游港杯是浙江缔顺科技有限公司游戏港口团队举办的全国DotA精英邀请赛。这一国内DotA圈的顶级碰撞即将在十月火热来袭。金秋十月，放眼杭城，DotA冠军，精英齐聚。
　　随着游港杯比赛日期的临近，比赛组委会再次爆消息，除前期已经明确的09领衔解说游港杯DotA比赛之外，加菲盐与Harreke也将在游港杯DotA2比赛中为大家献上精彩的赛事解说。
　　Harreke对于DotA玩家来说并不陌生，作为DotA官方汉化组组长，一直在幕后为广大DotA迷们默默的奉献。这次官方汉化组（含繁体汉化成员）集体友情出席游港杯赛事，也是官方汉化组首次从幕后走到台前，Harreke更是为DotA2进行首次解说，这也是Harreke个人在正式比赛中的第一次解说，从DotA汉化组走向游港杯赛事解说台，Harreke会为大家带来什么样的惊喜，我们值得期待。
　　随着赛事的不断临近，游港杯赛事解说阵容逐渐明晰起来，09、820、加菲盐、Harreke、还有知名美女解说，还有优酷明星解说红领巾，群星闪耀的解说阵容到底还会有谁在继续的加入。至少在27日的新闻发布会召开以前都还是一个未知数。游港杯赛事主办方工作人员透露出的消息是“DotA迷们喜欢的解说明星，都有可能会在比赛的第一日中亮相比赛现场”，比赛的第一日是最为精彩的，各明星战队会为现场观众带来最为激烈的争夺战。明星解说也会与现场观众进行各种互动活动，赠送许多意想不到的大礼。
　　官方汉化组、众多明星解说、中国电竞所有的顶级DotA战队、中国第一次DotA2比赛，面对这么多的光芒，作为DotA迷的你还能hold住吗？高校队，百度贴吧冠军队，还有新晋的职业战队，10月28日的杭州电子科技大学等你来发现！
　　另外，赛事的各项筹备工作已经接近尾声，网上门票预定已经展开，网上预定的贵宾票几近售罄，余量已经不多。10元-30元的普通门票的线下销售近日即将进行，杭州本地的DotA迷们可关注游戏港口发布的线下销售地址。

