Ball击倒大陆强敌F91 晋级IeSF16强
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　捷报！Ball击倒大陆强敌F91，抢先挤身前16强晋级
　　IeSF国际赛(IeSF Challenge)于7日下午正式登场，开幕式在韩国Andong Center of culture and Art与Andong gymnasium举行，各国电竞好手及专业人员齐聚一堂，超过36个国家及上百位选手涌入，为2011 IeSF国际赛(IeSF Challenge)带来最热血的精彩赛事。
　　台湾《星海争霸II》代表选手詹镇宇(TtApolloBall)今日首战遇上来自希腊的Dimitrios Moutafidis，但因Ball预赛分组有选手缺席，故形成Ball、孙一峰(F91)与Dimitrios Moutafidis三人内战，互相对抗取两名选手晋级，Ball不负台湾人皇之名，先是击败Dimitrios Moutafidis后，再度扳倒强敌孙一峰(F91)，以两胜零败之姿，率先取得优先晋级16强资格。
　　首战Ball遇上Dimitrios Moutafidis，双方决战夏库拉斯高原，Ball使用速开三矿的开局，让对手在经济方面一开场即处于劣势，中间对战Dimitrios Moutafidis一度急躁过头，以毒爆虫及异化虫试图进攻，但Ball不仅成功守下，经济方面更是大优，赛后Ball也表示：“虽然后期Dimitrios Moutafidis出寄生王虫，但是他有一矿被我打掉，我还有四矿。”，就在经济跟兵力的大量优势下，Ball轻松拿下对战第一胜。
　　第二战对上大陆强敌孙一峰(F91)，双方决战大都会地图，也因为今天两场都对上虫族，Ball显得格外得心应手，开场的小前压很快就让Ball取得优势发挥效果，让F91的三矿未能开发完成，而Ball之后也连续开矿，并用女妖轰炸机与维京战机进行牵制，边打边继续开矿。期间大陆好手孙一峰使用大量飞螳、异化虫与毒爆虫意图与Ball换家，双方一度打成僵局不相上下，最后Ball以经济方面优势换家成功，逼得孙一峰(F91)打出了GG并拿下最后胜利，更以两战全胜于今日率先晋级前16强。
　　A.V.A战地之王方面，台湾代表队伍“Seven 'seal Raidcall”首战即对上中国代表队，在三战两胜的精彩激战下最后以1：2些微差距败给中国代表队，但Seven 'seal Raidcall很快就调整心态，努力迎战剩余赛事，随后立即在赛场以2：1、2：0连续击倒日本与泰国，拿下三战两胜，但因为赛事延误比赛时间已过晚，最后一战延至明日(10/8)上午开打，究竟这群来自台湾不服输的小子，能不能在预赛成功晋级？就看8日早上对战韩国之役。
　　IeSF国际赛(IeSF Challenge)赛事将于10/7～10/9在韩国安东举行，想知道最新战况与赛事吗？敬请锁定TeSL官方网站最新报导。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

