台湾电竞 2011Battle.net全球邀请赛
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　Sen败部赛连胜两强，明日将迎战韩裔美籍好手Select
　　《2011Battle.net全球邀请赛》方面，台湾神帝Nifi(刘益廷)于败部赛首轮惨遭Dignitas.KiLLeR击败，正式确定无缘晋级遭到淘汰。另一位选手Sen(杨家正)则于败部赛一路挺进，不仅扳倒Liquid Ret，更以直落二完封Dignitas.KiLLeR，明日将迎战韩裔美籍好手Dignitas.Select。
　　台湾虫王Sen于败部赛首轮以2：1顺利击败Liquid Ret，取得下一轮晋级资格，而随后即对上南美代表Dignitas.KiLLeR，首回双方决战夏库拉斯高原，Sen采用裸双开局打法，但因Dignitas.KiLLeR的异化虫操作失误，惨遭Sen以工兵围剿，而后Sen的人口数更领先对方近一倍，就在此优势的情况下，虫王Sen轻松拿下胜利，以1：0拿下第一回合。
　　第二回合双方交战安提卡船厂，两位选手皆同时采用裸双开局打法，不仅Sen很早就放出蟑螂压制对手，其中更抓稳timing push直接进攻对方，以一波带走对手兵力，让Dignitas.KiLLeR毫无招架之力，完全失去反攻能力，台湾虫王Sen顺利拿下第二胜，以漂亮直落二击败Dignitas.KiLLeR，再度晋级下一轮败部赛事。
　　明日Sen即将迎战下一位对手Dignitas.Select(韩裔美籍好手)，能否顺利晋级败部赛事此战至关重要，详细时间及内容我们也将随时更新，提供最快速的新闻信息，敬请锁定TeSL台湾电竞官方网站。
　　更多精彩内容敬请关注  台湾游戏网。
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　世界第三！台湾虫王Sen击败列强，夺得本届《2011Battle.net全球邀请赛》季军
　　《2011Battle.net全球邀请赛》赛事进入激战，台湾虫王Sen(杨家正)一路过关晋级前四强，可惜最后败给韩国强敌IMMVP，止步总冠军赛门外，但台湾虫王Sen不负众望击败所有西方强敌猛将，代表台湾踏上星海最高殿堂拿下季军。
　　Sen于败部赛击败Select后迎战欧洲神帝Naniwa，首轮双方交战夏库拉斯高原，Naniwa使用双机场战术，不过被Sen发觉所以骚扰宣告失败，Sen在经济优势下成功击败Naniwa，取得对战第一胜。第二回合双方则位于破碎神庙近点，Sen意图使用感染虫与异化虫一波带走对手，可惜惨遭Naniwa及时生出的巨象守住后反推成功，此时双方战成一比一平手。
　　最后一回合双方决战安提卡船厂，Sen以裸双开局速开三矿，其中第三矿为黄金矿，逼迫Naniwa聚集兵力反击，而Naniwa也正中Sen布下的陷阱，爆出大量兵力意图销毁Sen的黄金矿，此时Sen以大量蟑螂与异化虫包夹，并且一举反推成功，在经济大优的情况下，Sen打败Naniwa轻取第三胜，以2：1顺利晋级迎战韩国强敌IMMVP。
　　晋级三强后，Sen首战遇到韩国强敌IMMVP，双方第一回合决战安提卡船厂，Sen采用裸双开局，IMMVP则是用火车开矿，其中Sen爆出大量的异化虫与蟑螂，意图一波带走IMMVP，可惜IMMVP靠着建筑学轻松守住，并以坦克反推成功，最后Sen无奈打出GG投降，以0：1落后。
　　第二回合双方交战破碎神殿，出生点为近点，两人开局皆以前回合一样，Sen主打营运并未爆兵力，IMMVP则盖下三个军营，爆出大量枪兵配合多辆坦克，直接压制Sen，在几波交战之后Sen依旧无法突破IMMVP的坦克阵，最后Sen拉出所有工兵配合仅存部队力挽狂澜，意图与IMMVP周旋到最后一刻，可惜大局已定，Sen也只能投降认输，IMMVP以2：0拿下胜利。
　　台湾虫王Sen虽然止步总冠军赛前，但仍代表台湾登上《星海争霸II》最高殿堂，并击败西方众多强敌，拿下本届《2011Battle.net全球邀请赛》季军，拿下《星海争霸II》项目第三名。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

