DOTA2负责人收费不公平或免费
　　从DOTA2的创建到现在，Valve软件项目负责人Erik Johnson都抱有很大的赞赏和期望，但是仅仅是这样么？不是。Valve软件的董事长Gabe Newell也给予了高度的评价，他说：以规划和经营战略为依托，开发团队已经成为了质量和成功的代名词。
　　在这次采访中，Johnson回答了DOTA2项目的创建想法，他们说，DOTA2的项目创建其实是为了公司财务上的赤字和现如今日趋匮乏的创意而创立的，比起公司其他的项目来说，DOTA2所带来的并不逊色于其他的项目产品。当涉及到游戏制作，Johnson说，"DOTA2项目面临的挑战是要找到开发团队使其成为有价值的项目。因为，比起单独的一个开发者来说，有一个强大的开发团队无疑会让你取得成功的砝码增加很多。如果你能解决团队问题，那么成功离你也就不远了。
　　采访记录（由于源内容包含过多腹黑鬼畜的内容，本文做了小小的改动）
　　Q：Valve公司在选择团队时是非常小心谨慎的，是么？　　Erik Johnson： 我不认为我们是他们雇佣的一个团队，因为我们的和他们是拴在一根绳上的蚂蚱。
　　Q：哦，那么您当初是为何要创立DOTA2这个项目的？　　Erik Johnson：其实DOTA2就是一群IceFrog的疯狂粉丝所创造的产物，所以DOTA2的出现并不惊奇，他，很符合经营策略。这就像，"我是这游戏的疯狂粉丝，哦，我们来个续集吧，真棒，那就让我们做吧！"
　　Q：回答的很有道理，也就是说您早已经预知了这款游戏的潜力？　　Erik Johnson： 嗯，我也是DOTA系列的狂热粉丝中的一个，和我一样它的粉丝们肯定想了解IceFrog是一个什么样的人，并且我们也都梦想着参与进DOTA的游戏开发中去。
　　Q：但是你的营销策略是什么？你的市场分析又是什么？　　Erik Johnson：我是说，压根没有，因为我不喜欢那传统又愚蠢的线图。
　　Q：好吧，只是"有一个喜欢这个事情"而已对么？　　Erik Johnson： 嗯，一些人，我是说这儿的一些人
　　Q：但是你所承担的是一个商业的计划啊！　　Erik Johnson：是啊，没有计划书的商业产品。我是说，这是非常罕见的，一堆人，或者数以百万的人仅仅是凭着对其的爱好，这对于很多人来说都是一项有趣的工作。
　　Q：但是你要知道在Valve更希望看到的是一种工作态度，建立一种大家都能够接受的产品信任系统。　　Erik Johnson：但是对于我们来说去做一份真正令人信服的商业计划或市场分析，并在没有任何人对你的帮助下，那是很困难的。但如果你说，"如果我们做到这一点就可以和Michael Abrash一起工作，然后一大堆的人都会说，做！我们现在就有一个计划。"
 
　　Q：这就是Valve的营销理念…….我们知道，传统的公司都是按照他们的决策来趋势找开发团队为他们工作，并且要保证能够给予他们切实的回报。但是这种传统的理念在Valve并没有行的通。但是对于DOTA2，你是更喜欢DOTA，还是IceFrog？　　Erik Johnson：两个，两个都喜欢。
　　Q：我想对于可以和你这样的人一起工作，一定会获得充分的满足感，就像你刚才说的IceFrog是一个让大家感到兴奋的人，因为你和他在一起工作，永远不用去考虑那些烦人的报表和图表。他是带给大家快乐的人。现在让我们来谈一谈DOTA2的收费模式，假设DOTA2是免费模式，我只是说假设，因为我并不担心它的收费模式，但是过早的收费，是一切游戏产品失败的根源。　　Erik Johnson：我们已经开始了一些国际化的赛事安排。而且本月初Gamescom已经开始运营，但服务器仍旧是一大难题，我们会在以后的时间里，进行邀请封测，然后内测，最后还有公测。
　　Q：我不认为收费在游戏行业里很重要，虽然收费模式虽然可以带给公司丰厚的经济利益，但是没有一个创新的收费模式反而带给了运营公司无限的烦恼，我的意思是。"看看Minecraft,对么？从来没有他们那样令人难以置信的商业化战略思想。　　Erik Johnson：商业化是最难保持公平的东西，因为它会增加游戏乐趣的负重感。
　　Q：你至今花了多长时间在这个项目上？　　Erik Johnson：2年左右的时间。
　　Q：现在有多少人在为这个项目工作　　Erik Johnson：我觉的有60人。
　　Q：你也招收了团队帮你开发么？　　Erik Johnson：我们不招团队，我们只招人……
　　Q：好吧，我要报名。　　Erik Johnson：好吧，其实我是想说，我们招收任何人，但是我们不雇佣那些小团队来做特定的位置或者项目，因为在这个公司里，没有人去为他人工作，虽然这看起来有些不可思议，但是他却创造出了游戏里的最大价值，这其中也包括经济价值。所以，当IceFrog完成对DOTA的开发后，并不是说，他们叫我去开发DOTA2，而是他认为，"我去那里可以继续体现出我的价值。"
　　Q：对于您来说，这样一款多人联机的竞技游戏，我是说…..（其实是说运营平台）　　Erik Johnson：我懂的。
　　Q：我没有误解的意思。　　Erik Johnson：其实我更想说这个平台是一个"行动转运站"。
　　Q：我希望了解他的人只要了解它就行了，其他的都是浮云。　　Erik Johnson：因为我们永远无法预测，我的意思是建立良好的游戏环境，就好比说，你的队友全部都秒退了，结果你成了和4个电脑的共同奋战，但是，我们希望有一套良好的方法来改变这种状况，所以也很高兴人们能够对我们的游戏提出很好的意见。

