ECL全球电子竞技精英赛今日闭幕
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：2011年10月25日，竞游ECL全球电子竞技精英赛闭幕，在本次赛事中，中国选手包揽了三个项目的冠军。
　　新浪游戏讯 2011年10月26日早间消息，经过5天的角逐，竞游ECL全球电子竞技精英赛在25日晚落幕。本次赛事项目共设魔兽争霸3、dota、反恐精英和实况足球四个项目。
　　25日当晚，竞游ECL全球电子竞技精英赛闭幕及颁奖典礼在中国电竞馆举行，来自6个国家和地区的72名选手经过激烈的厮杀，三个项目的冠军都被中国选手收于囊下，黄翔、陆维梁、曾文瑞、王诩文分别获得竞游ECL全球电子竞技精英赛魔兽项目冠亚季殿军。iG.Y、iG.Z、Trust、EVE分别获得竞游ECL全球电子竞技精英赛Dota项目冠亚季殿军。UMX(USA)、Efuture、TYLOO、UMX(TW)分别获得竞游ECL全球电子竞技精英赛CS项目冠亚季殿军。吕昕、韩?、张磊、楼建分别获得竞游ECL全球电子竞技精英赛实况足球项目冠亚季殿军。(云莱)
　　关于ECL赛事
　　竞游ECL(Esports Champion League简称ECL)，是中国电子竞技运动发展中心打造的一个全新的赛事，相比较传统的电子竞技比赛来讲无论是从赛制还是比赛规模上都不可同日而语。国家体育总局、北京市人民政府的强力支持以及石景山区打造CRD京西虚拟经济圈的大背景下，将以打造全球第一大电子竞技赛事为目标，打造竞游ECL电子竞技冠军联赛。

