红血英雄喋血厮杀 胜负最后一刻揭晓
　　今天为大家带来的这场比赛，上半场可能略显沉闷，大部分时间都是兽族在压着亡灵打，但随着双方兵种的增多，英雄的增强，在随后 的几次大规模交战中却接连出现让人惊心动魄的一幕，尤其是在比赛后期，红血英雄间的拼杀已然到了白热化的阶段，谁先倒下，谁将意味着出局，更重要的是，本 场比赛还出现了我们多年都不曾见过一次的极品宝物，那可都是“一物定天下”的神器呀。下面我们就废话少说，直奔主题，一起来看这场经典的对决吧。
　　比赛地图为TwistedMeadows，在比赛开始后，兽族FoCuS出生在了地图8点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、兵营、地洞依次建造，而他的对手，亡灵Rain则坐落于4点钟，采用“蜘蛛流”开局，地穴、坟场、祭坛、通灵塔有序摆放。
　　FoCuS不管是实力名气还是种族优势上都明显强于Rain，不少玩家甚至在看到双方ID和对战种族后就判断出了最终结局，的确，比赛刚一开始，FoCuS确实是压着Rain在打，而且Rain还选用的是蜘蛛流（英雄将延后训练），这更是让剑圣在 前期就嚣张跋扈，毫不忌讳的肆意练级，而且FoCuS的运气也相当不错，练豺狼怪得到了头环，再加上先前剑圣用卖回程的钱买来的一个，现在的剑圣可是双头 环+跑鞋，如果再加上一个加速卷轴，那可就是前中期最理想装备的进攻型剑圣了，这对才刚刚走出祭坛的DK来说无疑是个一个不小的打击。
　　不过Rain并没有一丝想要敷衍应付比赛的意思，相反在自知英雄等级上的劣势后，Rain直接是拿大怪开刀，专挑大怪MF，这样既能获得较多的经验值，拉近与剑圣的差距，运气好的话还能得到诸如大血大魔大无敌这样的宝物。
　　Rain的运气也确实不错，在MF完雇用兵营地后，DK获得了大血瓶，这对DK来说就等于是有了两条命。
　　亡灵的营运完全按照Rain的思路发展，这对UD来说无疑开了一个好头，但Rain依旧稳扎稳打，前期尽可能的避免与兽族发生冲突，就算兽族先发制人，Rain也总是且战且退，不跟FoCuS正面接触。
　　这也难怪，此时的FoCuS以剑圣为主力，又有二发英雄暗影猎手的辅助，更重要的是，狼骑白牛也已加入阵营，这可是完全针对蜘蛛流的兵种搭配，此时Rain若强行与兽族交战，显然讨不到任何好处。
　　FoCuS见对手总是龟缩家中，也顺势展开“双线操作”——剑圣一人尾随亡灵部队伺机骚扰，暗影则带领兽兵们四处练级，这时对FoCuS来说，前途一片光明。
　　但Rain也不含糊，在三发出恐惧之后，开始凭借撒粉+昏睡，秒杀起了剑圣，FoCuS见状只得让BM暂时离去。
　　Rain逼退剑圣之后，立刻展开MF，而且依旧以练大怪为主，比如10点钟与2点钟的这两个大点野怪，不仅经验值颇丰，就连掉落的宝物也相当给力，像本场比赛Rain先后MF得到了沉默权杖与魔法护身符，这可都是左右比赛的神器宝物啊。
　　沉默权杖-能使附近一片区域的单位陷入沉默状态，无法施放魔法技能。
　　魔法护身符-阻止一次敌人向自己的英雄施放魔法，刷新时间为40秒。
　　有了这两样宝物，再加上Rain专挑大怪练级，所以在英雄等级方面亡灵已不再落后于FoCuS，不过在兵种组合上，此时的FoCuS已由最初的步兵狼骑白牛转型向了猎头+科多，有了这后两样单位，很好的补充了兽族的肉盾与攻击输出。
　 　兽族如此强大的攻势，使得Rain每次与FoCuS碰面时，总会第一时间就选择回程，但有一个小细节需要特别说明一下：在每次DK回程之前，Rain总 会集中火力秒杀兽族的狼骑，“一C一N”再加上蜘蛛的齐射，DK刚好离去时，狼骑也被秒杀，这样“一回程换一狼骑”看似亡灵吃亏，但其实也在消耗着兽族兵 力，最起码Rain的回程不是白白用掉的，而且运气好的话，Rain甚至能够击杀死两名狼骑。
　　这样来来回回，Rain前后差不多用掉了三个回程，这时候你可能觉得亡灵将越打越被动，直至最后输掉比赛，一开始我也是这么觉得，这样一见面就回程总不是个办法，何况现在的FoCuS还开了二矿。
　　就待大家都以为Rain要输掉比赛的时候，Rain终于是寻找到了一次合适的战机，跟兽族展开了交战，FoCuS狼骑网蜘蛛，猎头点毁灭，剑圣则疾风步绕到亡灵部队后方跳劈起了十胜石雕像，同时猎头点冰龙、科多吃蜘蛛，兽族顷刻便占据了场上的主动。
　　而Rain也没有就此慌乱，首先放下骷髅头，开拓出一片荒芜之地，而后集合全部兵力突然秒杀起了SH，由于FoCuS忙于操作其他单位，同时也没想到Rain会突然秒杀起英雄来，来不及控制的暗影猎手就这样被送回了祭坛。
　 　SH一死，Rain又将目标锁定在了剑圣身上，但BM可是会疾风步啊，想杀死他可没那么容易，但别忘了先前DK身上的沉默权杖，而后Rain就一记沉默 让BM用不出W，紧接着，一C一N，剑圣立刻便呈红血，而当时FoCuS知道自己的剑圣必死所以也就没有再逃跑反而跳劈起了DK，最终DK与BM双双红 血，就在这千钧一发之际，DK在仅剩34血时选择回程，剑圣则难逃一死，倒地升天。
　　兽族两位主力英雄接连阵亡，只剩下了一个刚召出不久的炼金术 师，这炼金术师见DK仅剩34血，情急之前就带领着部队冲入了亡灵家中，但此时Rain严谨的建筑布局，加上血瓶的及时恢复，炼金术师不仅没能击毙DK， 反而是让自己捐献出了回程，这一战Rain最终是以秒杀对方两位英雄，逼迫兽族撤退而告终，人们似乎也又从Rain这一战中看到了亡灵获胜的希望。
　　紧接着Rain也同样展开双线操作，一边让自己的兵力趁对手复活英雄之际进攻兽族分基地，一边则偷偷派出侍僧在野外偷矿。
　　此时的亡灵明白，要是胆敢明目张胆的扩张分基必然会遭兽族重创，所以Rain就想到了以兵力牵制FoCuS，而后专门挑那些偏远，最好是兽族练过的金矿点位开矿（兽族练完以后就不会再过去了），这样能偷矿成功的几率更大一些。
　　兽族分矿遇袭，FoCuS立刻调兵北上支援，Rain见对手兵强将广，对英雄的保护措施也明显加强，权衡利弊后，Rain也没有恋战，杀光苦工后选择了回程……
　　回程后的Rain继续以练级为主线，Rain此时也知道运气女神站在了自己这一边，说不定通过练怪捡宝，就能有什么意外收获，但FoCuS毕竟是驰骋魔兽界五六年的老将了，接下来他便准确的侦查出亡灵在外偷的分矿，随即大军挥动，顷刻杀到。
　　在两人决定最终胜负的关键一战中，Rain依旧走“昏睡暗影、沉默剑圣”，而后再秒杀的路线，这让剑圣防不胜防，甚至在3级缠绕、2级冰冻的重伤下连无敌都没能点出就再度阵亡了，而没有了奥特曼，兽族兵力的攻击大打折扣，但FoCuS却不退反进，借助着狂热后的猎头者同样秒杀起了DK。
　　我们从配图中可以看到，DK被窝在死角，逃是逃不出去了，但一旁就是商店，Rain完全可以让DK或买血瓶或买回程（钱都够），但这时Rain却出现了一个最不该出现的失误，商店箭头竟然指的是巫妖，Rain可能在混战中没有注意到这个问题，最终DK人死了，钱没花了。
　　身上带着沉默权杖与护身符的DK竟然就这么死了，但战斗还在继续，随即Rain便让巫妖恐惧配合着蜘蛛又点杀起了炼金术师，本场比赛中的炼金术师只是充当了一个打酱油的角色，减甲的那个技能甚至三次都没有用，紧接着血少甲薄的炼金术师也随剑圣而去。
　　两人的主力英雄相继阵亡，那么剩余的兵力便是最终取胜的关键，这时候兽族部队开始发力，在暗影猎手3级治疗波的辅助下，猎头狂暴、狼骑诱捕，科多吞噬，最终在FoCuS强大的攻势下，Rain秒杀暗影不成，在部队全部阵亡后，打出了gg，退出了比赛。
　 　Rain敢不敢别在最后一刻让DK“含冤”而死？敢不敢别让我们看到了获胜的希望，等来的却是失望的结局？Rain虽饮恨惜败，但与FoCuS为我们奉 送上的这场红血英雄间相互拼杀的经典之战已然让这场比赛没有了胜负。文章最后，再次感谢两位选手为我们带来如此的精彩比赛，gg gl。

