TyLoo与iG俱乐部联合转会声明
　　天禄电子竞技俱乐部与iG电子竞技俱乐部经友好协商于2011年8月31日达成以下转会协议。天禄俱乐部将旗下Dota项目选手叶靓(Awoke)、曾宏达(Faith)转让予iG电子竞技俱乐部，iG电子竞技俱乐部向天禄俱乐部支付转会费人民币壹拾陆万元整。本次转会事宜是以《8.6中国电子竞技俱乐部联合共识》作为依据，经双方友好协商，并尊重选手个人意愿，最终圆满达成。特此声明！
　　关于《8.6中国电子竞技俱乐部联合共识》：
　　《8.6中国电子竞技俱乐部联合共识》是2011年8月6日由iG电子竞技俱乐部发起，国内多家电子竞技俱乐部参与在上海璞丽酒店召开的一次内部会议。此次会议内容是各大俱乐部商议并一致达成的各方间发展与合作的指导方针，电竞协会成立意向、操作方案初步确定。
　　关于Tyloo
　　天禄电子竞技俱乐部，成立于2007年5月25号，早期由East One.Nice和ft合并组成，经过两年多的成长，已成为全国具影响力的职业俱乐部。2010年12月,天禄电子竞技俱乐部正式收购国内顶尖电子竞技俱乐部PANDAREA，进一步加强了俱乐部的综合实力.同时天禄电子竞技俱乐部也开始全方位的向电子竞技各热门项目进军，一举成为名副其实的世界顶级战队。
　　关于iG
　　Invictus Gaming（以下简称iG）成立于2011年8月,是一家以电子竞技及周边业务为核心、旗下有多名国内顶级电子竞技选手的平台，iG的目标之一是打造全球顶级电子竞技俱乐部。

