台湾电竞 SCII联赛报道第23场战况报道
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　【SCII联赛第23场】双主将难敌虫王，橘子熊狠压华义SPIDER
　　上周全员发挥以直落三击败曜越太阳神的华义SPIDER，本周遇上“台湾虫王”Sen(杨家正)压阵的橘子熊，“华义双主将”Nifi(刘益廷)和DS(王骏)受到Sen的压制，不但无法发挥平时的战力，更让Sen完全展现“等级”上的差距，最后橘子熊就在Sen独取两胜之下，以3：2击败了华义SPIDER。
　　第一回合是由Max(陈玺羽)在大都会对上Slam(刘彦呈)的虫族内战，双方的出生点位于远点。Max抓住Slam盖下二矿的时机前压，屠杀了Slam的大量工虫，逼使Slam必须反压，但Max在一波优势之后，不但接着补下三矿，更大量攀升科技，使他的军力无法挡住Slam的大量蟑螂，只好打出GG投降，由Slam拿下了第一回合的胜利。
　　第二回合由Nifi在深渊洞穴对上Croly(林苡宗)，双方的出生点位于空中近点。Croly家中的情况，被Nifi使用观察者了解通透，Croly虽然使用凤凰战机摧毁了Nifi大量探测机，但正面始终无法给予Nifi致命的打击，反而是Nifi利用双矿的优势，大量的“超时空加速”能量使用于生产探测机，让Nifi的经济反而超前Croly，Nifi就靠着二矿的经济优势转换成兵力，一波反击直接将Croly的兵力全歼，Croly干脆地打出了GG，Nifi以这一胜帮助华义SPIDER以1：1扳回平手。
　　第三回合由DS在塔达利姆圣坛对上Sen，DS在早期利用碉堡快攻，逼使Sen使用大量工虫防守，影响Sen的经济甚巨，DS虽然两次尝试利用“大量陆战队配合坦克”的组合，想要一举突破Sen的防线，但Sen连续两次精准的包夹，加上持续努力营运，让他的经济一口气超越了DS，最后Sen生产了大量的毒爆虫和变形虫“劝退”，。DS在极大劣势下也不恋战，直接打出GG投降，也让橘子熊以2：1率先听牌。
　　第四回合由连续作战的DS在破碎神殿对上Croly，但DS利用优势的操作和双线能力，守住Croly的多线攻势，利用三个星轨指挥中心的能量，使用矿骡大量采集晶矿，将自己的经济优势逐渐扩大，DS并以多线空投拉扯Croly的部队、破坏Croly的阵型，并以大量的坦克建构出可怕的火线， Croly在出兵点和主矿二矿都遭压制的情况下，只能无奈地打出GG，DS以漂亮的一胜，将比赛逼进最后回合。
　　最后一回合橘子熊由Sen上场准备终结比赛，在GSL双界对上Nifi。Sen侦查到Nifi速二矿之后，不像以往的作风盖下三矿、而选择直接放下蟑螂繁殖场生产大军，Sen的大军来到Nifi家中时，Nifi几乎完全没有任何兵力，Nifi完全没机会攻击，就无奈地打出了GG，最后就由Sen独拿两胜，帮助橘子熊以3：2击败了华义SPIDER。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

