台湾电竞 S&K联赛报道第21场战况报道
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　SF“特种部队”项目，本场比赛交战地图是“阿富汗”，由于地图狭小，2队都摆出了“5步枪”的阵形，先攻的曜越太阳神，在“闷骚步枪手”Hydra(周仕杰)开局的1打2领军下，成功引爆定时炸弹，而太阳神再改变战术，全员围攻大炸区，不过遭到御风(徐?胜)发现，精彩的以1打5化解危机，但“古意杀手”Cratos(庄琪)在紧要关头挺身而出，将战局扳平，上半场双方战成3：3。
　　下半场攻守互换，Eros(庄仁杰)火力全开，抓住橘子熊安置炸弹的时间点，成功歼灭敌军，但本场比赛拿起步枪上战场的“神狙”维尼，表现同样亮眼，橘子熊再度逆转情势，最后“200%的男人”SJ(徐颢璋)以仅存的1滴血，摧毁太阳神的反攻希望，橘子熊也以7：5拿下SF胜利。
　　KR“跑跑卡丁车”项目进入个人赛，先由橘子熊的“小天王”欧文(余弘安)，对战曜越太阳神的新人Crius(王德龙)，双方的失误不断，但Crius在终点前的碰撞抓到较好的角度，率先拿下首场个人赛胜利，但队友Hermes(黄远康)和Orion(吕俊贤)接连输给鲁夫(郑仲威)和朔月(徐培森)，个人赛橘子熊以2：1取得领先。
　　进入团体赛，“海贼王”鲁夫率先破了自己所保持的“太空蜿蜒跑道”赛道记录，不过前一场比赛熄火的“吕布”Hermes，立刻抓住欧文过弯的机会，超车扳回一城，但“国王”朔月也不遑多让，随即破了“冰山滑雪场”的纪录，上半场橘子熊以4：2暂时领先。
　　下半场鲁夫持续保持火热手感，大破“城堡隐藏的密室”的纪录，曜越太阳神虽然意图抢攻2、3、4名，但遭到朔月瓦解，Hermes只好自力自强，也打破了“城镇高速公路”的纪录，但无奈队友反而组成“5566天团”，橘子熊下半场连下3回合，KR以7：2获胜，本场比赛也以直落2拿下。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

