台湾电竞 SCII联赛报道第27场战况报道
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　【SCII联赛第27场】Gow独取两胜，钢铁人完全发挥击败太阳神
　　之前落败的两支队伍－乐升钢铁人与曜越太阳神本周同场较劲，由于双方都不愿意成为这一周的“炉主”，双方精锐尽出，乐升钢铁人充分发挥主场优势，主将“梦幻泡泡Hui”(袁锦辉)表现正常，先击败曜越太阳神主将“人皇”Ball；队友“战神”Gow(叶邦彦)更扮演奇兵角色，连续两回合击败Apro(杨爵鸿)和再次上阵的Ball(詹镇宇)，精彩表现帮助钢铁人以3：1锁定胜局。
　　第一回合由Bai(蔡峻百)在大都会对上HRU(梁咏善)，双方的出生点位于远点。HRU侦查到Bai的三矿之后，立刻跃传大量兵力进攻，Bai虽然使用蟑螂配合异化虫挡住了HRU的地面部队，但HRU的虚空及时驰援战场，硬是拆掉了Bai的三矿，HRU的优势自此奠定，甚至在Bai的三矿处安然开出自己的三矿，Bai见势不可为，干脆地打出了GG，HRU以利落的胜利为曜越太阳神拿下首胜。
　　第二回合由Hui在安提卡船场对上Ball， Ball很快将兵营补为四座，全力生产陆战队，并拉出大量太空工程车，准备使用All in一波战术进攻。Hui的反应非常快，使用力场并同样配合探测机的防守，将Ball的主力逼退，Hui接着利用巨大的经济优势转换成兵力，直接利用大量兵力冲上Ball的二矿斜坡，Ball在兵力不足之下，只好打出GG投降。
　　第三回合由Gow在蛮荒峡谷对上Apro，Gow虽然被Apro封住了瓦斯，却在野外放下了机械制造场，并且生产传输棱镜准备对Apro的主矿进行突袭，随后使用少量兵力进行了假前压，后方传输棱镜悄悄的潜入了Apro的主矿，跃传了大量兵力直接攻击Apro的矿区，Apro虽然勉强防守下Gow的突袭，但在探测机惨遭屠杀殆尽之下，还是只能无奈的看着战神以这一胜帮助队伍以2：1听牌。
　　第四回合由Gow在萨尔纳加洞穴对上Ball。Gow在家中攀升科技，盖下星际之门和机械研究所，准备生产巨像和凤凰战机，利用优势的兵力将Ball困于家中，Ball甚至是等主矿干涸之后，才迫于无奈开下了三矿，在兵力的交换之后，Gow的经济优势直接反应在补兵速度上，直接补充了大量兵力，压制住了Ball的出兵点，让Ball只好打出GG投降，乐升钢铁人以3：1击败了强敌曜越太阳神。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

