台湾电竞 S&K联赛报道第20场战况报道
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　【S&K联赛第20场】华义SPIDER雪耻，勇猛射日连夺两胜
　　SF“特种部队”方面，交战地图是“命运交叉道”，曜越太阳神上半场虽然是守方，不过展现出强大的夺胜企图，Eros(庄仁杰)领军展开一轮猛攻，率先抢下分数，但战术太过有勇无谋，华义SPIDER围攻消防局，连续歼灭太阳神的先锋部队，加上Leo(林冠亨)和Arno(何沛谚)两名小将多次上演以少打多，上半场SPIDER就以4：2取得领先。
　　曜越太阳神前半场毫无建树的“古意杀手”Cratos(庄琪)，下半场如睡狮苏醒，帮助太阳神连续拿下3回合，瞬间将战局扳平，但在关键时刻，Leo抓住太阳神装置炸弹的时间点，打掉Hylas(周韦廷)化解危机，虽然“帅狙”Nireus(傅邦宸)再以精准的击杀，将战况逼到6：6的最终关头，无奈最后1回合“蜘蛛毒牙”Bolt(尹洵)大发神威，帮助华义SPIDER以7：6险胜，不但终止对太阳神的3连败，也保住了《SF世界杯》和《WCG》代表权的一线生机。
　　KR“跑跑卡丁车”方面，进入个人赛，曜越太阳神首先由Orion(吕俊贤)对上华义SPIDER的NiMo(许峰宾)，已经连续7场没有出赛的NiMo，在终点前抓到机会，惊险拿下胜利，而“吕布”Hermes(黄远康)和“草爷”Yue的天王对决，Hermes一开赛就发生失误，只能看Yue扬长而去，最后新人Crius(王德龙)也输给了“冲撞王”Vic(邓富升)，个人赛SPIDER大获全胜。
　　进入团体赛后，Yue立刻破了“城镇高速公路”的赛道纪录，也正式宣告一雪上周落败耻辱的决心，加上Vic恼人的助攻，不断造成太阳神选手失误，让Hermes也无法稳定发挥，上半场团体赛再下3分，以6：0领先。
　　下半场曜越太阳神选手似乎还是无法走出阴霾，Hermes独自和华义SPIDER的3名选手苦战，新人Crius更发生严重失误，远远落后领先集团，最后NiMo抢下久违的首位，SPIDER拿下最后1分，KR也以7：0拿下，今晚也以直落2获胜。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

