Sky博客：谢谢你 《魔兽争霸3》
　　从上一篇日志停止写回忆录的决定到现在，发生了很多的事情。
　　这些事情更多是来自于我思想上的变化，有些时候我总觉得自己是个过于追求完美的人。
　　或许是因为年少成名的太快，被太多人所认识，被太多人所追捧，我也一直在严格的要求自己，不要去做错任何一件事情！
　　但总归不能严谨一辈子，何况现在半辈子也没过去，我就开始经历起众多挫折了。
　　最明显的就从成绩的下滑上来说，是让我经历所有挫折中最大的一个。
　　在我拿到冠军的那些时从没想过我如果有一天没有拿到冠军的日子，因为那些时候我总觉得拿冠军是天经地义的。
　　但现在下滑之时哪？虽然我如今还在努力的奋斗在电竞圈的一线，但不争的事实是我的成绩已经下滑。
　　虽然我还在保持着那刻拼搏的心，但如今我所面对的压力已经太大，我也已不能单纯的像以前那样，无忧无虑的只为了WAR3，只为了比赛考虑。
　　所有的游戏都有他的兴衰之时，就像所有的人物也都有他的巅峰之刻。
　　乔丹可以在复出之后重新拿到3连贯。
　　但是他却无法在第3次复出之时重新拿到这样的壮举，但他依旧是神一般的存在。
　　例举乔丹，是因为我喜欢他，知道他，膜拜他。
　　我绝对不敢拿自己去比肩这样神一样的人物，但我却希望可以得到他那种勇往直前的精神。
　　如果说乔丹离我太远，那么近点的也有韩国的林遥焕，SLAYER~BOXER!
　　他去服了两年的兵役，并且再次回来选择了征战在韩国乃至世界的星际2战场。
　　我还没到30岁，我不知道对于一个30岁的人来说，重新拿起鼠标和那些20岁不到的选手去同台竞技是需要何等的努力？
　　但我只知道每当我看到他这张图片的背影时，我总会有种黯然泪下的感觉。
　　转自SC2新闻的一段话：
　　他是电竞史上最成名的的巨星，但如今也是一位年过30的电竞老将；他是韩国全民的大众偶像，但如今也带着一位年过38岁的女明星金佳妍(以及她的女儿)；他曾经是韩国星际争霸1第一位“本座”，但如今也是星际争霸2中一位普通的人族选手。当过去的辉煌渐渐离他远去，当昔日的激情渐渐冷却；当如今的战场日益惨烈，当现在的宝剑不在锋利，他，人族皇帝，SlyaersBoxeR又当何去何从？粉丝们离他而去，偌大的地方只剩下一个男人，不懈的坚持，操作，竭尽所能.。。世人的嘲讽：一个连韩国网吧赛都无法出线的"皇帝"
　　无论怎样，BOXER依旧还是我心目中的那个皇帝。
　　第一次看到他那神一般的运输机的操作时，我惊呆了！
　　我知道了星际争霸还可以这么玩，我知道了电子竞技还可以这么精彩。
　　所以，虽然他网吧赛出不了线。
　　但他那种依旧一样勇往直前的精神，深深的影响着我。
　　OK，谈谈我自己吧。
　　也谈谈我心爱的魔兽争霸3吧。
　　SKYCN，两届WCG世界冠军，一届WCG世界亚军，无数个其他赛事的冠军。
　　如此却在各个比赛里经常沦为4强之外的看客。
　　不知道是什么东西影响到了我，也不知道是被什么东西击败了我。
　　就像昨天晚上还在北京和苏昊聊天时，他看着我，认真的对我说道“冠军不是你想拿就可以拿到的，看看我，我在2005年时多强？3届WCG中国区冠军，但我拿到了世界冠军了吗？”
　　他顿了一下，再次深深的注视着我，铿锵有力的对我说道“没有，但是我是多么的渴望拿到这样个成绩。所以，SKY，看开点吧，运气，心态，等等，太多的因素都会影响到你，你努力过就够了。”
　　我深深的想了想他的话，或许他的话是很有道理的，或许他很想劝我能够看开些，或许他希望这样就能够开导好我。
　　但我不会因为我努力过就够了，因为我还会继续的努力着。
　　魔兽争霸3，一个在2004年开始就风靡无数男孩的经典游戏，如今却也到了赛事凋零，观众稀少的地步。
　　像当初CQ~2000,苏昊，MAGICYANG，他们在韩国比赛时，再到INSO,SK.HEMAN,MADFROG,GRUBBY,MOON的横空出世时，那些年每一届的WCG都有着那么多那么多的人在观看着赛事，追捧着他们，喜爱着他们。
　　但如今，物是人非。
　　GRUBBY也去玩星际争霸2了，但我想他肯定还是会很怀念这个游戏，很怀念这个带给了他无数荣誉，无数粉丝的经典游戏，我想他肯定更忘不了的是他在中国的某所大学里比赛时被一群学生堵在厕所里签名的糗事吧。
　　哈哈，这些真的是很有意思的事情。
　　但如今哪，我还能记起前天晚上时石景山ECL场馆内，000 VS  KENSHIN的败者组决赛。
　　偌大的一个场馆，只有我，烈，FLY，RN的老粉，还有一个要载我们回去的司机，在观看着他们两个决赛。
　　那一刻，不知为什么，我觉得自己的心很痛。
　　就像是你很喜欢的东西，突然没有了一样。
　　我是一个很能看的开的人，我也一直在默默的告诉着自己，想想你幼时玩的超级玛丽吧，想想魂斗罗吧，那个时候你不也是个高手吗？
　　不也很厉害吗？
　　但现在还有多少人会去玩超级玛丽哪？还有多少人会去玩魂斗罗哪？
　　虽然魂斗罗和超级玛丽都不能和这个伟大的游戏魔兽争霸3相提并论！
　　但他们的本质都是游戏。
　　游戏或许都有自己的寿命吧，有长，有短。
　　所以我更能够让自己的心没有那么的痛了。
　　不知不觉就写了这么多，那么让我再回到苏昊对我说的那段话中吧。
　　我会继续的努力着的最大原因就是因为这个魔兽争霸3在带给了MOON,GRUBBY无数荣誉金钱的同时，也带给了我无数的荣誉金钱。
　　虽然现在她已经不能再给我带来更多更多的东西了。
　　但我真心的已离不开她，忘不了跟随着她征战世界各地的时光。
　　忘记不了因为她而披上五星红旗的那一刻。
　　所以我会为了她继续的努力着，也为了那些一样和我喜欢着她的人。
　　更为了继续能够披上五星红旗的时刻。
　　但这些年来的社会阅历已经告诉了我，不是你想做到完美就可以做到完美的。
　　你可以选择放弃，可以选择去做其他更好的更容易的事情。
　　但我就是个如此固执的人，我会去尽我最大的努力去追求我的完美。
　　倔脾气，牛脾气的我。
　　用此文来献给那些喜欢着魔兽争霸3的朋友们吧，希望可以让你们想到更多美好的回忆。
　　虽然现在的现实比较的残酷，但我相信还在玩着魔兽争霸3的人和以前玩过魔兽争霸3的人，都是喜欢着这些的，也都为了她做过很多帮助她的事情。
　　我也会尽自己的努力来做上更多的事情，无论是继续打比赛，或者是做比赛，或者是像YUMI一样录魔兽3视频，等等等等。
　　最后也希望此文可以帮助我减轻压力，让我去更轻松的去享受魔兽争霸3以后的每个比赛。
　　谢谢你，魔兽争霸3！
　　你的名字已经深深烙印在我的内心深处。

