G联赛第二赛季DotA八强实力分析及晋级预测
　　G联赛八强预选赛已于上周末结束了所有分赛区的角逐，Dota项目也已产生了晋级的八强，他们分别是来自上海赛区的Tyloo、长沙赛区的DTHF、石家庄赛区的IG.Y、北京赛区的IG.Z、成都赛区的DK、广州赛区的Nirvana.cn以及最后两支从网络赛区出线的DT与WE战队，这八支队伍将在十一国庆期间争夺两个晋级十月中旬在上海举行的G联赛Dota项目总决赛的名额。
　　现在离八强线下淘汰赛时间越来越近，各支队伍也在做着最后的调整，包括人员与战术等方面的最后准备。现在笔者将对八强的实力进行一些分析，并且将预测下晋级决赛的队伍。
　　1，Tyloo
　　夺冠指数：★ ★ ★
　　队员名单：Ksssssss Gucci hot darl prettyHaw　
　　我相信Dota粉丝们都还记得8月份的wcg中国区总决赛Tyloo在决赛中艰难拿下当时刚刚被ig收购的原ccm战队，获得了这届wcg中国区的总冠军，之后队伍在g联赛预选赛上也兵不血刃地获得上海赛区出线权。我相信当时大家对于这支战队一定抱有了很大的期望，可是出乎意料的是夺冠功臣依依离开了这支队伍，DD之后投奔了zsmj重组LGD，而小明（faith）以及小王子（Awoke）也相继加盟了IG.Z。Tyloo夺冠阵容彻底瓦解，对于这支重组的队伍，在G联赛线下淘汰赛上，前景并不被看好，面对来势汹汹的各路豪强，也许Tyloo需要的更多是临场发挥，在比赛中放出大招，以“奇”制胜。
　　2，DTHF
　　夺冠指数：★ ☆
　　队员名单：不详
　　对于这支队伍，大家或许印象更深的是其前身DH战队也就是原黑马战队，当时由LongDD和Nokia领衔的黑马战队爆冷击败了当时的Ehome，之后队伍问题也很多，由于rep的流出被取消参赛资格，后来又换了赞助，改为DTHF，队员也发生了不少变化，队伍也失去了往日的黑马成色，不过在长沙赛区预选赛还是表现不错，轻松晋级线下八强，但之后老将LongDD等队员的离开对队伍的影响还是挺大的，往日的黑马能否在这次G联赛线下赛中再次展现黑马本色还是值得期待的。
 
　　3，IG.Y
　　夺冠指数：★ ★ ★ ★ ☆
　　队员名单：YYF 830God CH ChuaN So0ober（小池）
　　大家对于这支队伍的队员再了解不过了，由五名原LGD战队队员组成的新战队，曾经站在风口浪尖的四位队员和小池现在以YYF为核心制定一整套打法，而对于YYF本人，场上位置也发生了变化，从原来的中solo位转为了打钱farm的carry位，不过从最近的比赛看来，YYF相当适应新位置，无论是他使用的德鲁伊还是敌法师，都用的相当不错，打钱节奏速度也一点不弱于国内顶尖c位选手，看来对于喜欢这支队伍的粉丝而言，完全不用担心位置的分配与适应，近来比赛成绩也相当不错，中宝杯惜败DK获得亚军，WDC也发挥得游刃有余，状态保持得不错，晋级决赛的可能性很大，不过最终还是要看比赛阵容的选择以及临场的发挥。
　　4，IG.Z
　　夺冠指数：★ ★ ★ ★ ★
　　队员名单：Zhou SanSheng 430 Faith Awoke
　　同样的队标，相当的实力，这就是另一支来自IG俱乐部的dota战队，以zhou神领军的这支队伍在预选赛上没遇到什么抵抗，轻松获得北京赛区出线权，可谓毫无压力。小明（faith）与小王子（Awoke）的加入很好地弥补了ddc和xiao8离队的不利因素，430依旧华丽的中单solo、Sansheng的稳定以及低调的zhou神，这支队伍已经磨合得十分完美，唯一欠缺的也许就是一座冠军奖杯，这次g联赛冠军对于各支队伍都是梦寐以求的，对于失去wcg中国区总冠军的IG.Z来说，这次大赛绝对不容有失，小伙子们会发挥全部实力争取冠军。
 
　　5，DK
　　夺冠指数：★ ★ ★ ★
　　队员名单：rOtk Super BruNIng ZippO longdd
　　银河战舰DK战队自从组建开始一直受到众多人的诟病，高薪挖角EHOME的Burning和KingJ以及Nv的PIS，但之后的战绩却让人失望，而现在的DK褪去了银河战舰虚华的外壳，更加的务实，在相继走了PIS和KingJ后，DK并未无脑花大钱引进大牌选手，而是选择了经验老道的LongDD，DK战队不缺天分选手，或许缺少的就是面对大赛的经验和稳定，而LongDD的加入正弥补了DK这点。此次引援也获得了立竿见影的效果，在刚刚结束的中宝杯和ACG上力压众豪强获得了双冠，如今DK战队士气正旺，相信他们也希望一鼓作气在八强线下赛上击败众豪强获得晋级决赛的机会，毕竟G联赛第一赛季0比3被原LGD战队横扫的遗憾依稀犹存，新DK必然想一雪前耻获得第二赛季的总冠军。
　　6，Nirvana.cn
　　夺冠指数：★ ★ ★ ☆
　　队员名单：XiaoLuo Seaking Guai banana KingJ
　　曾经的国内三巨头只有Nv进入了G联赛线下八强赛，这不由地让人感叹国内实力如此接近，而Nv的出线战对手可不是名不见经传的无名小卒，而是曾经的霸主EHOME，在面对既无老鼠也无8老板的EHOME，Nv还是展现了一支强队应有的实力，最终击败EHOME获得了出线权。从Nv的阵容来看，也是相当不错，KingJ和xiaoguai的加入增强了Nv的实力，而xiaoluo的战术头脑、banana的稳定发挥以及国内四大carry之一海王seaking，这支队伍已经相当成型，虽然Nv普遍不被看好，相比于IG双雄超高的人气，Nv这支老牌劲旅落寞了许多，但是并不能忽视这五位队员的实力，在八强淘汰赛上也许会有不错的表现。
 
 
　　7，WE
　　夺冠指数：★ ★ ★ ☆
　　队员名单：Fnty YaoDao Sylar Li Hao
　　WE在网络赛区晋级赛上以2比0击败了重新组建的LGD战队获得了八强席位，这充分证明了这帮小伙子不俗的实力，在09和820的指导带领下，他们将目标指向了G联赛的冠军，如今砍手HAO的加入取代了离队的Mofi完善了队伍，准备在淘汰赛上大显身手，而出奇的战术一直是WE战队为人称道的，每位小伙子都有不错的实力，队员缺少的就是大赛经验以及稳定的发挥，如果能在比赛中更加精力集中，比赛一定会很好看，WE战队将会给观众们带来惊喜吗？让我们一起期待吧。
　　8，DT
　　夺冠指数：★
　　队员名单：hanci 8gk yy 幽 cz
　　本次G联赛最为神秘的队伍也是最不被大家看好的，或许大家会说他们是运气好，因为LGD和WE分到了一起，而他们则是捡现成的。的确，对于一只年轻战队而言能避开国内公认的豪强那是最好不过的了，但是能从竞争激烈的网络赛区出线，DT的小伙子们也是有一定的真才实学，千万不能小看他们，这只全新人组成的队伍在中宝杯的比赛中击败过EHOME并晋级8强，或许他们会在淘汰赛中带来新颖出奇的战术，能进入八强赛的都是拥有不俗实力的队伍。
　　八强线下淘汰赛IG双雄是否会上演Dota赛场的德比大战？DK是否依旧强势难挡？DT与DTHF谁能成为黑马？Nv能否王者归来？
　　一起期待10月3日晚的淘汰赛抽签结果吧！

