台湾电竞 SCII联赛报道第24场战况报道
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　【SCII联赛第24场】钢铁人全员发挥，华义双主将误中大招惨败
　　上周两支直落三队伍－乐升钢铁人与华义SPIDER正面交锋，乐升钢铁人没有浪费他们的主场优势，派出王牌“梦幻泡泡Hui(袁锦辉)”击败对方王牌DS(王骏)，加上Bai(蔡竣百)和Gow(叶邦彦)两次奇袭大招奏效，钢铁人就在全员发挥下，以3：1击败了华义SPIDER，也顺利拿下暌违已久的二连胜。
　　第一回合由Gow在蛮荒峡谷对上Nifi(刘益廷)，Gow生产不朽准备前压，但Nifi利用地形和哨兵的力场漂亮防守，让Gow的不朽只能打到Nifi的“肉盾”狂战士，而没办法针对Nifi真正的主力“不朽、追猎及哨兵”集火，让Nifi的兵力越打越多，二矿的经济优势也越来越明显，Gow无奈遭到Nifi大军逼退，了解势不可为而自己打出了GG，由Nifi拿下了第一胜。
　　第二回合由Hui在钛风之巅对上DS， 第一波攻势在Hui的科技与经济优势下展开－Hui利用研发冲锋的狂战士为主力，并利用凤凰战机针对DS的渡鸦集火，在DS的空中单位全灭之后，Hui转而以“引力子光束”抬举DS的坦克令其失效，DS只能孤注一掷使用All in战术，但Hui的巨像量产之后，DS的兵力和盖在主矿旁低地的碉堡，遭到Hui轻松全歼，DS在极大劣势下，只好打出GG投降。
　　第三回合由Bai在塔达利姆圣坛对上Jas(董克让)，Bai在侦查到Jas的二矿之后，有了特别的想法。Bai在研发异化虫的代谢加速后，直接提升主堡的等级，并在二级主堡完成后盖下虫殖地网，Jas虽然拉出大量探测机，意图直接摧毁地下蠕虫，但Bai使用后虫的医疗技能回复地下蠕虫的体力，让大量异化虫直接进入Jas家中，摧毁Jas家中的探测机与建筑，Jas突然面对如此奇招，只能无奈地打出GG投降。
　　第四回合由Gow再次对上Nifi，双方在破碎神殿的远点进行对决。Gow在早期直接溜了一台探测机，沿着Nifi的视野边缘“潜入”Nifi的主矿，在Nifi的可见范围之外盖下两座水晶塔，直接在Nifi的高地上跃传大量兵力，Nifi在家中突然出现大量的兵力之下，只能使用探测机帮助防守，但经济受影响，兵力就不足以挡住Gow的部队，Nifi在这样的劣势下也只能打出了GG，最后一回合就由Gow复仇成功，钢铁人最终就以3：1击败了华义SPIDER。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

