DotA Imba 3.79C 发布 黑鸟遭大幅修改
　　Dota imba 3.79c改动：
　　幽鬼
　　- 折射 现在不再会惊醒视野外的中立生物;现在不再对肉山造成伤害
　　召唤师
　　- 重写了 强袭飓风 的作用机制，修复了其和部分效果配合导致的秒杀问题
　　地精修补匠
　　- 现在 再装填 不再能够为 无尽长夜法杖 充能
　　树精卫士
　　- 大自然的掩护 现在会为目标提高10%的移动速度，并使其受到的治疗效果提高33%
　　- 森林之眼 替换为一个新的技能 森林伙伴
　　- 活体护甲 替换为一个新的技能 藤蔓守护
　　- 对 疯狂生长 的文字描述进行了修改，使其更美观
　　地穴刺客
　　- 修正了由于 潜行 技能模板导致的部分随机技能无冷却时间的问题
　　地狱领主
　　- 现在当满足血量条件时，即使本身处于暂停状态下时，回光返照 也可以被正确的触发了
　　极寒幽魂
　　- 修正了学习 属性附加 时主属性判定不正确的问题
　　龙骑士
　　- 修正了 神龙摆尾 伤害被视为攻击伤害的问题
　　虚空假面
　　- 修正了 时间锁定 偶尔的AOE波及单位效果不正确的问题，并修复了其可能产生的攻击目标丢失问题
　　月之女祭司
　　- 重写了 月神之箭 的函数，现在 月神之箭 随着飞行距离的增加，速度会越来越快，并小幅提高了初始飞行速度
　　牛头人酋长
　　- 修复了 回音重踏 对魔免单位无效的问题
　　- 修复了 裂地者 A杖加成不正确的问题
　　黑曜毁灭者
　　- 秘法天球 的额外伤害从[最大法力值]6%~9%调整为[现有法力值]6%~12%
　　- 重新设计了 星体禁锢 的技能效果及其IM特效
　　- 对 精气光环 的文字描述进行了修改，使其更美观
　　- 重新设计了 神智之蚀 的技能效果及其IM特效
　　影魔
　　- 修正了 毁灭阴影 法术加成系数过低的问题，并修复了其可能对友军造成伤害的问题
　　冥界亚龙
　　- 恶性剧毒 冷却时间从2/1/0/0秒降低为0/0/0/0秒
　　麦迪文
　　- 修复了通过 异界放逐 配合 2级散失之刃 使用效果的秒杀问题
 
　　雷霆之怒·逐风者的祝福之剑 触发的连锁闪电不会再跳跃到视野外单位及守卫类单位产生身上了
　　-修复了 古之忍耐姜歌 可无限使用的问题
　　修复了可以利用 能量圈 无限复制 回城卷轴 的问题
　　蝴蝶效应 不再会弹射到 小动物 身上
　　当你的 小动物 捡起 飞行信使卷轴 时，将会自动转化为飞行信使
 
　　- 对系统进行了优化，极大的提高了游戏流畅度
　　- 林肯CD机制的修改，彻底修正了其可能产生林肯神符掉落的问题
　　- 竞技模式(CM) 最后的选人阶段顺序改为122221
　　- 符文系统及英雄计时器系统的优化
　　- 新的模式：无限等级模式(UL)，此模式下英雄等级最高可升级到255级
　　- 从抽奖池中移除了 梅肯斯姆 及 愚人节糖果 - Roshan
　　- 修正了部分文字错误
　　- 当你在1200码以外击杀敌方英雄时，你依然可以获得部分/全部的经验值
　　- 提高了买活系统的上限数据，目前最大买活金额为7280金币，并使买活系统在UL模式下可以正常的作用
　　- 现在当你在没有空余背包的情况下抽奖时，物品将会出现在能量圈，而不会在你的位置创建一个错误的物品模型
　　- 修复了幻象单位也可以获得助攻金钱奖励的问题
　　- 一个新的机制，能够有效的减少魔兽本身bug造成的模型泄露
　　- 系统底层扩展，使其能够允许更多的功能设计
　　- 修正了系统的一些数据可能调整不正确的问题
　　- 在 FE模式 下，近卫/天灾军团 的单位击杀中立生物时不会再有可能掉落奖励物品
　　- 第二届 美酒节 开幕，美酒节的热情 提供的经验加成效果从10%提高为30%， 烈酒凶器2.0 升级为 染血烈酒凶器 ， 恐怖酒杯 升级为 大型恐怖酒杯 ，但后两者抽到的概率略微降低。同时 染血烈酒凶器 及 大型恐怖酒杯 在死亡后会掉落，掉落后可以被共享使用(单纯交给他人无法共享使用)。
　　- 修复了可能产生的抽奖获得的物品可使用次数不正确的问题。
　　- 为 Roshan 添加了一个简单的AI系统，使其优先主动攻击英雄(由AI Jass脚本语言编写)
 
　　- 为AI玩家添加了一个简单逻辑，使其能够在适当的时机使用 古之忍耐姜歌 及为其充能(由AI Jass脚本语言编写)
　　- 为AI玩家添加了一个简单逻辑，使其能够在适当的时机自动使用 魔棒(由AI Jass脚本语言编写)
　　- 重新编写了AI玩家使用 西瓦的守护 主动效果的逻辑条件，使其不再会胡乱使用。(由AI Jass脚本语言编写)
　　- 为AI玩家添加了一个简单逻辑，使其能够在适当的时机自动使用 相位鞋(由AI Jass脚本语言编写)
　　- 为AI玩家添加了一个简单逻辑，使其能够在适当的时机自动使用 暗月卡片：地震(由AI Jass脚本语言编写)
　　- 为AI玩家添加了一个简单逻辑，使其能够在适当的时机自动使用 虚灵法杖 及 Dagon之神力(由AI Jass脚本语言编写)
　　- 为AI玩家的出装逻辑进行了小部分调整，使其不再试图出不符合IMBA节奏的基础物品(例如回复戒指)
　　- 为AI玩家的出装逻辑进行了调整，使其会考虑出魔棒
　　- 修改了 光之守卫 的出装，使其出装优先出 古之忍耐姜歌 ，并且不再会试图出 梅肯斯姆 及其相关配件
　　- 修改了 圣骑士 的出装，使其出装优先出 古之忍耐姜歌 和 秘法鞋 ，并且不再会试图出 梅肯斯姆 及其相关配件
　　- 修改了 神灵武士 的出装，不再会试图出 梅肯斯姆 及其相关配件
　　- 修改了 巫妖 的出装，不再会试图出 梅肯斯姆 及其相关配件
　　- 为 火凤凰 添加了一套出装顺序
　　- 为 火凤凰 添加了一套技能学习顺序，并使其能够在一定程度上使用技能，但尚不能非常好的运用技能。
　　- 现在AI玩家会自己抽奖，但获得的都是属性，金钱或效果奖励
　　- 现在AI玩家会在开局时选择一个随机的符文效果
　　- 略微调整了积分计算公式
　　- 现在 AI玩家 在 FE模式 下击杀中立生物不会掉落物品，而是有概率提高全属性1点

