E-WCL[XII]联赛第三轮混战再起
　　E-WCL联赛是目前国内最大规模规则最完善的大型游戏战队联赛，历经十一届越活越年轻，最小参赛选手下到14岁，最老上到30岁，活力无限，激情无限，参与的选手都是最忠实的WAR3爱好者，不论你是草根还是职业，这里就是你们的舞台。
　　映泰主板是本赛季E-WCL联赛的唯一冠名方，映泰主板一直是PC业主要的主板生产商，在2002年的时候就已经是全球主板出货量五强之列。目前在美国、德国、中国等地方设立了子公司，努力满足全球客户对映泰产品的需求。
　　本次赛事唯一指定对战游戏平台是VS竞技游戏平台，VS竞技游戏平台是“全球最大电竞平台”。
　　赛事第三轮今晚开战，经过两轮的试探，各队已经表现出自己该有的实力，部分赛前圈内人看好的队伍状态起伏不定，果然实际比赛永远跟阵容是否强大结果两码事。
　　网通方面，本轮焦点对决是MAN和wL的碰撞。本赛季赛程紧凑，尤其是上半赛季阶段网通强队之间的对决不少，基本上半阶段各队表现如何，很大程度决定了本赛季冠军走向，目前来看，MAN仍然是最有希望问鼎冠军的队伍，面对如此稳定强大的对手，wL今晚将会采取什么样的阵容来冲击对方的阵线，是看点之一。另外值得期待的是CHN对阵SKYH，wD对阵BY，这两场都是强队占优势的比赛，但对手不是没有爆冷的机会，就看领队的排阵和选手发挥了。
　　电信超级组中，战况可谓是一片混乱，除了发挥稳定的WE外，其他队伍包括PANDA，都不能说在每轮的比赛中拿下该拿下的对手，因为实力的接近以及各种场外因素，使得超级组的比赛一直都是所有级别中最激烈的，没有之一 。本轮Ngu对上近况不佳的PANDA，他们有机会拿下对手，尤其是最近两天LYN成都的机器出了问题一直打不上比赛。另外的看点是CHN和EKBOX的对决，从场面看目前EKBOX优势明显，但CHN比赛经验极其丰富，加上有业内较为出名具有丰富经验的领队，结果难以预料。EUS对决RUS是他们争取拿分的好机会，前两轮对面的对手相对而言较强，虽然本轮RUS也不弱，但相对来说算是好较量的对手。
　　电信甲里，上轮有实力的队伍纷纷莫名其妙落马，本轮他们的表现如何也是说不准，状态起伏太大不利于冲刺冠军，sUnny本轮碰上SiL，如果还是上轮那样糟糕的状态，那么他们难以取胜。iNe上轮从sUnny身上拿到了关键的三分，可以用轻松的心态来面对甲级另一支强队iF，较容易发挥出稳定水平来打出好的赛果。本轮甲级焦点战役是豪强DHC对阵Rs主队，从这周DHC增加的队员名单来看，他们本轮上场的阵容实力堪比超级组，可谓势在必得，晚上将揭晓结果如何。
　　电信乙里，最引人关注的无疑是wF和AgFox_SeVen的碰撞，一边是传统底蕴深厚的老牌队伍，一边是这两年实力大增的强力预备队，从阵容看AgFox_SeVen有明显优势，拿下比赛希望很大，不过wF队中有不少赛事经验突出的选手，尤其是战术的奇葩度一直是他们的特色，今晚两队的对决值得期待。另外好看的对决还有Ngu.hs对阵SiL.GS，3.H对阵TZ.es。
　　电信丙级里，这周的新闻热点无疑是AMM战队跟EVE战队的矛盾升级事件，在TATAZU论坛里已经吵的不可开交，甚至EVE的人将AMM的MM队员资料人肉爆料了出来，这已经涉及侵犯他人隐私，希望两队和相关论坛管理都认真对待这次矛盾，不要闹个你死我活让其他队伍看笑话，参加比赛队伍本身的实力才是最重要的，而不是如何证明对方性别问题。
　　希望更多人来关注中国本土赛事，共同打造属于我们自己的电竞盛典。
　　赛事主页：www.e-cwcl.com 
　　赛事微博：http://weibo.com/ewcl  
　　赛事网络电台：http://kan.sina.com.cn/club/?f=e-wcl

