暴雪嘉年华2011 《暴雪DOTA》官方FAQ
　　问：什么是《暴雪DOTA》？　　答：《暴雪DOTA》是一个基于《星际争霸II》的全新官方自定义游戏，其灵感取材于风靡全球的《魔兽争霸III》自定义地图——守护遗迹，也就是我们平时常说的DOTA。和其他DOTA类游戏一样，暴雪DOTA也是一款团队竞技对抗的游戏。在游戏中每个玩家将操作一名拥有独特技能的强大英雄，并与他（她）的队友携手合作去攻击并摧毁敌方主基地。我们力图让暴雪DOTA充满各种有趣元素，希望玩家能够享受操作来自不同暴雪游戏系列的英雄进行竞技对抗的乐趣。
　　在游戏进行过程中，一波波由电脑控制的双方单位会自动在地图上不同的路线上进行推进。玩家控制的英雄则战斗在旁帮助推进战线，摧毁敌方的防御塔，并最终推杀入敌方主基地。另外游戏中有几个战略据点由中立野怪看守着，夺取并控制这些战略据点可以为队伍带来额外优势。
　　随着玩家击杀电脑控制的单位和其他玩家，玩家的英雄会获得经验和等级的提升，使其拥有更加强大的技能。同时玩家也将获得金币，这些金币可以用来购买升级和物品，在游戏过程中不断强化玩家的英雄。
　　问：《暴雪DOTA》与其他DOTA类游戏有什么不同？　　答： 我们一直都很喜欢原版的DOTA和其他DOTA类游戏，因为这类游戏拥有深入且引人入胜的团队合作游戏体验。不过这类游戏也有一个问题，就是对于新手玩家来说不是很友好。我们希望能自己开发一款这种类型的游戏，而符合暴雪的“易于上手，难于精通”原则。同时我们也增加了其他游戏元素来鼓励玩家更积极的进攻，加快游戏的节奏，当然也少不了重头戏——团队作战。
　　例如防御塔的工作机制就是一个比较能体现暴雪DOTA的与众不同之处的例子。防御塔布置在每条线路上，其强大的存在足以迅速击退试图来犯的敌方英雄。但不同于其他DOTA类游戏，暴雪DOTA里的防御塔有能量限制且恢复速度缓慢。这意味着玩家只要团队合作到位，便可迅速让一座防御塔耗尽弹药，使其更加容易被摧毁。这一机制鼓励玩家进行更多的团队协作，有效削减敌方的防御力量，并在游戏的中前期就促成较多的抱团攻塔或守塔行为。
　　在暴雪DOTA中，“丛林”（三条主线之外的中立地区）同样也扮演着不同的角色。许多传统的DOTA类游戏都提供了中立野怪营地，供玩家征讨并获取奖励。而在暴雪DOTA中，丛林最主要的功能就是那些由中立野怪把守的战略据点。夺取那些战略据点控制权的队伍，其线上单位的能力将得到提升。这意味着尽可能多的占据丛林中的战略据点，可有效推进战线。因此这些据点成为了地图中的重要元素，鼓励玩家多进行团队作战。
　　以上只是一些目前暴雪DOTA中的游戏元素，我们希望可以藉此来鼓励玩家进行更多的对抗以及更多的团队作战。同时我们还试图将游戏变得更加简单，易于上手。我们不会强迫玩家去花费大量的时间来研究游戏到底该怎么玩，物品该如何组合，不同的英雄该出什么样的装备。我们更加关注的是让游戏变得简单明了，例如减少英雄技能和物品数量，我们觉得届时玩家会在英雄的设计以及商店的物品中能够感受到这一点。
　　问：《暴雪DOTA》共有多少英雄？他们在游戏中扮演什么样的角色？　　答：我们在暴雪嘉年华上展示的版本一共包含了12位风格迥异的英雄，分别扮演了四类角色：坦克、输出、辅助和攻城。坦克英雄人如其名——他们装备了重型护甲，在战斗中吸收伤害并尝试控制战局；输出英雄拥有最强的攻击力，但同时也很脆弱——需要受到团队的保护；辅助英雄能够在团队作战中发挥各种不同的作用，诸如治疗、击晕和其他群体控制；攻城英雄则扮演了独特的角色，他们可以从很远的距离进行攻击，是摧毁敌方防御塔的最佳人选。他们同样也拥有范围效果的技能，使其在团队作战中能够更好的控制场面。
　　我们计划在正式发售暴雪DOTA时添加更多的英雄。有一点需要谨记的是，我们希望每个英雄和技能都是与众不同的——我们重质不重量。我们在暴雪DOTA设计理念上的一个重要支柱就是，英雄的设计必须要符合他所扮演的角色，并且要作为团队中的一员而存在。不是只有成为一部高效的杀戮机器对团队来说才是有价值的，这个设计理念将贯穿游戏自始至终。
　　问：《暴雪DOTA》包含了何种成就及奖励？　　答：当暴雪DOTA发售后，您将会获得一小组英雄开始游戏。在您游戏的过程中，越来越多的英雄将被解锁。当您最终获得所有英雄时，使用特殊英雄来赢得比赛，您将可以解锁装饰性的“声望”物品。声望物品包括了隐藏武器、皇冠和其他配件。
　　问：届时会有某种状态追踪系统吗？类似天梯、技巧评级等等诸如此类。　　答：最初暴雪DOTA会包含一个类似星际争霸II天梯的系统，基于玩家的技巧来自动配对进行游戏。我们也将记录玩家的各种数据包括击杀的英雄数，摧毁的防御塔数以及平均每场比赛所获得的金币及经验值。
　　问：游戏收费吗？需要《星际争霸II：自由之翼》或《星际争霸II：虫群之心》客户端吗？　　答：当前我们计划提供一个免费玩暴雪DOTA的方式，也许是将其作为《星际争霸II》体验版里的一部分，免费提供给玩家。但是我们还没有决定在免费游戏中加入哪些类型的内容限制，同时我们也在讨论提供给玩家独有内容的可能性，例如向拥有《星际争霸II：自由之翼》或《星际争霸II：虫群之心》中的玩家提供特殊英雄（举例说明，仅在拥有盒装版的地区有效），但这也还没有决定。我们将在最终决定后公布更多的详细信息。
　　问：游戏的售后支持有什么计划吗？会提供新增的皮肤和英雄供玩家购买或解锁吗？　　答：关于在游戏发售后提供什么类型的内容及更新，以及通过何种方式提供给玩家，我们还没有做任何决定。目前我们专注于游戏的开发，尽己所能创造出最棒的游戏体验。同时我们也很期待听到玩家对我们游戏的看法。
　　问：会有Beta测试吗？如果有的话大概何时开始？我该如何申请呢？　　答：有。我们打算在接下来几个月中的某个时段，对暴雪DOTA进行一轮Beta测试。我们会择日公布如何参与Beta测试更多的详细信息。
　　问：《暴雪DOTA》何时发售？　　答： 此时此刻我们没有一个明确的发售时间可以分享给大家。在开始Beta测试后，我们会对发售时间有更清晰的想法。

