三蛋的承诺 坚守魔兽3到最后的TH000
　　魔兽争霸3还能走多久？这是一直存在的疑问。中国的魔兽争霸好比韩国的星际争霸，经历了漫长的磨练，在其他地方不再流行的时候，依然还在流行。在中国有很多选手也迫于生存的形势慢慢转型，或者退役。那些熟悉的ID：Sai，Ted，Like已经慢慢消失，而有些也开始了转变：xiaoT，Infi开始踏入了星际争霸2，唯一坚持在最后的，只有那几个人—SKY，TH000，Fly，和那些热爱魔兽争霸的Fans和选手。
　　天才的坚持
　　与SKY和Fly苦练不一样，TH000的“出世”就是以天才著称，很多人都会认为星际争霸2出来之后，三蛋会尝试着转变，他的天赋会帮他迅速的在星际争霸2中找到一条出路，而事实上，TH000却依然坚持在魔兽争霸最后的土壤上。
　　WCG拿下亚军，CPL拿下冠军，TH000在魔兽争霸3上的统治地位依然无法动摇，对于坚持，TH000是这样说的“因为喜欢，所以坚持，只要有比赛，就会一直打下去”。TH000并不是没有对手，Fly，Infi，SKY，被称为目前中国国内的魔兽四大天王，大家都在坚持。
　　星际争霸2改变不了我的热爱
　　星际争霸2的袭来改变了全球的电子竞技格 局，欧美所有的RTS选手都转入了这款游戏，这对于中国以魔兽争霸3为主的电子竞技产业来说是个巨大的冲击，选手转型，退役，赛事也减少很多，对于中国魔 兽选手来说动摇的很多，Th000是如何看待的呢？“魔兽争霸3这个游戏我喜欢了很久，也玩了很久，星际争霸2并没有吸引我，从目前的情况来说，我并不想 改变，除非真的没有比赛，没有战队要我，那个时候的选择是什么我也不知道。”
　　TH000对于星际争霸2也仅仅停留在娱乐阶段，WCG广州赛区第一轮被淘汰之后也只是一笑而过，对于他来说，魔兽没有毁灭之前，他是不会改变的。
　　不平静的职业生涯
　　TH000进入职业生涯就不平静，从最早的Hakcer，到wNv，到Mouz，到Panda，最后到现在的天禄战队，可以说是经历过职业战队比较多的 一位选手，当然这样的转变并不是因为顺利，很多都是由于队伍本身有很多因素，差点导致了这位天才选手的陨落。不过最终还是通过自己的坚持，在天禄找到了自 己的归宿。
　　“Tyloo战队是国内最强的战队之一，也是最稳定的战队，今年得到了Tt  eSPORTS赞助之后，加上原先的赞助商，队伍更加稳定，我很热爱这里，我希望我和天禄一起成长，一起获得荣耀。”Th000对目前战队的情况十分满 意。没错，和其他的战队不同，现在只有天禄还在坚持那些被抛弃的项目，CS，魔兽争霸3，这样的坚持也让选手有种家的感觉，能帮助他们实现自己的冠军梦想。
　　Tyloo战队确实是今年少有的成功的战队，WCG一举改变了WE统治地位，Tyloo的粉丝急剧上升，赞助商也投入了怀抱，Tt eSPORTS赞助之后，更为俱乐部锦上添花，在未来，Tyloo肯定会更好，而作为选手的TH000也会更好。
　　对于未来
　　“能多久就多久，魔兽争霸3依然是我的最爱”，这是TH000的态度，“能够一直打职业打到老”，这是TH000的梦想。其实这也是大多数职业选手和电 子竞技爱好者的梦想，在WCG的时候，见到了很多上班很久的30多的大叔级别的选手还在参加CS的比赛，这些都是电竞人的梦想，电子竞技已经不仅仅是游 戏，相信对于TH000来说，这已经成为他身体中的一部分，“想说忘记你，也不是很容易的事”这句经典的歌词让人十分感触，加油TH000，为了自己的梦 想，为了大家的梦想去努力吧！

