WDC2011即将来袭 总奖金5万美金
　　（一）WDC2010回顾   
　　2010年秋季，武汉一盛体育文化有限公司创始人Loveen及团队在武汉举办World DOTA Championship（WDC）DOTA世界冠军联赛。世界DOTA冠军联赛力求通过品牌赛事开创电子竞技团队项目一个新的巅峰，使电子竞技圈拥有属于广大玩家的“世界杯”。整个赛事借鉴世界杯的体制，将努力做到规模之最大，参赛队伍之最精，转播赛程之最全，比赛奖金之最高；希望通过WDC更好得推动中国电子竞技产业正规化职业化
　　第一届DotA世界冠军联赛WDC2010的决赛总奖金将达到近30万元,其中冠军奖金将达到10万。WDC2011预计达到5万美金，奖金数额也再一次刷新电子竞技联赛的奖金榜
　　首届世界Dota冠军联赛WDC2010圆满的落下了帷幕。几乎Dota 圈里的知名选手以及解说全部到场，6000座位的华中科技大学体育馆决赛那天全场爆满，一票难求
　　世界性赛事 电子竞技圈世界性赛事，设立欧美赛区亚洲赛区，国外知名战队DTS、MYM、Nv.my进入中国线下总决赛。DTS夺得亚军。
　　门票抢购风暴 赛前比赛现场暂停对外售票，只能通过预定的激活码进行兑换，数量不少的玩家一票难求。一千张内场票与三千张看台票全部售完。
　　直播点击量 WDC2010通过NEOTV进行网络直播，赛程历时五日，每日有300多万点击量。武汉光谷体育馆现场六千多看台座无虚席
　　（二）WDC2011计划
　　赛程安排：线上预选赛VS线下世界总决赛　　线上预选赛四大赛区：中国职业区、中国非职业区、亚洲赛区、欧美赛区  　　线下世界总决赛：　　时间    2011年11月11日至14日　　地点    中国湖北武汉　　场馆    华中科技大学光谷体育馆　　总奖金  五万美金

