DCG全明星邀请赛 新DK迎战新Tyloo
　　8月的热浪已经褪去，电子竞技的热力仍在升温。随着各个队伍的逐渐稳定，DreamCupGame明星邀请赛第二弹强强出击。今晚8点，DCG焦点之战由全新的银河战舰DK和全新的Tyloo战队为大家奉上！两支战队的实力都不容小觑，在经过一段时间的调整之后，双方将为大家带来怎样的惊喜？谁将在本场比赛中摘得胜利的果实？
　　本次比赛迎来了两位知名美女解说Pc冷冷和Ms七七的助阵，精彩的解说即将为各位呈现！今晚8点，锁定DCG，Fight For Your Dream！
　　点击本链接观看直播：http://kan.sina.com.cn/we/dota.php
　　全明星DOTA邀请赛最新信息及动态请关注DCG官网：http://www.dcupgame.com
　　关于DCG： 
　　天下通梦想杯(Dream Cup Game 简称DCG)，创立于2011年8月，由知名电竞解说海涛发起，广州市新宽联集团主办，天下通冠名赞助，赛事包括线上职业队伍对抗赛、线下网吧队伍联赛。旨在推动电子竞技发展正规化，将致力于发掘培养草根明星选手，为选手提供更多的锻炼及全方位服务，并打造全球最具影响力的电子竞技比赛，为观众提供更好的赛事观看及互动体验，探索更具观赏性的比赛模式，其口号为“为梦想而战”(Fight For Your Dream)。
　　关于新宽联：
　　广州市新宽联集团为全国最大的网吧营销服务提供商，成立于2002年4月，旗下拥有线下实体卡“天下通”、游戏代收费平台“天下加油站”、网吧门户媒体“天下网盟”、以及线上个人用户B2C平台“91KA”。

