台湾电竞 曜越太阳神取得3连胜欢庆国庆
　　(台北，台湾 10月11日讯) 欢庆国庆光辉十月，曜越太阳神职业电竞队在“电竞职业联赛”中成绩斐然，在7日至9日的例行赛中连夺3胜，SF、跑跑、星海三大赛事均传出捷报，让许多小太阳们度过一个难忘的国庆佳节。星海赛事首先登场，在人皇SoftBall缺席的情况下，好哥哥HRU独挑大梁连取2胜，以3：2佳绩拆卸钢铁大军，HRU更一举荣登10胜俱乐部。跑跑赛事由默契十足的Hermes与Orion搭配新选手Crius，3人齐心狂饮橘子汁、拆卸钢铁手臂，首度取得队史2连胜纪录。SF赛事藉着战术转换及团队默契，以7：2大胜钢铁大军。曜越太阳神职业电竞队藉着优异表现，在光辉十月写下不朽的神话！
　　HRU痛宰钢铁大军  荣登10俱乐部
　　曜越太阳神HRU对上乐?钢铁人主将梦幻泡泡Hui，对战地图为尼拉辛姆墓穴，双方出生点相当接近，Hui率先封门采取防守攻势，并提升追猎瞬移技能后先行前压，但HRU早已派出观察者侦察，成功防守下Hui第一波快攻，HRU随即进行反压，成功阻止Hui下2矿，而Hui在兵力以及经济都不如HRU的情况下，无奈打出GG，HRU获得首胜。
　　挟着1胜优势的曜越太阳神HRU对上乐?钢铁人乐?钢铁人Bai，双方出生点为对角关系，Bai采用裸双开局，但侦测功夫一流的HRU，怎会让Bai如愿以偿呢？持续不断烧扰Bai的工兵采矿，让Bai经济成长趋缓！HRU选择盖下星际之门生产虚空，利用空中部队进攻Bai的3矿，虽遭到Bai成功守下，但HRU随即派出以巨像为主的大量部队，在巧妙的操控下让Bai惨遭淘汰，HRU连拿2胜获选当日MVP，并荣登主播台接受专访。
　　跑跑战队  首度2连胜
　　曜越太阳神跑跑战队在新选手Crius的加入后，实力果然令众人惊艳！搭配默契十足的Hermes与Orion，一举在8日及9日的例行赛中，击败橘子熊及乐?钢铁人，8日Hermes在队友协助下，取得多张团体赛首位并刷新“城堡隐藏的密室”赛道纪录，奠定胜利基石，让橘子熊徒劳无功，吞下败战。
　　9日Hermes保持极佳手感，加上新选手Crius在个人赛中表现亮眼，拿下个人赛3连胜，让钢铁大军仅能在车尾干瞪眼，Hermes下半场更连续拿下3张首位，再破“冰山滑雪场”赛道记录，靠着3人合作无间的默契，终场就以7：2将钢铁大军踢回资源回收厂，曜越太阳神跑跑战队首度取得2连胜纪录。
　　SF战队饶勇善战  力克钢铁人
　　曜越太阳神SF战队在地图“导弹”对上乐?钢铁人，曜越太阳神为先攻方，在第一回合快攻时遭到钢铁人识破，太阳神随即改变战略抢攻任务房，藉由团队默契，战力迅速发挥，上半场以5：1领先钢铁大军。下半场曜越太阳神气势如虹，即使钢铁人进行装弹任务，仍遭到太阳神成功解除，终场就以7：2大胜钢铁军团。
　　3大战队  齐心奋战
　　曜越太阳神职业电竞队3大战队优异表现，让许多小太阳们有一个难忘的国庆佳节，而来自各地小太阳粉丝们的支持与鼓励，就是曜越太阳神3大战队前进的最大动力！曜越太阳神职业电竞队也将会以更好的成绩来回报给所有的支持者，太阳神话必将持续传承下去！
　　更丰富的曜越太阳神职业电竞队介绍、比赛精华、活动讯息请参考曜越太阳神官网及曜越太阳神介绍专题。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

