全新LGD今晚出战11平台表演赛
　　在新的学期开始之际，11对战平台仍然给同学们带来层出不穷的惊喜。11对战平台即将支持教育网，不用太担心上学之后不能再尽情操作DOTA了。此次“学姐，学妹我来了”表演赛是新 LGD正式成立以来的第一场比赛，经历挖角风波之后， LGD依然坚持下来，相信他们会给我们不断的带来更精彩的比赛。
　　马上要投入紧张的学习之中，你是不是会担心DOTA和学业该怎么去兼顾？新 LGD全部成员为玩家带来新学期的建议和祝福。
　　经理 LGD.RuruTia：带系主任或者系书记打DOTA，关系好后他们给你们开“XX系XX同学，代表系荣誉参加XX赛事，批假XX年X月X日-XX年X月X日”。 你把这个条给导师，这样你不去上课也不会挂科了。
　　领队 LGD.Pusskeeper：学要学个认真，玩要玩个痛快，劳逸结合。
　　队长 LGD.xiao8：好好学习 天天向上
　　成员 LGD.ZSMJ：学习进步，天天向上
　　成员 LGD.Yao(xiAo_D)：珍惜好自己的学生时代，挥洒青春热血，和同学们开心开黑打DOTA,努力学习不挂科。
　　成员 LGD.DD：读书的时候用功读书，玩得时候疯狂玩，相信就能平衡好了。
　　成员 LGD.DDC：读书的时候以为上学是个噩梦，离开了校园才发现学生时代是最美好的，同学们好好珍惜时光吧！
　　“学姐，学妹我来了”杯表演赛具体安排如下：　　比赛时间：2011年8月26日，27日晚上7点半　　直播地点：11对战平台直播（11对战平台下载）　　解说嘉宾：精灵，凹凸曼，梅西　　解说地点：11对战平台官方活动歪歪5211　　比赛赛制：双败赛制　　参赛队伍：　　 LGD：LGD|ZSMJ，LGD|xiao8，LGD|ddc，LGD|DD，LGD|Yao　　 WE ：WE|fnty，WE|mofi，WE|li，WE|sylar，WE|V　　 AoW：Aow|Gx，Aow|Alizee，Aow|Guai，Aow|Qixi，Aow|Tsukiyomi　　 Panda：Panda|96(Nada)，Panda|20(yAobAi)，Panda|38(WinD)，Panda|19(Mu) ，Panda|21(小池）

