第一届重庆高校电竞迎新杯即将拉开帷幕
　　本次比赛是由重庆高校电竞联盟举办，VS对战平台、硕美科和irocks倾情赞助的。随着电竞事业在国内越来越红火，重庆电竞也进行得如火如荼，由于大部分电竞爱好者来自各大高校，所以由重庆12所高校电竞协会和计算机协会组成了重庆高校电竞联盟，来承办各种各样的比赛。而今年的迎新杯是一场针对才进入大学校园的新生的比赛，目的是为了让他们充分感受到高校电竞气氛，增加新生与老生的交流，认识更多的电竞爱好者，并且在比赛中提升团队实力。本次比赛还致力于选拔出更多有水平的电竞选手，成为新一代重庆高校电竞的核心成员，最终进军职业队也不是梦想！
　　如果你怀揣着梦想，如果你热爱电竞，那还在等什么呢？就从这一刻开始，起点可以低，但终点确无止境，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，就从新生杯开始！龙游浅滩终归海，谁也不能阻挡你的脚步，我们期待在赛场看到你的身影！
　　比赛分为校区选拨赛，淘汰赛以及总决赛3部分
　　比赛项目：Dota All-Star 6.72F　　参赛队伍:第一阶段：各高校报名队伍 　　第二三阶段：重庆各大高校校区冠军队　　赛      制：首先由各高校电子竞技协会组织迎新杯各大赛区比赛　　参赛队伍BO3循环积分赛，前三晋级线下总决赛。总决赛时积分二三进行半决赛，胜者与积分第一进行决赛。
　　奖品设置：
　　分赛区：冠军奖获得由I-rocks，Somic提供的电竞装备，VS半年Vip
　　总决赛：　　Dota冠军：3000元+5个I-rocks键盘+5个Somic G909耳机+5个VS年VIP             　　Dota亚军：1000元+5个I-rocks鼠标+3个Somic EW600耳机+5个VS半年VIP　　Dota季军：500元+5个Somic MAQ-TD1002鼠标+5个VS半年VIP
　　总决赛　　VS三国冠军：3000元+VS三国吕布卡，貂蝉卡10张+VS三国特效卡20张　　VS三国亚军：1000元+ VS三国吕布卡，貂蝉卡5张+VS三国特效卡10张　　VS三国季军：500元+ VS三国吕布卡，貂蝉卡5张+VS三国特效卡10张
　　报名时间：10月22日--11月14日　　线上报名：www.cquga.com　　线下报名：重庆高校电竞联盟11所高校电竞协会和计算机协会　　报名咨询QQ：502883798　　主办方：重庆高校电竞联盟www.cquga.com　　比赛唯一指定官方平台：VS竞技平台 www.vsa.com.cn　　比赛赞助商：　　i-rocks艾芮克   www.i-rocks.com　　VS电子竞技平台 www.vsa.com.cn　　硕美科电声集团  www.somic.cn
　　关于重庆高校电子竞技联盟（CQUGA）
　　重庆高校电竞联盟成立于2009年12月，由重庆大学，西南大学，交通，理工大学等重庆12所高校电竞协会和计算机协会组成,为重庆市举办大型赛事唯一官方高校电竞联盟。　　自2009年12月起，重庆高校电竞联盟陆续组织过诸如WCG AMD杯重庆赛区，StarsWar重庆赛区，ESWC重庆赛区，西部动漫节电子竞技大赛，太平洋网全国高校电子竞技大赛重庆赛区，技嘉校园行活动 等具有一定影响力的赛事。

