MoonIEF夺冠很开心 打JN最艰苦
　　IEF2011世界总决赛刚刚落下帷幕，在两名从星际2中回归魔兽3的选手的对抗中Moon更胜一筹，完胜Lyn，最终夺得了IEF2011世界冠军。赛后Moon也接受了我们的采访。
　　Q：首先恭喜Moon完胜对手，夺得了IEF2011的世界冠军。　　Moon：这次夺冠真的很高兴。因为我就是因为魔兽争霸3才被大家所认识的一个选手，这次再次夺得了冠军，证明了我实力依然强劲。
　　Q：这次夺冠比预期的容易吗？　　Moon：地图对我来说很有利。第一场TS上我们打的很激烈，双方都没有失误。第二场EI上Lyn出现了失误，英雄阵亡了，我在这个过程中积攒优势夺取了胜利。
　　Q：夺冠之路上有没有遇到很大的障碍。　　Moon：WE.GIGABYTE.JN这名著名的中国人族选手给了我很大压力。最终我2:1战胜了他，和他打了三场硬仗，使我很难忘。其他的比赛我都是2:0获胜的。
　　Q：在韩国魔兽3的比赛已经没有以前那么多了。　　Moon：IEF的魔兽3比赛在韩国很公开，大家都可以报名参赛。IEF现场有很多以家庭为单位的观众，我希望他们能够享受游戏。希望大家能享受魔兽3，对于魔兽3比赛的减少我也很遗憾。
　　Q：决赛的两场比赛你都采用了同样的战术。　　Moon：是的，我还是采用了首发DH产鸟德的吹风流，打的比较常规，因为这套战术已经在很长的一段时间里有效果了，是一套胜率最高的战术。我想如果比赛进入第三盘，我依然会这么打。关键还是要看操作和细节还有对这套战术的理解。
　　Q：奖金你将会怎么用？　　Moon：我想我应该还是会存起来，我妻子也喜欢我这种将长期以来比赛的奖金都存起来的作法。
　　Q：在魔兽3和星际2之间你是作何选择的？　　Moon：很多人会向我打星际2是否还会继续练习魔兽3，我当然会坚持练习的。但是未来会有很多不确定因素。但今年来说WCG世界总决赛会是重点，所以我会着重练习魔兽3。星际2的话我会慢慢积累，稳步上升。
　　Q：同时在韩国举办的IeSF世界总决赛上Grubby杀入了决赛，我们希望看到SC2中的木瓜大战。　　Moon：之前曾经和Grubby在一个线上SC2比赛中交过手，希望下次能有机会在线下的舞台是和他交手。
　　Q：韩国之外的一些战队似乎对你很有兴趣。　　Moon：他们给了我很多方案，但最终我们还没有谈定。我还是更倾向于加入韩国本土的战队，所以我会等他们的消息。
　　Q：最有有什么想说的？　　Moon：我希望能保持好获胜的状态，努力练习来迎接未来的魔兽3和星际2比赛。要告诉自己用最好的状态去迎接比赛。

