来之不易大翻盘 Infi逆转SocceR
　　一场好的比赛我们从以下三点做出判断：
　　1，对战双方都是当今魔坛顶尖人物；　　2，比赛过程中时不时的就会出现超强的意识与极限的操作；　　3，不到比赛最后一刻绝对难分谁胜谁负。
　　以上三点如果能同时出现在一场比赛中，那么这场比赛应该就能堪称经典了（写到这里突然想起稻草芭比的十大战役了，场场惊心动魄，场场荡气回肠）。
　　而今天为大家带来的这篇图文战报是由塔魔Infi对战足球SocceR的经典之战，本场比赛不仅以上三点全部满足，更是Infi来之不易的大翻盘，前中期一度被压制，随时可能gg的Infi是如何上演惊天大逆转的呢？让我们一起来看。
　　比赛地图为Amazonia，一张比较少见的二人地图，在比赛开始后，人族Infi出生在了地图1点钟位，按照标准的常规开局发展，祭坛、兵营、农场、农场依次建造，而他的对手，暗夜SocceR则对角而立，坐落于7点钟，祭坛、月井、战争古树有序摆放。
　　这张Amazonia地图是变形扭曲后的EI，近来也是频频亮相于各大联赛。此地图最大的特点就是两个出生点位呈对角且相隔较远，主基一旁就有金矿，适合前期开分矿，但野怪等级都偏高，所以在MF时要特别小心。
　　两人的首发英雄，AM与DH在走出祭坛后，分别借助民兵与古树展开练级，而待各自练完一个大点后，SocceR选择向人族半场开进，Infi则又练起主基一旁的金矿，打算扩张分基地。
 
　　就当Infi即将把分矿野怪收入囊中时，SocceR的部队突然从后杀到，并眼前一亮的让DH祭出了献祭，献祭这个技能是让高手更高，菜鸟更菜的技能，用好了屠农杀兵，震撼全场，用不好，DH就等于“惹火上身”，烧死自己不说甚至还有可能葬送掉整场比赛。
　　SocceR的实力自然无需置疑，献祭玩的相当犀利，尽管没能烧死人族多少兵，但人族大部分的兵力都已呈红黄血状态，而且这又是从后偷袭抓MF，所以一波交战下来，DH被攻成红血选择回程，但换来的却是人族部队的全体红血。
 
　　趁SocceR回程之际，Infi立刻赶集商店，同时树起箭塔，准备抵御SocceR的第二波进攻，果然，SocceR在回程之后，喝饱井水便又卷土重来，这一次SocceR还特意从酒馆买出Naga，看来是打算将压制进行到底了。
　　半队弓箭手加上DH与Naga，Infi面对来势汹汹的暗夜陷入进退两难之境，进，自己的兵力全呈红血，上去也是送死，退，自己外围的建筑物以及分矿可都将不保，这该如何是好呢？权衡利弊之后，Infi稳下心来，开始一步步的部署，首先红黄血的单位全部撤退到基地最深处，由AM购买恢复卷轴进行回血，其次Infi从主基特意调来半队民兵协助战斗，由于先前献祭一战人族农民伤亡惨重，所以再面对SocceR这波更迅猛的进攻时，Infi甚至把挖金的农民都带了来，另外Infi还从地精实验室买出飞艇，用于保护交战中损血的单位。
　　Infi的这三步部署完后，剩下的就是依靠自己的操作点杀弓手了，但自己的步兵民兵都为近程，对战起都为远程兵力的暗夜要吃不少暗亏，不过Infi的手法很细腻，在两军交战过程中，Infi始终不给SocceR拉后红血单位的机会，这是因为Infi让每一个步兵或民兵都有自己要攻击的目标，说白了就是分散攻击，有的玩家喜欢集合起全部兵力点杀对方一个单位，这就给了对方可操作的机会，你攻击哪个，我就拉哪个，这就使得自己的进攻效率大打折扣，而此时的Infi却让每个步兵应对着一名弓箭手，不给对方可操作的余地，这也就让SocceR的进攻被阻，给了Infi喘息的机会。
 
　　但SocceR是铁了心的要压制了，随即德鲁伊加入了战斗，弓手配鸟德的纯远程兵种开始逐个点杀起了步兵，另外Naga的冰箭与DH的追杀也再次将AM杀成红血，就这样，随着德鲁伊的出现，Infi刚刚扳回些劣势便又付之东流，SocceR也乘胜追击，一路追杀，冲入了Infi的基地……
　　不得不说。Infi对商店的应用实在太经典了，恢复卷轴和小药剂的使用真的堪称完美，首先DH由于升级了献祭就无法抽魔，也就给了AM召唤水元素的机会，而且2级水元素打起鸟德来也是非常疼的，另外Infi还有一点做的非常到位的就是始终让自己的部队都游走在基地外围。现在的玩家一旦劣势后，总喜欢往基地里跑，因为对他们来说基地成了依赖，好像进了基地就很有安全感一样，这是非常错误的，一旦你逃入基地就成了“被困之兽”，窝在自己的基地里，宝物买不上，阵型摆不开，局势就将会更加被动，而此时，Infi让自己的兵力游走在外，不跟SocceR硬碰硬，SocceR要交战，Infi就撤退，SocceR要杀入人族基地，Infi就从外围包抄来个“瓮中捉鳖”，没带回程的SocceR也顾忌这一点，所以始终不敢太深入的到人族分基地内，这也让Infi既在基地深处顺利完成箭塔，也确保了挖金农民可以在不被干扰的情况下持续挖金。
 
　　有了箭塔，对于Infi来说防守就容易多了，暂缓燃眉之急的Infi也顺势升级了二本，但就当Infi刚刚喘了口气，打算外出MF时，SocceR却再次兵临城下，这次SocceR带来了小鹿与熊德，这绝对是让Infi暗吸一口冷气的单位，有了小鹿，意味着自己的部队无法再游走，有了熊德，意味着自己的箭塔脆弱不堪，更重要的是自己现在仅有的作战单位只是步兵，要对付起弓手鸟德可能还有用武之地，但在熊鹿面前，步兵就像一本本小经验书一样，任被宰割。
　　一见熊鹿，Infi立刻将兵力全部撤回，现在有了箭塔，Infi可以以守为攻一点点的跟SocceR耗，而且尽管SocceR的兵力目前占优，但主动权早已被Infi掌握，因为现在的Infi是双矿，耗的时间越久就越对Infi有利，而且为了防止再有变数，Infi在二本升级完成之后也没有再升三本（转型狮鹫骑士），而是直接二发山丘，出火枪，出男女巫，应用万金油来对抗SocceR的熊鹿。
　　反观暗夜这边，骑虎难下的SocceR现在也只能硬着头皮继续强压了，因为如果自己现在撤退，Infi借助双矿优势必然会在兵力上超过自己，同时自己要开分矿，就算能顺利建成，也可能还没等挖多少金，Infi 80人口的部队就已经杀到了，所以现在的SocceR不能分矿，不能撤退，只能借助当前英雄等级与熊鹿兵力上的优势一波将Infi压死。
　　说的容易，做起来可就难了，此时的Infi借助双矿，开始起大规模的暴兵，火枪、破法、男女巫不间断的持续训练，这种源源不断的兵力递增顺势便让Infi爆出近80人口的部队，前有破法、中有火枪、后有男女巫的兵种组合也让Infi由最初的防守改为了现在的进攻。
　　SocceR几次突击都宣告失败后，选择撤退并开始扩张分矿，Infi则购买群补无敌，整顿兵力后展开反击，一路上，SocceR几次想半路截杀，冲破人族阵型打Infi个措手不及但都无功，Infi场场告捷，越战越勇，在横扫暗夜分矿，全歼SocceR兵力之后，大势已去的SocceR打出了gg，退出了比赛。
　　一场经典的大翻盘，前期的Infi由于强行分矿险些被SocceR压制的打出gg，还好经验老道的Infi知道在这种劣势下该如何冷静从容的应对，同时也正是在这种比以往比赛更惨淡的局势下彻底激发了Infi，从而上演了最后的逆转，整场比赛两人的小操作不断，同时勾心斗角，尔虞我诈的心理博弈也非常之多，推荐大家下载观看。

