杀出血路 G联赛第二赛季分赛区战罢
　　2011年9月17日至18日，上海文广互动电视有限公司（SiTV）旗下覆盖全国的数字电视“游戏风云”频道主办的G联赛2011第二赛季广州分站赛战罢；加上不久前落幕的北京、成都二分站赛事，线下赛事部分的六名出线选手已经悉数决出。
　　G联赛2011第二赛季比赛项目共有《魔兽争霸 3》、《DotA》、《星际争霸 2》三项。比赛首次采用了线下分赛区与线上赛结合的方式，并自2011年7月7日上海分站赛开始拉开战幕，后依次历经长沙、广州、北京、成都、石家庄分站赛；最后，线上和线下总共八名出线的选手及战队将汇聚一堂，于2011年10月至11月角逐最后的冠军。
　　9月3日至4日，北京分站赛于北京市海淀区苏州街55号名商大厦B1楼的飞迪特网络会所举行，最后的冠军（出线）为：
　　《魔兽争霸 3》项目冠军：金圣植（EHOME.GIGA.Remind）　　《星际争霸 2》项目冠军：沈辉（iG.Comm）　　《DotA》项目冠军：iG.Z战队
　　9月10日至11日，成都分站赛则于成都市青羊区光华村街10号大地新光华广场二楼的星空网络会所举行，最后的冠军（出线）为：
　　《魔兽争霸 3》项目冠军：朴俊（Panda.Lyn）　　《星际争霸 2》项目冠军：朴俊（Panda.Lyn）　　《DotA》项目冠军：DK战队
　　而刚刚战罢的广州分站赛则于广州市天河区岳州路39号华乐网吧举行，最后的冠军（出线）为：
　　《魔兽争霸 3》项目冠军：黄翔（TyLoo. Th000）　　《星际争霸 2》项目冠军：戴逸（WE.GIGA.Loner）　　《DotA》项目冠军：Nv.cn战队
　　此次G联赛2011第二赛季所有比赛项目的冠、亚、季军提供了丰厚的奖品：
　　《魔兽争霸 3》项目和《星际争霸 2》项目　　冠军：2000元＋Tt eSPORTS Shock One（震撼者一号）专业电子竞技耳机　　亚军：1000元＋Tt eSPORTS Shock Spin（震撼者飓风）专业电子竞技耳机　　季军：500元＋Tt eSPORTS Black（黑者）专业电子竞技鼠标
　　《DotA》项目　　冠军：3000元＋5个Tt eSPORTS Shock Spin（震撼者飓风）专业电子竞技耳机　　亚军：2000元　　季军：1000元

