虫族入侵地球 西班牙上演人虫大战
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　近日，一部人虫大战的视频在网上蹿红。在视频中，人族战舰出现在西班牙瓦伦西亚市上空，街道随处可见虫族部队和人族机枪兵的火拼，难道《星际争霸》成真？虫族入侵地球了？
　　其实，该视频是Dreamhack巴伦西亚站的宣传视频。主办方将《星际争霸2》大量元素在城市中进行了实景拍摄。包括巨型星际战舰海伯利昂号、人族攻城坦克、人族机枪兵、虫族小狗等等都在西班牙巴伦西亚城中实景拍摄，宏大的场景、史诗般的场面，堪称史上最强宣传片。不少看到视频的玩家直呼过瘾，感觉像是《决战洛杉矶》的续集。
　　首批邀请选手Huk、NaNiwa
　　Dreamhack在6月底结束的夏季赛之后，马不停蹄准备下一个赛事--西班牙巴伦西亚站。此次赛事初步定在9月开赛，奖金为100,000瑞典克朗(与人民币汇率约为1:1)以及硬件外设奖品。主办方公布了巴伦西亚站首批邀请选手：加拿大神族Huk、瑞典神族NaNiwa。
　　Infi受邀DreamHack巴伦西亚
　　此前DreamHack已经邀请了 Huk和 Naniwa两位天王级神族选手的加入，今天又邀请到两位长期保持高竞技水平的玩家。第一位是来自中国的 Infi，另一位则是美国虫族高手 IdrA。Infi曾是WCG2009魔兽3项目的世界冠军，同时在星际2也保持着相当高的水准；IdrA则一度被视作北美乃至世界星际争霸2最高水准玩家之一。(Saiken)
　　DreamHack
　　Dreamhack是极具北欧特色的大型局域网赛事，也是世界上最大规模的电子竞技线下聚会(LAN Party)，举办地是离瑞典首都斯德哥尔摩320公里的瑞典小城Jönköping，和CPL(Cyberathlete Professional League，中文名称为职业电子竞技联盟)相似之处都是分别在每年的夏季和冬季各举办一次锦标赛，每年报名参加赛事的人数已超过10000人。
　　LAN Party
　　如果从字面理解就是局域网晚会，从某种意义上特指局域网游戏者的聚会，他们最原始的聚会方式便是找到一块空场地，带上自己心爱的电脑“痛杀”一番。LAN Party是从90代末联网游戏逐渐兴起逐渐发展起来的，是游戏玩家的聚会场所，绝佳的向高手学习的宝地。相对于网吧的不同，LAN Party同样是一块DIY展示的舞台，因为LAN Party的初衷便是需要自己搬电脑过来玩的，因此也成为众多硬件DIYER展示自己的“宝贝”的最佳平台，他们可以在这里畅所欲言讨论硬件的问题，相互学习DIY技术 LAN Party是世界电脑玩家中广泛流行的一种局域网聚会形式，与CPL、WCG另外一个最大的不同是，LAN Party要求参加者自带电脑，所以LANParty也成为DIY发烧友和游戏好爱者展示爱机的最理想的地方。同时，由于LAN Party独特的共享和互动等特性，使得它的含义甚为广泛，可以涵盖到软件、硬件、电子竞技、影音资源共享等。

