《红楼梦》标准版1月10日提前上市
　　【游戏名称】：《红楼梦》
　　【游戏类型】：古装恋爱文字冒险游戏
　　【开发厂商】：北京娱乐通科技发展有限公司
　　【经销厂商】：游戏天堂电子科技(北京)有限公司
　　【官方网站】：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/
　　【发售日期】：2009年1月10日
　　由北京娱乐通自主研发、游戏天堂总经销的古装恋爱AVG游戏《红楼梦》，目前所有产品的制作工作已基本结束，官方表示标准版将于1月10日提前与大家见面。
　　偶然牵挂解千愁，只为红颜报如秋，曾经风流十八九，花前月下梦红楼。
　　一代大家曹雪芹笔下栩栩如生的众多人物，将在游戏《红楼梦》中一一出现，为你展现一段前世注定姻缘的爱情故事。
　　《红楼梦》标准版内容物：
　　游戏光盘(1DVD)
　　游戏说明书×1
　　激活说明×1
　　随机赠送手机擦X1 (黛玉头像4种、游戏CG图4种，随机赠送其中一种)
　　零售价：79元每套
　　《红楼梦》作为“王牌Vs王牌”系列作品之一，将和《三国群英传Ⅶ》、《轩辕剑外传.汉之云》、《幻想三国志4》、《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》一起，在新春佳节前隆重推出，成为广大玩家的贺岁之礼。
　　支持寰宇之星，支持单机游戏！
　　更多产品信息，请浏览：
　　寰宇之星官方网站：www.unistar.cn
　　北京娱乐通官方网站：www.gamebridge.com.cn/
　　《汉之云》专区：www.unistar.cn/swdhzy/
　　《幻想三国志4》专区：www.unistar.cn/FS4/
　　《三国群英传Ⅶ》专区：www.unistar.cn/sango7/
　　《红楼梦》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/
　　《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/newtwins/

