牛年贺岁《文明IV》套装组合出击(图)
　　值此2009年新春佳节来临之际，为回报广大玩家多年来对经典策略游戏文明系列的大力支持，北京中电博亚科技有限公司特推出文明IV全记录系列游戏套装组合，以飨玩家。
　　文明IV全记录套装
　　包含了《文明IV》上市以来所推出的所有游戏光盘和周边产品，其中还将包含绝无仅有的文明设计原画主题扑克牌一副。
　　*文明IV原盘2CD
　　*战神资料片1CD
　　*超越刀锋资料片1DVD
　　*游戏原声大碟1CD
　　*游戏主题T恤衫1件
　　*弩兵人偶1个
　　*游戏主题扑克1副
　　*文明IV系列精美手册+科技树图
　　诗史级的文明纪念品，限量供应售完为止！
　　文明设计原画主题扑克
　　*最具纪念意义的文明线下扑克牌
　　*包含了从领袖到普通一兵的各种单位
　　*52张珍贵设计原画，张张手绘，JOKER更会给你惊喜
　　*包装精美极具收藏价值，文明粉丝必备！
　　其他同时参与促销的文明IV系列套装产品还有：战神套装、刀锋套装、促销组合套装以及单独售卖的各种文明IV游戏周边。如果您是文明系列的忠实拥趸，如果您的文明IV还没有完美收藏，文明全记录系列产品组合将是您弥补遗憾的不二之选！
　　更多产品详见中电博亚官方网站：www.ceasia.com.cn
　　玩正版游戏 维护自己的合法权益！ 

