魔兽不开工 两天3000条投诉
　　本报讯(记者孙文晔)“网易食言了”，6月的最后一天，“魔兽”玩家张先生在游戏论坛里牢骚满腹。此前，丁磊曾在博客上承诺，网易将在6月下旬开放网络游戏“魔兽世界”的第一批服务器，使中断的游戏继续下去。昨天，游戏已经停了23天，开放服务器仍无具体日期，许多玩家失去了耐心，并开始代表500万玩家维权。
　　记者发现，在“315消费电子投诉网”上，关于“魔兽”的投诉占据了网游类投诉的大多数。6月29日和6月30日两天，投诉量已经达到近3000条。从网站公布的投诉信息看，投诉玩家来自全国各地。有玩家称，将会通过法律途径对网易、九城、暴雪等企业进行起诉。
　　北京的张先生说，他从公测期就开始玩“魔兽”了。四年来平均每天花三个小时，在游戏中打打杀杀，赢得了一身价值不菲的装备。在这上面的花费不下18万。
　　记者归纳了一下“315消费电子投诉网”上的玩家投诉，玩家最关注的问题是“我的虚拟财产谁做主”。一些玩家认为网易没有及时披露代理游戏的准备情况、也没有公布具体的开放服务器时间，这损害了他们的知情权；另一些玩家认为，游戏里面包含有友情、爱情等等许多的特定精神利益，停服造成了精神损害；还有玩家对于九城、网易、暴雪之间的纠纷，影响了他们虚拟财产的安全表示担心。
　　对诸多投诉，资深知识产权律师董永森表示，玩家的点卡(上网游戏时间)都是从九城买的，玩家与九城构成游戏服务合同关系，暴雪公司承担连带责任。九城在未经玩家同意情况下单方面中止游戏服务合同，构成合同违约。网易代理了魔兽，也是从暴雪手中接受了对玩家提供游戏服务的委托，因此网易也构成合同违约。在目前情况下，玩家可以起诉九城、暴雪、网易的一方或者把3方均列为被告进行起诉，要求其继续履行合同，排除妨碍，或者要求其赔偿损失。

