《鹰击长空》回答玩家问题之第五部分
　　1. 玩家是否能在《鹰击长空》中完成象“筋斗”这样的超机动飞行？
　　这取决于玩家所驾驶的战机，事实上，《鹰机长空》为玩家提供了相当多的机动飞行体验，当然其中必不可少的就是你所关心的“筋斗”。
　　2. 《鹰击长空》里是否有各种不同类型的关卡？
　　是的，玩家在战役模式中可以体验多种类型的任务，举例来说，包括侦察、地面支援(和幽灵小队互动)、渗透、截击等等。
　　3. 是否有街机模式？
　　抱歉，没有。
　　4. 《鹰击长空》的战机是否装备有反雷达金属箔？
　　没有，但是游戏中的战机将装备其他设备以达到同样的效果。
　　5. 玩家能否建立公共主机或是私人主机，建立后是否可以修改服务器的设置？
　　是的，玩家可以建立以上两种类型的主机，而且服务器设置方面，有大量的选项可供玩家修改。
　　6. 除了那些常规的多人模式，比如合作模式，死亡竞赛等，我们在《鹰击长空》中还能看到其他多人模式吗？后续是否会发一些任务包供玩家下载？
　　合作模式和团队死亡竞赛是目前仅有的两种多人模式。不过，我们对这两种作了创新，团队死亡竞赛充满了激烈的空中缠斗；合作模式支持4名玩家同时加入。此外，开发团队已经计划在游戏发售后的相关后续下载内容中加入其他多人模式。
　　7. 《鹰击长空》是否支持180度jDome技术？
　　不支持
　　8. 玩家可以对战机进行起飞和降落的操作吗？
　　抱歉，不能。
　　9. 试玩版游戏是在正式版发行后再放出还是在发行之前放出，所有3个游戏平台都有游戏试玩版下载吗？

