《仙剑奇侠传四》贺岁版1月限量上市
　　万众期待的《仙剑奇侠传四》贺岁版，终于将在2009年1月20日上市。
　　本次贺岁版可以概括几点：全新设计，男女双版，限量发行，超值收藏，超完美。
　　全新设计，男女双版：
　　《仙剑奇侠传四》贺岁版比之前的标准版有多处设计更新：首先是本次游戏光盘面采用了“双剑图”，而彩色外包装分别采用的梦璃和紫英设定图，都是玩家一直呼声很高的画面，但仍然保留了之前包装表面的特殊工艺。
　　限量发行，超值收藏：
　　本次仙四贺岁版，梦璃版和紫英版发行量相同，均为限量发行。除了限量发行，每个版本还有一款“主题人物钥匙圈”：梦璃版《仙剑奇侠传四》，附赠“梦璃卡通钥匙圈”、紫英版《仙剑奇侠传四》，附赠“紫英卡通钥匙圈”。
　　超完美DVD版：
　　本次还将CD光盘提升到了DVD光盘，并加入了v1.01补丁。
　　只能说这么多啦，更多的变化和惊喜，就在打开它的那一刻发现吧！
　　不管你是喜欢她的外形，还是关注她的内在，都是值得收藏的一版。
　　《仙剑奇侠传四》贺岁版
　　* 游戏光盘DVD×1
　　* 说明手册×1
　　* 紫英/梦璃卡通钥匙圈×1 (分别对应紫英版和梦璃版)
　　* 游戏版本：v1.01 (已含补丁)
　　更多本作信息，请登陆： 
　　《仙剑奇侠传四》官方网站：www.softstar.sh.cn/pal4/
　　《仙剑奇侠传四》官方博客：blog.sina.com.cn/pal4
　　寰宇之星官方论坛：bbs.unistar.net.cn/index.asp?boardid=81

