摩根士坦利：完美时空股价被低估建议增持
　　新浪科技讯 北京时间5月19日早间消息，据国外媒体报道，摩根士丹利今天发表报告称，《神鬼传奇》和《诛仙》将推动完美时空业绩继续增长，并认为其现时股价被低估，对其股票评级为“增持”(Overweight-V)。以下为报告摘要：
　　完美时空发布的第一季度财报显示，人民币4.25亿元的营收环比增长2%，同比增长40%，比预期的最高值高8%。由于营收较高和采取了有力的节支措施，完美时空第一季度摊薄每股美国存托凭证收益为人民币3.96元，环比增长87%，同比增长48%，比我们的预期高出33%。
　　完美时空第一季度平均每用户营收为人民币244元，连续第10个季度增长；由于春节期间减少了广告投放和缩减《口袋西游》营销活动规模，完美时空第一季度运营利润率增长至54%。
　　完美时空预计第二季度营收与第一季度基本持平；活跃付费账户(以下简称“APA”)数量环比下滑了5%。这表明完美时空预计《神鬼传奇》的发布将使APA第二季度出现反弹。
　　《神鬼传奇》和《诛仙》将推动完美时空业绩继续增长。我们认为完美时空股价被低估了，因为其市盈率只有7倍至9倍，比同行低50%左右。完美时空在中国网络游戏市场上获得了相当高的市场份额；通过发布《神鬼传奇》，完美时空已进入2D/2.5D网游市场，《神鬼传奇》最高同时在线玩家数量为20万；完美时空将继续保持《诛仙》游戏的增长，2D版本针对3、4级城市，3D版本则针对1、2级城市；完美时空在游戏出口方面具有领先优势，2008年市场份额超过了35%。有3款游戏打入美国市场。
　　我们对完美时空股票评级为“增持”。(志翔)


