福布斯：谷歌进军游戏不是天方夜谭
　　导语：最新一期的《福布斯》刊登专栏作家克里斯·莫瑞斯(Chris Morris)的分析文章称，谷歌是一家不断拓展业务的网络公司，种种迹象表明，谷歌将进军游戏产业，该文分析了谷歌进军游戏的各种方式。以下是主要内容：
　　谷歌进军游戏不是天方夜谭
　　谷歌在搜索引擎的基础上不断开拓新业务。我们认为，谷歌有可能成为游戏发行商。其实，谷歌已经多次涉足游戏界，该公司7月份推出的Google Lively社交网站就是针对《第二人生》(Second Life)玩家的。此外，谷歌在去年3月以2300万美元的代价收购了游戏内置广告公司Adscape。
　　但迄今为止，谷歌在上述两个项目上作为不大。目前，Google Lively的用户少得可怜，而Adscape收购后就遭“雪藏”。但我们认为，这两个部门低调处事的状态只是短暂的。Lazard Capital Markets高级副总裁柯林·塞巴斯蒂安(Colin Sebastian)称，“谷歌的办事方式就是广泛尝试。”
　　每每谈到是否进军游戏发行或研发市场时，谷歌就保持低调。2007年7月，谷歌游戏主管伯尼·斯多拉尔(Bernie Stolarer)曾表示，该公司仅对潜在的游戏广告感兴趣。但Google Lively的推出让业界充满质疑。
　　谷歌进军游戏产业方式多样
　　谷歌进一步进军游戏的方式是多样的。谷歌财大气粗，它完全可以收购一个或数个休闲游戏开发商，并通过Adscape在这些休闲游戏中发布游戏内置广告。例如，Pogo.com和RealArcade游戏网站的浏览者基本上是35岁以上的女性，她们已经习惯于浏览游戏中的广告，特别是强插式广告。如果谷歌推出推出类似AdSense的游戏内置广告，那么它将大受欢迎。
　　另外，谷歌也许会收购一家顶级或中等规模的游戏开发商，并吸引骨灰级游戏玩家。这些玩家大多是35岁以下的男性，尽管他们反对游戏内置广告，但他们却愿意忍受这些广告，以赢得免费的AAA级游戏。
　　其实，美军以招新兵为目标的游戏培训工具——“美国陆军”(America's Army)就是采取的类似的方式。自该游戏2002年发布以来，其注册玩家已接近950万名，总在线游戏时间长达2.33亿小时，相当于26614年。
　　此外，谷歌现有的一些技术可以用于打造网络游戏。例如，开发一款以谷歌地球为背景的飞行模拟游戏，或是运用谷歌地图的街道导航开发一款在大城市跟踪间谍的游戏。当然运用谷歌的这些工具外，打造一款游戏还需要去做很多重要的工作，但不可否认的是，谷歌已经基本上完成了游戏所需的底层技术。
　　需要指出的是，大多数游戏制造商很大程度都依赖于一线零售商推动游戏销售。游戏发行是一个迅速增长的行业，Valve Software 的成功在于它拥有Steam发行系统，而电子艺界近几个月来在大力推动网店建设。尽管目前盈利不大，但游戏发行的增长潜力巨大，而谷歌烧钱能力强，能熬到天亮。
　　塞巴斯蒂安认为，考虑到谷歌的人才储备及该公司的副产品奖励政策，令人不解的是，谷歌很少有员工把游戏开发作为一个机会，尽管他们从事游戏开发面临诸多障碍。但是我们也应该看到，在游戏发行或研发领域，完全扫清谷歌面临的障碍是不可能的，所以，谷歌的业务拓展也不会停步。例如，上周它发布了Chrome浏览器。
　　综上所述，谷歌毫无疑问将成为市值达189亿美元游戏产业的一份子，问题只是：谷歌将实施何种计划实现这一目标。(志伟)
    相关新闻：
    谷歌多元化战略陷入困境


