戒网瘾夏令营：让青少年“E路阳光”
　　2009年共青团广州市委“E路阳光”网瘾夏令营日前在广州青少年心灵成长中心拉开帷幕。本次活动由团市委12355青少年服务台、共青团广州市青少年戒网瘾基地、广州白云心理研究所青少年心灵成长中心主办。来自全国各地的学员和家长80余人以及社会各界领导参加了开营仪式。
　　现场：网瘾少年心理剧里诉衷肠
　　精彩的开营仪式历时两个多小时，由夏令营学员和广州青少年心灵成长中心的学员共同表演了心理剧、擂鼓表演、歌舞表演、军训分列式表演等精彩节目。心理剧“网瘾少年”是开幕式节目的亮点。三名学员把一个少年染上网瘾的过程精彩地表现出来，像很多网瘾少年一样，剧中人是一个衣食无忧但是却难以得到父母理解和关心的孩子，父母的忽视让他得不到很好的家庭教育，根本没有养成良好的学习态度，他认为“学习无用”、“小学不毕业照样当大老板”，打网游还能“锻炼脑子，提高智商”。在家上网得到父母呵斥之后，干脆将他的“苹果”笔记本搬进了网吧……最终因为接受行为矫治和心理教育而悬崖勒马，改过自新的过程。
　　这场由广州青少年心灵成长中心学员根据自身体验自排自演的心理剧，从学员的角度最真实地吐露了网瘾少年的心声，提醒大家多方面审视网瘾成因，挖掘家庭关系和网瘾的深层次关系，对家长有很多启发作用。正如12355热线服务台特聘专家郁辉辉所说，网络成瘾、攻击倾向、撒谎、逃学、偷窃、离家出走……孩子所做的一切只不过是他对家庭、学校和他周围的环境和外界的各种控制作出的最真实的反应，孩子染上网瘾，作为家长首先应该审视的是自己的教育方式，改善夫妻关系和亲子关系。单纯地希望孩子改变，这是不公平的，也是极其困难的，而且即使是有所改变，改变得也不会持久。只有家庭关系的模式的改变，或者说只有关系中的所有人都发生改变，这样的改变才是巨大的、持久的。
　　个案：15岁少女为何对奶奶拳脚相向？
　　中考过后的第一天，一位80多岁的老奶奶就带着她的孙女来到了12355青少年服务台求助，这个女孩叫佳佳(化名)，今年15岁，刚参加完中考，家住在广州市王圣堂附近，佳佳是个苦命的孩子，年幼的时候爸爸因为一场官司被投进监狱，妈妈随后便抛弃了家，也抛弃了佳佳，此后便杳无音讯。年近古稀的奶奶收留了佳佳，但是随着奶奶的年纪越来越大，她再没有精力照顾佳佳了，便把佳佳转送给姑姑抚养。
　　在姑姑家的那段时间，佳佳变得话越来越少，常常偷偷地流眼泪。她给奶奶说自己很压抑，忍受不了寄人篱下的生活。随后她变得越来越内向，很少与亲戚家人说话，之后便要求回到家里跟随奶奶生活。
　　家庭的重大变故和亲戚对她的冷淡，让进入青春期的佳佳更加偏激和叛逆，更迷上了上网。同学说佳佳现在很古怪，以前关系很好的同学现在都疏远了，上课的时候经常见她发呆，有时候又不来上课，还会不知不觉的哭泣，她还给同学说过要自杀。奶奶说，不知道为什么佳佳对她总有一种敌对情绪，经常发脾气、摔东西，而且经常故意破坏家里的东西。本来家里的生活已经很艰辛，她还把家里的油、盐、钱包都往外扔。而今奶奶已经年近八旬，奶奶伤心地说：“我还能再活多少年啊，她发脾气的时候连我都打……”
　　专家分析(12355特聘心理咨询师郁辉辉)：单亲家庭、被寄养儿童和受家长过分溺爱或者严厉管教的孩子是最容易染上网瘾的两种类型。父母的爱对孩子来说是任何人都无法取代的，随着年龄增长，即使别人不嘲笑她，孩子都会因为家庭不幸而产生自卑感。他们很多人内心存在无价值感，没有知心朋友，用上网来获得爱的缺失和释放现实生活的痛苦，到了青春期这些孩子喜欢将自己封闭起来，变得十分自闭，虚拟的网络世界恰恰满足了他们的要求。
　　困惑：家长无法让孩子参加夏令营
　　家住在天河区的黄女士满是焦虑，她打电话到“12355”热线求助说14岁的孙子文仔越来越管不住了。去年开始孩子天天晚上回来很晚，问他原因文仔总是支支吾吾，后来和奶奶话越来越少，黄女士有次偷偷跟踪才发现文仔竟然在外面打网游。文仔父母离婚八九年了，离婚的时候两人扔下了孩子各奔前程，60多岁的黄女士收留了文仔，依靠她和老伴退休金把孩子抚养大。黄女士说她怕在孩子父母面前落下不是，对文仔是百依百顺，孩子迷上打网游之后，根本不听她和老伴的劝阻。黄女士说：“难道要我们给他跪下吗？”，如今黄女士正在绞尽脑汁劝服孩子参加夏令营，面对心理咨询师的询问黄女士说“让我再劝劝他”。
　　据12355青少年服务台工作人员透露：往年夏令营活动虽然报名人数爆满，但是仍然有半数报了名但没有参加的人，这些主要是因为家长最后没有把孩子说服。几乎所有的家长都很急切地希望让孩子来参加，就是苦于不知道该怎么把他们带来。有的家长会说带他们去外面玩一玩，结交一些朋友，有的家长干脆采取了高压政策逼孩子就范，而更多的家长则同孩子谈条件，代价是带他出去旅游，用一些东西交换等等。
　　备忘：
　　为了满足广大家长和学员的要求，12355青少年服务台与广州青少年心灵成长中心将于7月10日至13日增加一期网瘾少年夏令营特训班，所有培训费用全免，食宿费用自理，志愿招募电话：(020)12355。本报记者李?

