游戏天堂、娱乐通新浪聊天室实录
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人尹俊：：大家好，我是尹俊，欢迎来到新浪网嘉宾聊天室。今天聊一聊有关于最近比较火的单机游戏方面话题，同时介绍一下今天做客新浪网的两位嘉宾，我们请到国内游戏界两位大腕级的人物，第一位，北京娱乐通科技发展有限公司总经理董飞女士。
　　董飞：：大家好。
　　主持人尹俊：：第二位，游戏天堂电子科技北京有限公司副总经理傅思建先生。
　　傅思建：：各位玩家新年好。
　　主持人尹俊：：可能到了寒假时代，可能是游戏最火的时候，很多学生朋友休假了之后就在家里玩游戏了。说到这儿，其实娱乐通刚好推出一个以《红楼梦》为题材的游戏，所以第一个问题请教一下董总，你们为什么推出一个以《红楼梦》为蓝本或者为题材的一个作品呢？
　　董飞：：我们这款游戏取材于《红楼梦》，是从我们游戏人的这个角度重新演绎的一个《红楼梦》故事，它的很多情节是对《红楼梦》进行了一些衍生，还有重新诠释的一个过程。而且在我们看来，《红楼梦》是非常适合做成AVG游戏的。
{$图片显示}
　　主持人尹俊：：因为我们知道AVG投资比较大，把这么大的投资投在一个以《红楼梦》为蓝本的作品上面，你们考虑过这个风险吗？
　　董飞：：是的，在国内是没有AVG游戏的，我们在这个题材上的探索应该说是，怎么讲？真的是一种探索，我们希望能够把《红楼梦》重新演绎出来，然后让广大的玩家能够体验到，就是说现代的《红楼梦》，我们眼中的《红楼梦》是什么样子。
　　主持人尹俊：：还有一个问题，AVG这种方式真的能把《红楼梦》里头的一些东西阐释出来，或者表达出来吗？
　　董飞：：我想应该是可以的，这种风格，还有我们用的画面、音乐等等这些方式，我觉得还是可以达到这个目的，大家可以试试看。
　　主持人尹俊：：接下来我要问一下傅总了，游戏天堂在这个寒假一下子就推出了五款游戏，同时推出来，或者说先后推出来五个，连接很紧凑。这五个游戏不知道目前市场的表现怎么样，我们请傅总介绍一下。
　　傅思建：：准确地讲是同时推出，这五个产品都集中在最近这几天上市。从《三国群英传Ⅶ》来看，元旦的销售业绩看还比较普通，我想大家在准备期末考试，我估计等考试完了，这个市场很快就热起来。
　　主持人尹俊：：其实很多人也注意到，就是有三款游戏出来的比较晚，或者延迟推出了，这中间肯定会有很多原因，不知道能不能给我们大概解释一下？
　　傅思建：：对，确实是，其实像这几款产品在年初的时候海外已经上了，因为咱们国内走审批流程的因素，所以等的时间长一点。
　　主持人尹俊：：您刚才讲了五款游戏，哪几个游戏最受玩家欢迎？
　　傅思建：：其实我觉得都不错，当然我自己比较喜欢《汉之云》，我也很欣赏他的《红楼梦》。

