网瘾定义精神病引发各方激辩
　　在近日公布的《网络成瘾诊断标准》中，明确将网络成瘾纳入精神病诊断范畴，此标准一经公布引起了社会广泛讨论。有人说，将玩游戏上瘾认定为精神病标准可笑，有人说，这是对玩家的变相摧残，而央视心理访谈专家周正教授却把这个标准看做是人类发展的一个进步，能够“唤醒”那些不认可孩子、不宽容孩子、不给孩子奖励的父母们重新审视自己和孩子的关系——
　　将成瘾者定义为精神病是进步还是可笑
　　11月9日，我国首部《网络成瘾诊断标准》发布，明确5种上瘾症状，此事一经报道,引发舆论一片哗然,很多人感慨“一夕之间自己成了精神病”。网瘾真的等同于精神病吗？但同时也有专家指出，这是社会的进步，对于网络沉迷者有唤醒作用。
　　记者走访的网络游戏爱好者和网络游戏厅内的各路玩家，其态度出奇地一致：“太可笑了！”“非常可笑！”
　　中国戒除网瘾第一人陶宏开教授，对玩游戏成瘾被纳入精神病诊断范畴持否定意见，“我认为网络成瘾只是心理和不良行为问题，不用吃药就可以纠正，根本就不是精神病，任何用药物对网络成瘾者进行治疗的方法，都是对他们的摧残”。
　　近期介入网络游戏产业的童话大王郑渊洁公开表示：“将玩游戏成瘾纳入精神病的人，基本上可以被确定为精神病患者。属于由于大脑功能紊乱及病变而发生的思维异常，典型的精神病症状。”
　　针对“玩游戏成瘾被正式纳入精神病诊断范畴”这一说法，记者对央视心理访谈专家周正教授进行了采访。他介绍说：“《网络成瘾诊断标准》的出台可以看做是人类发展的一个进步，能够起到一定的‘唤醒’作用。”
　　在周教授看来，网络成瘾无异于抽烟成瘾、酗酒成瘾、赌博成瘾等，只是网络成瘾诱发精神病的几率更高一些。“判断精神病的标准就在于自我意识的健全与否。”周教授解释到，“像分裂症、狂躁症等失去了自我意识的，属于精神病；而像强迫症这样的，意识尚存的应该属于神经病”。此外周教授还特别说到：“对于网络成瘾而言，我们不要单纯地把矛头指向网络和游戏，成瘾的根源并不在于此，而是在于孩子们在现实中缺乏了父母的依恋和家庭的关爱。”他进一步解释到，“第一，在现实生活中孩子想要做的一些事情常常是被父母拒绝的，而网络就不会，它能给孩子最大限度的认可；第二，家长或是老师对于孩子所犯的错误是不会容纳的，而网络是容错的；第三，网络除了给予孩子认可以外，还给予孩子逐级的奖励”。
　　当记者问到怎样才能使网瘾得到根除时，周教授回答说：“首先，作为父母要给孩子最大限度的关心和爱护，多拿出些时间和精力去陪伴孩子；其次，不管是父母还是老师，都应该采取科学的教育方法，这样才能使网瘾彻底根除。”
　　个例报道可能成为妖魔化的助手
　　无可否认，网络游戏的成瘾者中确实出现过猝死、严重影响正常工作学习的事情，但是这毕竟是个别现象。北京公安部门统计的数字显示，青少年犯罪中76%的人都是网络成瘾患者。但是这与76%的人上瘾不是一回事。青少年犯罪中76%的人都是网络成瘾患者，不是76%的青少年属于网络成瘾者。
　　据去年中国青少年网络协会的专项调查，有9.72%的青年网民受到网瘾的困扰。按照官方4000万网民的数字计算，目前应有近400万网瘾者。
　　一段时间以来，网络游戏已经被大大地妖魔化了，提起网络游戏如临大敌的状况并非绝无仅有，正确认识网络游戏对于人们开发智力的辅助作用；正确认识网络游戏对于周边产业的拉动作用；正确认识网络游戏对于经济、就业的积极影响，对于产业还有很长的路要走。
　　一位不愿意公开姓名的业内人士表示：是网络游戏成瘾者猝死的报道，放大了网络游戏的负面，夸大了网络游戏的极端。仔细想想，任何事情都有极端的一面。积极地引导网络游戏的爱好者适可而止；积极地引导网络游戏爱好者把握尺度，远比简单地将其确定为精神病要更有积极的作用，并且更有利于行业的发展。
　　“精神病”定义不会影响行业发展
　　记者给几家网络游戏公司打电话询问：“将玩游戏成瘾纳入精神病的人，是否对行业发展有影响？”多数网络游戏公司认为不会有影响。
　　记者随后走访了网吧内的游戏爱好者，调查结果与17173网站的随机调查非常相似：将近40%的人认为，“没有什么，这个条例将成为笑话”。60%的人选择，“我看成精神病的不是玩家，当专家上瘾才是真正的精神病”。
　　该条例一旦开始实施，将会有什么样的后果我们目前还不得而知，但是有一点我们可以预料，就是会催生新的行当，比如戒瘾医院；戒瘾机构；戒瘾心理辅导师。只是不知道那样一来，对于经济的拉动会不会更大一些？对于相关产业的拉动是不是更宽泛？
　　网络成瘾定义半年修改29次
　　“网瘾”是指个体反复过度使用网络所导致的一种精神行为障碍，表现为对网络的再度使用产生强烈的欲望，突然停止或减少使用时出现烦躁、注意力不集中、睡眠障碍等。北京军区总医院医学成瘾科主任陶然解释说：“这个定义在半年时间内，修改了29次。”这可谓是“字斟句酌”。
　　按照《网络成瘾诊断标准》，网络成瘾分为网络游戏成瘾、网络色情成瘾、网络关系成瘾、网络信息成瘾、网络交易成瘾5类。同时“标准”还明确了网络成瘾的诊断和治疗方法。
　　由北京军区总医院制定的我国首个《网络成瘾临床诊断标准》8日在京通过专家论证。玩游戏成瘾被正式纳入精神病诊断范畴。
　　根据介绍，网络成瘾症状表现有：对网络的使用有强烈的渴求或冲动感；减少或停止上网时会出现周身不适、烦躁、易激动、注意力不集中、睡眠障碍等戒断反应；上述戒断反应可通过使用其他类似的电子媒介，如电视、掌上游戏机等来缓解。
　　诊断标准是在下述5条内至少符合1条：为达到满足感而不断增加使用网络的时间和投入的程度；使用网络的开始、结束及持续时间难以控制，经多次努力后均未成功；固执使用网络而不顾其明显的危害性后果，即使知道网络使用的危害仍难以停止；因使用网络而减少或放弃了其他的兴趣、娱乐或社交活动；将使用网络作为一种逃避问题或缓解不良情绪的途径。
　　网络成瘾的病程标准为平均每日连续使用网络时间达到或超过6个小时，且符合症状标准已达到或超过3个月。
　　据悉，这部由军区总医院牵头制定的《网络成瘾诊断标准》，使我国成为世界上第一个出台网络成瘾诊断标准的国家。 
　　商报记者 杜秀平 实习记者 武杉/文
　　网络成瘾症状表现：
　　- 对网络的使用有强烈的渴求或冲动感。
　　- 减少或停止上网时会出现周身不适、烦躁、易激动、注意力不集中、睡眠障碍等戒断反应；上述戒断反应可通过使用其他类似的电子媒介，如电视、掌上游戏机等来缓解。
　　- 下述5条内至少符合1条：
　　为达到满足感而不断增加使用网络的时间和投入的程度。
　　使用网络的开始、结束及持续时间难以控制，经多次努力后均未成功。
　　固执使用网络而不顾其明显的危害性后果，即使知道网络使用的危害仍难以停止。
　　因使用网络而减少或放弃了其他的兴趣、娱乐或社交活动。
　　将使用网络作为一种逃避问题或缓解不良情绪的途径。
　　- 网络成瘾的病程标准为平均每日连续使用网络时间达到或超过6个小时，且符合症状标准已达到或超过3个月。 


