《汉之云》产品经理关于豪华版访谈
　　《轩辕剑外传.汉之云》豪华版的火爆程度可见一斑，虽然它是本次“王牌VS王牌”系列产品中发行的最后一款豪华版产品。目前《汉之云》豪华版的种种依然神秘，笔者总结了论坛中玩家咨询最多的几个问题，对产品经理heat大人进行了采访。
　　记者：heat大人，目前豪华版内容物只向大家公布了名称，您能否进行一些描述，揭开一点点神秘的面纱？
　　heat答：《汉之云》豪华版内容物的图片将会在近期发布，到时候大家就能看到了。其中我比较喜欢的是画册和仿古记事本。仿古记事本是线装的，里面用的纸也很有质感，不过要是给我用的话我还真舍不得。
　　记者：本次发售的豪华版中，只有《汉之云》是排在了2月份发行，这个是出于什么考虑呢？
　　heat答：《汉之云》豪华版在包装上十分考究，生产比较费时，且北京冬季的天气寒冷，包装盒做完之后需要更久的时间来晾干。所以把上市时间安排在2月中旬，也是为了尽可能的保证《汉之云》豪华版的品质。
　　记者：豪华版的包装图什么时候能曝光让大家一睹“芳容”呢？
　　heat答：正常情况的话，应该在春节前会发布《汉之云》的豪华版图片。
　　记者：音乐CD以后会出品吗？
　　heat答：网上也有很多玩家问道《汉之云》音乐CD的问题，我们会根据玩家的要求考虑。
　　汉室沙场求峥嵘  轩辕云变问天命
　　更多《轩辕剑外传.汉之云》产品信息请留意：
　　官方网站：www.unistar.cn
　　《汉之云》官网专区：www.unistar.cn/swdhzy/
　　《汉之云》官方博客：blog.sina.com.cn/swdhzy       

