上网成瘾尚不能界定为疾病谈何精神病
　　晨报记者 陈里予
　　上网成瘾就是精神病？有媒体近日报道《网络成瘾诊断标准》已通过专家认证，将网络成瘾纳入精神病诊断范畴。一时间网上争议声四起，许多网友都担心被扣上“精神病”的帽子。沪上权威心理专家昨天表示，网络成瘾是由综合因素造成的，至今尚不能界定为疾病。另外，网络成瘾的标签还会给假性网络成瘾者造成心理伤害。
　　网瘾临床治疗未有过标准
　　《网络成瘾诊断标准》曝光后，迅速引起了网友的热议，许多网友将自己情况和标准比对。在网易一个论坛上，有网友留言：我看网易的评论成瘾，一天不看就受不了，内容可以不看，评论不得不看，算不算精神病？但最郁闷的还不是这些 “担忧者”，不少热爱网络游戏的网友纷纷发帖：“即便我们成瘾，但凭什么说我们是精神病？”
　　“网络成瘾至今还难以断定是一种疾病，精神病更是无从谈起。”上海市心理咨询中心儿童心理学专家杜亚松教授指出，“疾病必须是具有区别于其他疾病的明显症状，而精神病则必须是精神活动紊乱。但是网络成瘾可能是精神障碍的早期表现，可能是社交行为引起的，也可能仅是一种情绪的体现。如果仅仅以过度上网影响生活来定义精神病，那么神经衰弱，甚至是失眠也能称为精神病了。”
　　上海市心理咨询与治疗专业委员会副主任委员单怀海表示，目前没收到在临床中需使用该《标准》进行诊断的通知。单怀海告诉记者，网络成瘾即被列入“精神病”范畴，这样的提法不科学。单怀海解释，网络成瘾只是一个概念，不能将之称为精神病。
　　正因为网络成瘾复杂性，到目前为止，世界各地对于网络成瘾的临床治疗上从未出台过标准，目前对网络成瘾的判断是基于 CCMD-3(《中国神经精神疾病诊断标准》)和ICD-10(《国际疾病分类标准》)综合判断出来的。杜亚松说，上海也在抓紧网络上瘾方面的研究。
　　轻易判定网瘾不利治疗
　　更多的心理专家则认为，网络过度使用，有专门的诊断标准将会带来其他的负面影响。心理学界近年来一直呼吁，轻易判定为网瘾，不仅不利于治疗，而且可能会对一些“假性网瘾”的青少年产生身心不利影响。
　　上海市心理咨询中心从今年5月起开设了专门的青少年网络成瘾门诊。前来就诊的往往不是孩子，而是家长。很多家长发现孩子持续上网就开始怀疑孩子有网瘾，担心会因此影响学习。


