生生不息 CSOL生化狂潮让你填弹狂扫
　　僵尸的疯狂往往令人无所适从，极快的行动速度，极强的跳跃能力，高达10000点以上的血量，令人几乎陷入了崩溃和绝望的边缘。此时此刻，想的太多会让人陷入进退不能的地步。所以，你不用想的太多，端起手中的枪，扣动扳机，让枪口喷射出的火光净化一切世间的不净吧！1把枪不够，那就用2把枪，2把枪不够，那就用5把枪，5把枪不够，那就用10把枪。不要忘记，在你的身后，还有千千万万背负着同样使命的朋友与战友。
　　在CSOL中，你可以充分的享受到这份紧张与刺激。选一把机枪，按住左键，看着一颗又一颗的子弹打进僵尸的体内，喷射出绿色的液体。无不挑逗着人的感官和神经，此时此刻，我们可以感受到前所未有的爽快感觉。
　　生生不息，CSOL生化狂潮给你带来与众不同的爽快体验，你只需要填弹狂扫，所有的压力立即烟消云散，这种特殊的休闲方式只有亲身到游戏中才能体会到！
　　《反恐精英Online》公测客户端下载：csol.tiancity.com/homepage/v3/download/client_download.html
　　《反恐精英Online》最新升级补丁(2009年1月7日血战到底版本适用)：cdnpatch.csonlinechina.com/CSOUpdate_OBT_CHN090121.exe
　　《反恐精英Online》完整升级补丁(2008年12月16日之后正式公测版本适用)：cdnpatch.csonlinechina.com/CSOUpdateAll_OBT_CHN090121.exe
　　全球独创生化主题网游！——反恐精英Online官方网站：www.csonlinechina.com
　　世纪天成 2月8日

