单机厂商高管做客新浪 聊近期热门大作
　　2009年1月7日下午5点，北京娱乐通科技发展有限公司总经理 董飞女士 及 游戏天堂电子科技北京有限公司副总经理 傅思建先生将做客新浪视频聊天室，就寒假档期游戏天堂联合娱乐通打造“王牌VS王牌”系列单机游戏产品及目前单机游戏市场现状回答广大单机游戏玩家的问题。
　　本次“王牌VS王牌”系列游戏包括：《三国群英传Ⅶ》、《轩辕剑外传：汉之云》、《幻想三国志4》、《红楼梦》、《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》等产品，将在寒假丰富国产单机游戏市场，为一直低迷的国内单机游戏带来新的活力。
　　玩家可在评论中提问留言，届时嘉宾将一一解答，提问地址：http://comment4.news.sina.com.cn/comment/comment4.html?channel=yx&newsid=115-9-290716
　　嘉宾聊天时间：2009年1月7日下午5点
　　嘉宾介绍：
　　董飞女士 
　　北京娱乐通科技发展有限公司总经理
　　98年进入到电子出版行业,曾任金版电子出版公司副经理、人民日报社金报电子音像出版中心编辑。目前为北京娱乐通科技发展有限公司董事长兼总经理。
　　北京娱乐通从单一的游戏代理发行公司发展成一个涵括代理、多机种移植、跨平台自主研发等多领域的综合性单机游戏企业。
　　傅思建先生
　　游戏天堂电子科技北京有限公司副总经理
　　1997年进入游戏行业，现任游戏天堂副总经理。
　　游戏天堂为中国最大的单机游戏经销商。
　　更多产品信息，请浏览：
　　寰宇之星官方网站：www.unistar.cn
　　北京娱乐通官方网站：www.gamebridge.com.cn/
　　《汉之云》专区：www.unistar.cn/swdhzy/
　　《幻想三国志4》专区：www.unistar.cn/FS4/
　　《三国群英传Ⅶ》专区：www.unistar.cn/sango7/
　　《红楼梦》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/
　　《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/newtwins/ 

