Gazillion携手好莱坞推网游挑战魔兽
　　新浪科技讯 北京时间3月18日晚间消息，据国外媒体报道，周二正式成立的硅谷创业公司Gazillion Entertainment(以下简称“Gazillion”)将进军大型多人线上游戏(以下简称“MMO”)市场，希望能够进一步刺激玩家的热情。由于大量玩家心甘情愿地花费大量时间和金钱升级自己游戏角色的等级，MMO市场可谓“欣欣向荣”。
　　以前曾是风投家的Gazillion掌门罗布·赫特尔(Rob Hutter)表示，该公司获得多家风险投资公司投资，并招聘了大量游戏从业人员，将开发对各年龄段玩家都有吸引力的网络游戏。Gazillion计划开发在浏览器、游戏机、软件平台上运行的MMO。
　　Gazillion计划的核心是开发基于现有娱乐内容的MMO。Gazillion目前正在为美国电影和漫画图书出版公司Marvel Entertainment(以下简称“Marvel”)开发两款游戏。明年，Gazillion和Marvel将发布一款面向儿童玩家的休闲MMO，两家公司还在开发面向成年人玩家的《Marvel Universe》。Gazillion和Marvel没有公布这款游戏的具体发布日期，但表示不会迟于2012年。
　　Marvel将与Gazillion的合作看作是建立粉丝与其“超级明星”之间联系纽带的工具。Marvel全球消费产品部门总裁西蒙·菲利浦(Simon Philips)说，在MMO中，用户可以了解Marvel的漫画内容，或置身于“未来的探险活动”中。
　　赫特尔认为，对非铁杆游戏玩家有吸引力的MMO蕴藏着巨大机遇。普华永道估计，网络游戏市场营收将由2008年的80亿美元增长至2012年的140亿美元。
　　挑战《魔兽世界》需至少5亿美元
　　赫特尔称，《魔兽世界》的巨大成功使MMO引起了其关注。《魔兽世界》全球玩家数量为1100万，每年带来的营收高达11亿美元。他指出，大多数不熟悉MMO的消费者会被《魔兽世界》等复杂的游戏所“吓倒”，设计优良的简单游戏的玩家将迅速增长。任天堂Wii的巨大成功证明，只要容易上手，新玩家会不断试玩新游戏；Facebook等社交网络的高速增长表明，所有年龄段的人群都在寻求通过网络沟通的新途径。
　　涉足MMO对Gazillion及其投资方而言是一次高风险的赌博，因为MMO开发成本非常高。Activision CEO罗伯特·考迪克(Robert Kotick)去年在一次投资者会议上说，任何想与《魔兽世界》竞争的游戏需要至少5亿美元投资。
　　另外，Gazillion涉足MMO的时间也比较晚。DC Comics、华纳兄弟、索尼计划今年晚些时候联手推出MMO《DC Universe》；Cryptic Studios也计划推出《Champions Online》。
　　Gazillion没有披露其融资金额。该公司已经招聘了约300人，其中大多数是游戏开发人员。鉴于其与Marvel之间的联系，MMO玩家对《Marvel Universe》有很高的期待。(志翔) 
    相关报道：
    我国网游业去年实际销售收入超183亿元
    版署官员首次谈魔兽审批：新资料片有很大争议
    九城否认以EA制衡暴雪：正加速魔兽资料片上市


