《新绝之鱼戏江湖篇》百分百新绝剧情
　　作为新绝系列的首款ARPG游戏来说，《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》打破了ARPG游戏剧情单薄的模式，不但能够让玩家可以爽快地驰骋江湖，也可以悠闲地欣赏丰富的剧情故事。
　　
　　•藏海村与铁心兰、张菁的相识；
　　•九秀竹林中碧蛇神君的威胁以及寒冰密室中的被困与脱逃；
　　•峨嵋山上的宝藏风波；
　　•神秘地宫中结识江玉郎；
　　•江府危险做客、与花无缺的再次相遇；
　　•江别鹤毒计暗设、诬陷杀害大侠铁无双；
　　•龟山无牙洞中的死里求生
　　•同胞兄弟，最后决战……
　　这些原著中经典的情节都将在游戏中一一呈现。
　　除此之外，《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》还增加了很多原著中没有的内容，譬如恶人谷中的恶人大赛、少林武当被灭之危等情节，都将使游戏中的人物形象更加饱满、内容更加丰富。而美丽的妄心园和神秘的石岳岛中究竟居住着怎样神奇的江湖人士，又有哪些神秘的冒险在等待着我们的主角？以上这些情节设定，都将让玩家摆脱枯燥的练级，身临其境的感受“双骄”的精彩。
　　不论是偏爱战斗、探索各种游戏技巧的ARPG玩家，还是偏爱剧情、喜欢轻松悠闲通关游戏的RPG玩家，这一款《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》都将是一个非常不错的选择。
　　更多游戏信息请关注：
　　新绝代双骄官方网站： www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/newtwins/
　　寰宇之星官方网站：   www.unistar.cn/
　　娱乐通官方网站：     www.gamebridge.com.cn/
　　娱乐通论坛专区：     www.gamebridge.com.cn/Forum/ShowBoard.aspx?ID=55
　　寰宇论坛专区：       bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=170

