网络三巨头发布三季报 业绩参差不一
　　⊙本报记者 张韬 
　　中国互联网概念股进入三季度财报发布的密集期。昨日，新浪、网易、巨人发布了第三季度财报，三家财报的发布引发了几家欢喜几家愁的局面。     
　　新浪第三季度财报显示，新浪广告营收7620万美元，较去年同期增长66%，符合公司先前7500万美元至7700万美元的预期。净营收1.054亿美元，同比增长64%，高于路透社预期的1.033亿美元。新浪本季度每股摊薄净收益44美分，也高于路透社预期的42美分。
　　新浪首席执行官曹国伟表示：“新浪在第三季度再创佳绩，季度营收总额有史以来首次突破1亿美元。我们对北京奥运会的成功报道，以及网络广告业务在异常激烈的市场竞争中所取得的上佳业绩，都再次证明新浪在国内网络媒体和网络品牌广告领域均处于领先地位。”
　　同一天发布的网易财报显示，网易第三季度总营收为人民币8.066亿元(约合1.188亿美元)，去年同期为人民币5.711亿元(约合8410万美元)；净利润为人民币3.133亿元(约合4610万美元)，较去年同期增长20.4%，但环比出现下滑，其上一季度净利润为人民币4.382亿元(约合6450万美元)。网易第三季度净利润未达分析师预期，但营收超过了分析师预期。
　　不过，网易董事长丁磊对未来充满信心：“我们相信中国互联网市场前景仍然良好，预计2009年将显示出健康增长的势头，原因是互联网用户快速增长、电子商务日益流行，且广告收入继续从传统媒体广告向互联网转移。”
　　相比于前两家，巨人网络的财报显得十分尴尬。巨人三季报显示，巨人网络当季净营收2.652亿元人民币(约合3910万美元)，同比下滑34.6%；净利润1.341亿元人民币(约合1970万美元)，同比下滑53.8%。 对于财报的表现不佳，巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱解释称，“在第三季度的7月，我们对《征途》的游戏模式进行了调整，通过减少了收费项目的方式鼓励玩家更多地进行游戏中的日常消费。这一调整导致了本季收入的减少。”史玉柱补充称，“总体来看，虽然收费调整对财务和运营的表现产生了些短期波动，但长远的前景维持不变。公司的基本面保持良好。”


