EA向Take-Two提出20亿美元收购要约
　　新浪科技讯 北京时间3月14日消息，据MarketWatch报道，EA已向视频游戏开发商Take-Two股东提出了要约收购。这是EA在其收购提议遭到Take-Two管理层拒绝后，开始将战争的矛头转向后者股东。
　　在周四早间发布的一份声明中，EA宣布开始向Take-Two提出每股26美元的要约收购提议，收购方式为现金，收购总值为20亿美元。不久前，该公司曾向Take-Two管理层提出了相同的收购出价，但是遭到了拒绝，理由是这一出价“远远低估”了公司的业务价值。Take-Two是系列畅销游戏“侠盗猎车手”(Grand Theft Auto)的制作商。
　　“我们相信，Take-Two投资者会将我们的要约收购方案看做是最大限度实现对这家公司投资价值的最佳途径，”EA首席执行官约翰·里奇特罗(John Riccitiello)在一份声明中指出。
　　要约提议的到期时间是4月11日美东时间24点。提议不附带任何的融资条件。
　　截至美东时间上午11:06，Take-Two股价劲扬32美分，至25.23美元，涨幅1.3%。自上周以来，该公司股价一直低于每股26美元的收购出价。EA下降1.16美元，至46.07，跌幅2.5%。
　　自上月开始，EA开始与Take-Two接触，共商有关并购的事宜。在第一次收购提议遭到拒绝后，EA在2月24日公开了自己的收购意图，并宣布已经向后者管理层提出了收购方案。Take-Two现任管理层是自去年股东投票罢黜了原管理团队后才开始接管公司的。
　　该公司拒绝了EA提议，称后者出价远远低估了自己的业务价值。但是该公司表示愿意在4月29日“侠盗猎车手IV”发布后与EA进入磋商。
　　不过，有些股东已经变得不耐烦了。本周早些时候，该公司两位最大股东披露自己售出了大部分所有权股本。还有一位股东甚至因为Take-Two拒绝与EA进行谈判而将公司告上了法庭。
　　“该公司对EA的态度丝毫没有发生变化，反而变得愈发冷淡，”Broadpoint Capital分析师威廉姆·列宁(William Lennan)指出，“Take-Two有可能赶走唯一一家愿意拿出20美元以上价格收购其股票的买家。”
　　里奇特罗对周四的要约收购提议发出了警告。“不能肯定的是，今后EA或者其他买家还会提出与我们今天出价一样可观的价格，”他写到。
　　他指出，“如果现在能够完成对该公司的收购，那么EA强大的出版和发行网络将对GTA IV上市后的销售表现产生有利影响，也将对该公司即将在今年和节日销售旺季发布的游戏有利。”
　　Sterne Agee分析师阿文德-巴蒂亚(Arvind Bhatia)认为，如果这次的要约收购提议未能获得大多数股东的支持，EA最多可能将出价提高1美元至2美元。
　　“我们感觉EA的要约收购提议很可能成功，因为Take-Two股东也在考虑和权衡EA放弃收购的风险，”他在周四致客户的一封短信中写到。摩根士丹利目前为EA提供相关谘询服务。 
　　相关报道：
　　EA称Take-Two拖延收购将令股东受损
　　EA出价20亿美元洽购Take-Two
　　EA称中国将成亚太三大市场之一

