《梦幻古龙》稀有同伴陪您笑傲江湖下
　　武侠世界里一道最美丽的风景，最个性同伴配您游历江湖！《梦幻古龙》同伴明星阵营全力出动，让玩家与江湖英雄零接触！下面就请几位稀有同伴给大家亮亮相：
　　稀有同伴之一：萧少英
　　来自昔日西北“双环门”盛天霸的关门弟子，其师为防“天香堂”掌门葛停香对其施以毒手，于是设下计谋，让萧少英假装酗酒豪赌，败坏门风，遂将他逐出师门，以在暗处静观其变。后“双环门”惨遭灭门之变，萧少英忍辱负重，利用反间之计将葛停香拿下，一举报了师仇。其人深谋远虑，表面贪杯好色，其实是为了迷惑敌人，出其不意，一招制敌！
　　出现场景：碧云滩
　　小说出处：《七武器之多情环》
　　稀有同伴之二：段玉
　　乃是中原大豪侠段飞熊膝下独子，为人谦和聪明，恭敬知礼。当年带着家传之宝“七星碧玉刀”前往“宝珠山庄”提亲，半路上险遇青龙会“二月初二”花夜来设下的阴谋，险些命丧敌手。幸凭机智和勇敢化解了这一番劫难。武功路数最是正宗，剑法沉稳中又带飘逸，轻功尤为胜人一筹。
　　出现场景：江南
　　小说出处：《七武器之碧玉刀》
　　稀有同伴之三：小马
　　长青镖局总镖头百里长青的私生子丁喜最好的朋友，是个莽撞却热血的青年。仅凭一己之力上狼山揭穿了“君子狼”温良玉夺权篡位的阴谋。平生最爱喝酒，最好打架，人称“愤怒的小马”，一双拳头一招将出，虎虎生威，万夫莫敌。
　　出现场景：狼山
　　小说出处：《七武器之拳头》
　　不限量不删档 新年激情内测中！
　　《梦幻古龙》不删档内测客户端下载及手动补丁下载：mg.51hit.com/
　　《梦幻古龙》登陆激活：register.51hit.com/activation/main.do
　　《梦幻古龙》内测总动员：mg.51hit.com/hd/neice/neice.html
　　《梦幻古龙》同伴专题：mg.51hit.com/hd/mgtb/tbindex.html
　　《梦幻古龙》同伴主题超搞笑视频：点击进入
　　《梦幻古龙》新手训练营：www.51hit.com/cms/xly/ 

