EA高管：与魔兽竞争用不了1亿美元
　　新浪科技讯 北京时间9月1日消息，据国外媒体报道，EA旗下Mythic公司副总裁兼《战锤Online》(Warhammer Online)首席设计师马克·雅各布(Mark Jacobs)上周五表示，推出一款可以与《魔兽世界》竞争的MMO(多人同时在线)游戏根本无需耗费10亿美元，可能只需1亿美元。
　　雅各布的这一表态主要是针对今年早些时候暴雪CEO波比·科蒂克(bobby kotick)的一番讲话。科蒂克宣称，开发一款与《魔兽世界》竞争的游戏起码需要投资5-10亿美元。雅各布对此颇有些不以为然：“一些人抛出荒谬的数字，只是为了恐吓竞争对手，或者让自己看上去不可战胜”，“实际上，如果你是第一次进入游戏领域，并且想同《魔兽世界》或者我们竞争，必须确保你至少手握1亿美元。”
　　雅各布是游戏行业的一员老将，参与设计了80年代的MUD(图形化游戏)及90年代的网络游戏，包括2001年Mythic的巨作《卡米洛特的黑暗时代》(Dark Age of Camelot)。
　　详解开发困难
　　雅各布表示，与《魔兽世界》竞争的困难在于，这款游戏的诸多资料片使其掌握了内容上的领先优势，“正如暴雪总裁麦克迈克·莫哈米(Mike Morhaime)所说的，你不是在与最早发布的那款《魔兽世界》竞争，而在与今年或明年加入了新内容的《魔兽世界》竞争，这绝对是个事实。这正是我们在《卡米洛特的黑暗时代》中的做法，也是索尼在《永恒的任务》(EverQuest)上的做法，我们也将在《战锤》中采用这种模式。因此，无论行业领先者是谁，对于初来乍到者，他们面临的困难将会逐年增加。”
　　雅各布指出，开发一款MMO游戏需要三到四年的时间，1亿美元不只是开发费用，也是一种安全保证，“如果你不打算与上述游戏大作竞争，所需投入自然会少一些。如果游戏搞砸了，1亿美元还可以确保能恢复元气。很多创业公司失败是由于资金消耗殆尽，而不是经营得不够努力。如果回顾每一款成功的MMO游戏的历史，会发现除了《卡米洛特的黑暗时代》外，其他游戏的开发时间都超出了原先的预期。”
　　雅各布透露，Mythic母公司EA在《战锤Online》上的投入虽然非常巨大，但仍不到1亿美元，“我们是行业内最有经验的MMO开发团队之一，即便如此，我们还是不止一次地推迟了游戏上市时间。经验再丰富、技术再强大的团队都无法保证按时完成游戏开发，那些从来没有任何经验的团队必将面临更大的困难。再强大的团队也会犯错误。”
　　定义成功游戏
　　针对《魔兽世界》全球用户超过1100万的数字，雅各布说：“我们并不认为只有达到《魔兽世界》的用户数字，才会算得上一款成功的游戏。”他表示，“我们当然希望成为用户数第一的游戏，但是这并不意味着成功。我们希望自己的游戏用户数至少排行业第二。”
　　雅各布斯称，《战锤Online》至少要有50万用户才能占据第二名的位置，这个数字与《最终幻想》(Final Fantasy)和《永恒的任务》(EverQuest 2)目前的用户数相近。他表示：“如果用户数超过50万，我们就认为这款游戏是成功的。”
　　雅各布指出，衡量一款游戏是否成功的另一个特征是，在游戏推出后6个月内增加了多少服务器。他以索尼的《燃烧之海的海盗》(Pirates of the Burning Sea)为例说：“如果你看到一款游戏的服务器在减少，那他们必定出现了很大的问题。对于MMO游戏来说，这是一个不健康的信号。对于《战锤》来说也是如此，如果我们在前6个月或者前6周没有增加服务器，就说明我们的业绩不怎么样。”(肖恩)


