独家：消息称盛大有意分拆游戏业务上市
　　新浪科技讯 4月16日凌晨消息，据知情人士独家透露，盛大网络将把旗下三大核心业务之一的网游分拆上市。顺利的话，该计划有望在今年底完成。盛大下一步将陆续把旗下其他业务逐个分拆上市，最终变身一家控股公司。
　　据了解，该计划目前处于内部评估阶段。而据内部人士证实，在2个月前就有一些投资人士前往盛大公司洽谈分拆上市的事情。预计盛大游戏业务上市地点将选择本土网游公司“扎堆”的纳斯达克，承销商可能将在花旗、JP摩根、高盛这三家国际投行中选择。
　　目前，盛大网络旗下包括盛大游戏、盛大在线与盛大文学三大核心业务，网游是其中最优质的资产。盛大希望让网游业务“开路”，这种分拆思路与搜狐分拆畅游业务非常相似。在游戏业务上线后，盛大还将把文学与在线两块业务也分拆上市，最终变身一家控股公司。
　　有知情人士透露，目前整个盛大游戏的精力都扑在该公司即将正式商业化运营的韩国网游《永恒之塔》上面。盛大急需用这款游戏的成功，来铺平游戏业务分拆上市的道路。盛大董事长兼CEO陈天桥对该游戏寄予厚望，并多次亲自出面打理该游戏的业务。
　　“游戏业务是盛大的主心骨，《永恒之塔》是盛大游戏目前的主心骨，它很可能是盛大游戏的下一棵摇钱树，而之前的两个《传奇》都有些过时了。”消息人士这样告诉新浪科技。
　　Pali Research分析师侯天(Hou Tian)不久前曾表示，如果《永恒之塔》能获得成功，盛大业绩会大幅增长。
　　《永恒之塔》是由韩国NCSoft开发的一款3D大型多人在线角色扮演(MMORPG)游戏，盛大获得了这款游戏在中国的独家运营权。该游戏在画面、情节等制作风格上与暴雪公司的《魔兽世界》非常相似，被玩家誉为“韩国版魔兽”。
　　据悉，盛大为推广该游戏调动了整个公司的资源，这是一款对盛大而言只许成功不许失败的游戏。“它在韩国都能跑到20万人，证明这游戏基础不错，中国市场更大，盛大应该能做的更好。它也预示着盛大以后代理游戏的命运，如果这个游戏都做不好，又怎么让资本市场相信它能做好其他游戏呢？”消息人士说。
　　《永恒之塔》将在今天下午正式进入商业化阶段，这距离它的公测不到两周时间。有业内人士认为，一般游戏从公测到正式运营需要经过1、2个月时间，盛大急于把《永恒之塔》商业化的原因，应该是为了抢魔兽新资料片上线前的市场空档。
　　截稿前，此消息未得到盛大方面证实。(全智）

