FTC批准EA收购Take-Two
　　新浪科技讯 北京时间8月21消息，据国外媒体报道，美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)周三批准了EA收购Take-Two的请求。
　　周三，FTC批准EA以20亿美元收购Take-Two。具有讽刺意味的是，该收购计划已于8月19日过期。但有分析人士指出，受FTC决定影响，EA可能提高报价重新洽购Take-Two。
　　今年2月，EA出价20亿美元洽购Take-Two，相当于每股26美元，较Take-Two当时股价溢价64%。Take-Two以出价太低为由拒绝了EA，但EA并未放弃，先后五次延长报价期限，但报价也从最初的每股26美元降至每股25.74美元。
　　7月23日，EA宣布将收购Take-Two的期限延长至8月18日。周一(18日)，EA CEO约翰·里奇蒂埃罗(John Riccitiello)向Take-Two董事长斯特劳斯·泽尔尼克(Strauss Zelnick)发出最后通牒，称EA每股25.74美元的收购报价将于周一午夜到期。而在规定的期限内，双方还是未能达成协议。
　　当前，尽管Take-Two董事会认为EA的报价太低，但很多Take-Two股东还是支持EA的报价。(李明)
　　相关报道：
　　EA向Take-Two发出收购最后通牒
　　EA第五次延长要约收购Take-Two期限
　　Take-Two称与FTC达成信息披露协议


