索尼推动在游戏中植入广告
　　索尼推动在游戏中植入广告
　　孙?
　　索尼近日宣布，作为PS3游戏机业务扭亏为盈计划的一部分，准备在PS3游戏中提供广告位。广告主可以在布告板和墙壁等空间发布广告。 
　　索尼公司自两年前推出PS3游戏机以来已经发售了约1300万部游戏机，但在与任天堂的Wii游戏机的竞争中仍处于下风。索尼之希望在当前财年中，使其游戏部门恢复赢利。 
　　而另一家游戏机行业的竞争对手微软从下周一开始将其Xbox360在北美市场的售价再次全面下调50美元。这样使得微软游戏机的主要机型比索尼的PS3便宜100美元。 
　　索尼集团CFO大根田伸行近日否认了PS3降价的可能性，并强调索尼的目标在于在于早日实现赢利。 
　　据Parks Associates对美国消费者的调查，38%的人对购买任天堂的Wii游戏机感兴趣；31%的人对购买索尼的PS3游戏机感兴趣；19%的人对购买Xbox 360游戏机感兴趣。据美国市场研究公司NPD Group的数据显示，上个月美国零售商销售了20.9万台索尼的PS3游戏机。而微软Xbox 360游戏机的销售量是18.7万台。 
　　对于电子游戏制造商而言，在游戏中投放动态广告将会成为一个全新的收入来源。游戏内置广告经常会被放置于虚拟的广告牌以及游戏道具上。目前，游戏内置广告仍然在起步阶段，整个行业2006年的总收入仅为5400万美元，但有机构估计其2012年的收入将高达8亿美元。 


