分析：雅虎和Take-Two想要拒绝不容易
　　乍看上去，雅虎和Take-Two Interactive Software根本就是两家毫不相干的公司。一家是互联网巨头，拥有浏览量最可观的门户网站之一，而另外一家则是极为激进的视频游戏公司。 
　　然而实际上，这两家公司在自己相应的行业内却都在扮演类似的角色，它们都决绝了可观却带有相当敌意的收购报价，而在寻找更为合理和更为合算的交易机会。同样，两家公司的股东也是一样，如果它们的孤注一掷最后被发现注定没有结果，股东们恐怕也不会一直坚持下去。
　　类似的情况，投资者其实以前早就见到过。A公司得到了B公司的收购报价。A公司表示拒绝，因为觉得自己还值更高的价钱。B公司于是召开董事会会议，提升报价的水平，然后A公司就同意接受提升后的价格。最终，充满火药味的收购举动变成了皆大欢喜的拥抱。
　　或者，惟一的区别在于，我们今天看到的这两笔交易中，收购者似乎都没有进一步慷慨解囊的意思。
　　尽管收购对象存在着巨大的差异，但是收购价格的确都已经是非常可观了。
　　微软(MSFT)希望通过对雅虎的收购来获得互联网搜索市场上的更大份额。当时，微软的报价意味着给雅虎(YHOO)的每一股股票开出了31美元的收购价格--这也使得交易总规模达到了440亿美元以上--溢价超过60%。不过，现在这报价其实已经有所下跌，因为微软拟议中的交易方式是现金加股票，而微软自己的股票价格已经下跌了。
　　电子艺界(ERTS)之所以希望将Take-Two(TTWO)加入自己的行列，主要是看中了后者炙手可热的《侠盗飞车》游戏。电子艺界拟议中的收购价格超过20亿美元，相当于每股26美元，较之收购对象的市价高出50%左右。
　　雅虎首席执行官杨致远和Take-Two董事长泽尼克(Strauss Zelnick)同样做出了兵行险道的决定，称收购者低估了自己企业的前景，企业在收购者提出报价时已经走到了自己的转折点。
　　问题在于，这种拒绝的策略其实只有在其他追求者存在时才容易生出作用，可是，这两家公司迄今为止都未能找到新的白马王子，未能找到将它们从敌意收购的恶魔手中解救出来的骑士。
　　比如，雅虎，杨致远和他在董事会中的同盟者显然是将微软看作了邪恶的毒龙，他们一直在努力寻找能够帮助自己的白衣骑士。麻烦在于，任何可能的解决方案--即便是和时代华纳(TWX)旗下美国在线注定将受到诅咒的结合，也需要相当长的时间才能实现，实际上，他们并没有什么靠得住的基础能够让他们对微软说不。
　　至于Take-Two，他们已经发出讯号，称等到《侠盗飞车4》于4月29日正式发售之后，他们或许会坐下来谈判。这家公司的计画显然是希望自己的股价在发售日到来之前能够大涨，这样他们就可以迫使电子艺界开出更高的价钱了。可是，他们的打算恐怕同样是一家的如意算盘，因为目前看上去，电子艺界的收购报价已经给股价的涨幅戴上了帽子。Take-Two以游戏预定订单数量的强势为理由调升了自己当前财季的盈利预期，可即便如此，该股在周三也只上涨了1%而已。
　　旧金山451 Group的财务分析师达理(Brenon Daly)指出，这两家收购目标股价上涨的可能性其实是和它们自己的命运结合在一起的。达理相信，一旦《侠盗飞车4》推出，Take-Two就将看到转折点的曙光。
　　相关新闻：
　　EA向Take-Two股东提出20亿美元收购要约 

