游戏天堂、娱乐通17时做客新浪聊天室
　　娱乐通、游戏天堂负责人，将于2009年1月7日做客新浪视频聊天室，与玩家进行互动交流。
　　2009年1月7日下午5点，娱乐通董飞女士、游戏天堂副总经理傅思建(大傅)先生将应邀参加新浪嘉宾访谈，就寒假档期“王牌VS王牌”产品 ——《三国群英传Ⅶ》、《轩辕剑外传·汉之云》、《幻想三国志4》、《红楼梦》、《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》的情况，回答玩家提问。
　　聊天直播中，点击进入聊天室
　　如果，你关心这几部作品，支持单机游戏，也可以参与进来，对两位嘉宾进行提问。提问形式包括现场提问和预先征集。在现场，主持人将根据大家的问题进行整理，并请两位嘉宾作答。
　　此外，我们将在访谈结束前的5分钟，就事先组织的“问题征集发起贴”的所在论坛，按照楼层抽取20名幸运玩家。他们的奖品是，本次发售的五款“王牌”产品中的任意一款产品。欢迎大家踊跃参加。
　　新浪游戏提问地址：　　http://comment4.news.sina.com.cn/comment/skin/default.html?channel=yx&newsid=115-9-290716
　　娱乐通论坛“问题征集发起贴”地址：www.gamebridge.com.cn/Forum/ShowTopic.aspx?BoardID=55&ID=12944
　　寰宇之星论坛“问题征集发起贴”地址：
　　bbs.unistar.cn/dispbbs.asp?boardid=164&id=46705&star=1&page=1
　　嘉宾介绍：
　　董飞女士 
　　北京娱乐通科技发展有限公司总经理
　　98年进入到电子出版行业,曾任金版电子出版公司副经理、人民日报社金报电子音像出版中心编辑。目前为北京娱乐通科技发展有限公司董事长兼总经理。
　　北京娱乐通从单一的游戏代理发行公司发展成一个涵括代理、多机种移植、跨平台自主研发等多领域的综合性单机游戏企业。
　　傅思建先生
　　游戏天堂电子科技北京有限公司副总经理
　　1997年进入游戏行业，现任游戏天堂副总经理。
　　游戏天堂为中国最大的单机游戏经销商。
　　更多产品信息，请浏览：
　　寰宇之星官方网站：www.unistar.cn
　　北京娱乐通官方网站：www.gamebridge.com.cn/
　　《汉之云》专区：www.unistar.cn/swdhzy/
　　《幻想三国志4》专区：www.unistar.cn/FS4/
　　《三国群英传Ⅶ》专区：www.unistar.cn/sango7/
　　《红楼梦》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/
　　《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/newtwins/ 

