雅虎称面临7起股东诉讼 微软收购令管理层分心
　　新浪科技讯 北京时间2月28日消息，据国外媒体报道，雅虎周三宣布，由于部分股东对其处理微软收购请求的方式存在不同意见，该公司已经遭遇了7起股东诉讼。雅虎同时称，处理微软收购请求令其管理层和员工严重分心。
　　雅虎在提交给美国证券交易委员会的文件中称，该公司已经遭遇了7起股东诉讼，其中3起在特拉华州大法官法庭，另外4起在加州高等法院。雅虎表示：“根据现在的情况，我们并不认为任何一起诉讼或指控将给我们的业绩带来实质性的影响。”
　　本月初，微软宣布已经向雅虎董事会提交收购报价，希望以每股31美元的现金加股票收购后者全部股份，这一价格较雅虎当时的股价溢价62%。按照微软当前的股价，这一交易的总价值为420亿美元。雅虎董事会随后拒绝了微软的收购报价，认为这一价格“极大低估了雅虎的价值”。微软则在声明中回应，该公司的出价公平合理，但并未公布下一步计划。
　　雅虎同时称，处理微软收购请求令其管理层和员工严重分心，并可能因此失去部分业务和合作伙伴，而保留和招聘人才也变得更加困难。(孟帆）
　　相关新闻：
　　微软洽购雅虎觊觎中日韩三国资产 
　　杨致远：微软洽购为雅虎提供自我发现契机
　　微软三号人物致信员工解读收购雅虎交易

