瞄准新兴市场 Zeebo开启主机游戏新时代

　　挖贝网6月2日消息 日前国外媒体详细介绍了低价游戏主机Zeebo的问世过程。以下是文章的主要内容。
　　记住时间对诺曼德(Reinaldo Normand)来说是件头痛的事情，但2006年2月17日是他很难忘记的日子。
　　那天下午，他在巴西电子游戏公司Tectoy S.A。圣保罗的办公室与一些大学生聊天。
　　他脑海里突然浮现出一个想法，是否能为新兴市场国家生产家庭用游戏主机，以中等收入家庭能够接受的价位出售，这些游戏主机通过无线连接到互联网，。在巴西，这个想法看起来似乎并不乐观。消费者花150美元能够买到有20年历史的世嘉游戏主机，250美元能够买到有九年历史的索尼PS2的盗版，或者1000美元能买到最新的微软制造的Xbox360。
　　当时任职于Tectoy的无线移动游戏部门的诺曼德承认这是个疯狂的想法。全球规模达500亿美元的视频游戏市场中，索尼、微软和任天堂占据绝对支配地位。他们在自己主机产品及相关游戏上，已经投入了几十亿美元发展技术和推广市场。他们的品牌全球知名。在没钱没名的情况下进入这个市场与科技巨头竞争，无异于自杀。
　　但半小时后，诺曼德给他的老板Stefano Arnhold打电话。此时的Arnhold正在欧洲商务旅行。“我告诉他，我们需要去做这件事”，诺曼德回忆说，“这将是一个10亿美元级的公司，我们需要在美国找到投资者”。
　　数百万美元投资
　　在诺曼德产生灵感的时候，元朗(Mike Yuen)在他圣迭戈的办公室司，写了一份商业计划，与困扰诺曼德的问题有类似之处。作为移动电话芯片制造商高通公司游戏部门的管理人员，元朗常常听到游戏开发人员抱怨移动电话的小屏幕上玩游戏无法得到更好的体验。他决心为这做一点事情。
　　相隔9500千米的两个人有一个相似的想法。诺曼德不久将结束这个距离。他通过谷歌找到几家美国芯片制造商的电子信箱地址和电话号码。数月后，在高通公司巴西员工的帮助下，2006年年中时，诺曼德成功坐在元朗的对面，讲述他的想法。2008年3月，高通同意为诺曼德的事业投入数百万美元。“我意识到到诺曼德的设想关于计划而且和我在高通工作中的想法是多么类似”，元朗说。
　　2009年6月1日，高通和诺曼德的公司Zeebo以240美元的价格出售游戏主机。游戏主机的名字与位于巴西第二大城市里约热内卢的公司名字相同，都叫Zeebo。Zeebo大约有平装书那么大小，使用高通公司的芯片，从一个在线商店下载游戏。每个游戏主机都将预装三个游戏，得到更多游戏的唯一方式就是在线购买并且保存到游戏主机上。“iPhone(手机上网)是我们的模式”，Zeebo公司的创始人和发展副总裁诺曼德说。
　　到9月份，Zeebo希望能够扩张到圣保罗和墨西哥城。下年计划发展到其他拉丁美洲国家和印度。中国和俄罗斯市场计划在更晚些时候进入。“我们很有信心今年有数十万台的销售量，下年这个数字将是数百万”，Zeebo的CEO John Rizzo表示。
　　紧缩的市场
　　全球的经济萧条不是开发一个新游戏主机的好时间。最近，游戏产业增长已经变得很困难。市场研究机构iSuppli预测今年的全球游戏主机销售额从2008年的4430万美元增长到5610美元，销售增长率仅仅是1.4%，这是近年来最小的增长率。iSuppli同时预测这个市场2010年将会下降。
　　但是高通和Zeebo认为在新兴市场国家有大量的需求被抑制，而这些正是他们所需要的。很多分析师对Zeebo的前景保持乐观。“Zeebo有巨大发展潜力，作为一个功能强大且能负担得起的选择很容易被接受”， iSuppli的游戏分析师 Pamela Tufegdzic说。
　　高通和Zeboo的目标用户是这样的：居住在巴西、中国、印度、东欧部分国家、亚洲和非洲的10亿消费者人群。他们的收入和储蓄都在增长，已经有人称他们为下一个10亿群体。
　　波士顿咨询集团(Boston Consulting Group)2007年的一个研究估计这些消费者每年花费1万亿美元，但是这个巨大的市场仍然未被开发利用起来。波士顿咨询集团的数据显示，在巴西，5300万家庭中的3400万属于这个人群；在印度，则大约有900万家庭(大约4.5亿人)。
　　Zeebo的成功将会给高通带来很多好处。高通公司为手机发明了码分多址技术 (Code-Division Multiple-Access CDMA)，但是太迟了，竞争对手已经占领了市场。同时设备制造商也在迫使高通降低专利费用。高通公司将来增长最好的希望是将无线技术用于像Zeebo这样家庭设备或电子玩意身上。
　　知难而进
　　销售游戏主机不是一时头脑发热的行为。因为开发一个游戏主机需要巨大的成本，大部分游戏主机制造者在取得利润之前要经受多年的巨大损失。更重要的是，游戏主机还要随游戏开放公司创作的游戏来吸引用户，这也是为什么如此多的游戏主机商倒下。到目前为止，没有游戏主机厂商在新兴市场有较好的表现，而这恰恰是Zeebo要做的。
　　甚至索尼、微软、任天堂，他们在美国、日本和欧洲市场卖了上百万台。在其他市场加在一起也只卖了几万台。元朗和诺曼德说他们并不幻想Zeebo 的技术水平达到Xbox360、PS3和will的水平。他们首先要考虑的是进入一个无人占领的市场，不需要大部分游戏厂商不得不所需要花费的大量成本。尽管如此，为了吸引游戏开发者，在高通提供的投资中可能需要分出一部分来吸引有名气的游戏开发者。诺曼德最近飞往东京和大阪去谋取更多日本游戏开发者的支持。Newton的战略分析师David MacQueen 对此表示质疑“如果Zeebo销售不好的话，游戏开发者难道也会跟进”。
　　高通和Zeebo的赌注是他们的目标受众，新兴市场上是愿意花钱并将方便放在第一位的孩子和休闲游戏爱好者。NPD的游戏分析师Anita Frazier表示，Zeebo并不孤独。美国三大汽车公司明显的看中了这个市场，。
　　尽管如此，对手难以与Zeebo竞争的还是在游戏价格上。他们预期每款游戏售价10美元左右。这些游戏将会依靠高通2001年推出的基于 CDMA网络的BREW平台开发，游戏经营者说他们会为几十万美元开发BREW 游戏。对游戏开发者来说，投资新兴市场是一种极其廉价的行为，尤其是对数百万美元的大游戏的投资预算来说。并且线上销售的话，他们没有产品生产、包装和运输成本。“无线传播和数字下载意味着没有库存的挤压而且存货是无限的”，Namco Networks America的负责销售和市场的高级副总裁Scott Rubin说。
　　巴西是Zeebo开始的好地方。它的视频游戏市场规模比较小，单是征收的高达1000美元的进口关税就能制造出最新的游戏主机了。除了富豪，对其他任何人来说价格都是太高了。Zeebo的售价盗版贵，但比其他正版都便宜。为了避开进口关税负担，高通利用在巴西当地的工厂生产游戏主机。为使大部分消费者都能付得起240美元的价格，还将采用持续20个月分期付款的方式。
　　Zeebo的主要竞争对手是1988年发布的售价150美元的世嘉游戏主机或者盗版游戏主机。随着一个叫25 de Marco的商店的剥离，vendors hawk的盗版Xbox360价格为200美元左右，游戏价格5到10美元。较旧的到盗版机，如PS2，甚至更便宜但很快就会出现问题。在拉丁美洲的其他国家以及印度和俄国都是这种情况。
　　分析师指出Zeebo的无线技术限制了盗版用户，当Zeebo的用户购买游戏时，这个数据随防止被复制的数字签名一起被存储在主机的闪存里。对游戏开发者来说，这是比较欣慰的。索尼、微软和任天堂都是因为盗版问题从新兴市场离开的。纽约的Game Changer Research的Billy Pidgeon 说，对于Zeboo，“通过无线提供内容，，也就不会有盗版的发生因为你不能抓住它把他转化为数字媒体”。极端情况下，高通能要求无线运营商切断服务，或者远程清除存储的游戏。
　　Zeebo的团队从想法萌芽到游戏主机的最终出现出现恰好花了三年整的时间。更令人惊讶的是诺曼德的事业并不是高通公司一般投资的那种。仍然为Tectoy工作的诺曼德的创业公司没有管理者、没有产品、零收入，不久之后就变成了Zeebo。
　　简单和廉价的典范
　　自称“梦想家”的33岁的诺曼德，如果没有遇到元朗可能仍然在四处游说。元朗，一个大学时代喜欢牛仔和T恤胜过卡其布裤子和带纽扣衬衫，说话语速较快的44岁的加利福尼亚人。他们相遇后不久，就获得了高通公司年度风险投资的名额。通过击败将近五百个竞争对手争得了种子期基金的机会。元朗公司有一个工程师Dan Durnil建了一个手机芯片模型，一个标准的游戏控制器，和在Fry's Home Electronics store买的一个硬盘驱动盒。这证明了这款游戏主机的制造时是怎样简单和廉价的，而不需要昂贵的新技术。“我们从高通公司CEO保罗·雅各布那里得到了很多支持”，元朗说。
　　但是游戏主机只有游戏同主机一样好才行。早在2008年，在高通公司的允许下，元朗和诺曼德开始征募开发者。圣弗朗西斯科的游戏开发者大会之前，元朗给他认识的几十个发邮件询问是否愿意见面讨论一个“特别项目”。为了做个简介，他的团队在举行会议的饭店电梯不远处举行见面会。“我们有PPT幻灯片，但是没有模型或者主机相关的东西”，元朗回忆说。在接下来几个月，他们游戏主机的游戏拥有了以下几个大公司的名单：EA、THQ、动视暴雪、 Namco Networks、Capcom和PopCap。
　　在他们有游戏主机和无线运营商签订协议之前，Zeebo的团队制定了一个野心勃勃的发布日期，2008年10月12日，巴西的儿童节。诺曼德原来工作的巴西第二大无线运营商Claro公司，也在帮助这件事情。高通公司雇佣硅谷企业家John Rizzo。Rizzo在离高通总部大约200米的街区为Zeebo的五位员工租了办公室。
　　但是随着10月最后期限的到来，元朗和诺曼德不得不做出推迟发布的紧急决定。这款游戏主机原计划的15款游戏只完成了6款。Rizzo、元朗和诺曼德觉得没有足够的游戏。因此他们推迟发布日期到2009年年中。“我们慎重的做出这个决定是因为我们有机会去制造良好的第一印象”，Rizzo说。当 Zeebo最终发布的时候，将有包括FIFA世界足球、生化危机4在内的12个游戏。到9月份的时候会达到20个左右。(任天堂的 Wii 大约有20个游戏)
　　推迟发布日期也有其他的好处。Zeebo市场营销方面有了更多的时间。在三月初，他们发给了几百台游戏主机给志愿者测试。这些测试者告诉他们主机在运行中出现的bug。他们修正Bug和调整菜单使主机变得更加容易使用。在3月份的游戏者开发大会他们发布Zeebo，这使博客圈变得活跃起来。之后数周内，Zeebo的办公室大约接待了巴西的大约1000名独立游戏开发者。
　　元朗认为iZeebo的潜力不仅仅限于游戏。这个机器有USB接口，当无线数据解调器被通过电脑连接到互联网时，可以两人一起用。问题的关键是新兴市场消费者常常在移动设备上浏览网页，家里却没有宽带。这也意味着视频、音乐、电子商务甚至教育节目都有可能通过Zeebo抵达消费者。元朗说：“我们调查的很多人都没有个人电脑或便携式电脑，如果我们能成为家里的第一个机顶盒，谁敢说我们不能提供这些所有的其他东西呢？”(挖贝网 宋鹏展)


