2008年韩国网游出口额有望增至9亿美元
　　新浪科技讯 10月19日消息，据国外媒体报道，今年韩国网络游戏出口额有望首次突破1万亿韩元。16日，韩国对今年主要游戏企业的海外业绩进行预测的结果显示，游戏出口额有望从去年的7.8亿美元增至9亿美元以上。考虑到今年美元对韩元比价从去年的1比900上涨至1比1300，今年的业绩将远远超出一万亿韩元。大型网络游戏企业保持两位数的出口增长率，并且中型企业也加入到出口行列，使游戏出口额剧增。
　　NEXON推出的《跑跑卡丁车》在中国同时在线人数达到80万人，而在美国《冒险岛》大受欢迎，因此预计今年海外销售额将比去年(1.5亿美元)增加20%左右。Ncsoft也凭借《天堂II》，上半年创下7500万美元的出口额，比去年增长了10%. 
　　NHN、NEXON和NCsoft三家大型游戏企业，今年在海外获得的收益将比去年增加20%，达到4.8亿美元。运营游戏门户网站“Hangame”的NHN表示，今年有望在日本实现1.2亿美元的销售额，比去年增加30%。在中国的销售额也有望达到比去年增加20%的4390万美元，仅在海外就能创收1.64亿美元。(蓝俊)
　　相关报道：
　　韩国媒体称中国网游规模和竞争力赶超韩国


