RPG在复兴 网游渐让道
　　始于30多年前的桌面角色扮演游戏日渐受到打机迷的欢迎
　　新快报讯(记者 吴璇坚)不用整天对着电脑足不出户做“宅女宅男”，只要一张纸、一支笔、一个硬币，几个人围坐一起天马行空地聊天，同样可以过足角色扮演游戏(简称RPG)瘾！记者日前了解到，一种始于上世纪70年代，完全靠自由想象角色和剧情的“桌面角色扮演游戏”，日渐受到对网络游戏厌倦的打机迷的欢迎。
　　寂寞游戏一族享受交流机会“我们虽然沉迷‘网游’多年，但其实整天一个人对着电脑是件很无聊的事，玩久了都不会说话了。”今年23岁的打机迷“夜风”与朋友玩“桌面角色扮演游戏”——“龙与地下城”已有三四年时间，他说，可能是因为自己是独生子的原因吧，在家对着电脑打机让他感到很寂寞，这种桌面游戏给了他和朋友另类的交流机会。
　　玩家“夜风”说，这种桌面游戏源自欧洲，上世纪70年代开始兴起，虽然电脑游戏风行多年，但这个游戏在欧洲一直很受游戏玩家欢迎，已经发展得相当成熟，单是游戏规则就有厚厚三本几百页的书，此外，游戏还可以配上地图、骰子、战棋等道具。
　　“这个桌面游戏一切都是‘人为’，剧情和结果都朝着玩家想的方向发展。”玩家“莎夜丝之歌”指，RPG给了他们更大的想象空间，而且，一般四五个小时就可以玩完一个游戏剧情，不会像网游那样没日没夜地沉迷。
　　最过瘾的是玩家可以自由想象“玩这个游戏最过瘾的是大家在玩的过程中不断用语言交流、发挥‘天马行空’的想象。”玩家“夜风”介绍，玩这个游戏人数可多可少，但一定要有一名非常熟悉游戏的“玩家”做“城主”组织游戏进行。
　　“在你面前出现了一座村庄，里面风景很漂亮、男耕女织，4日前，你们接到另外一个村的长老委托，把四桶油送到这座村庄，沿途会遇到很多困难和未知的冒险事件，你们要继续吗？”“城主”“夜风”宣布游戏正式开始。“我是充满正义感的巫师，我一定可以排除万难完成长老交托的任务。”在桌面游戏中，“80后”小陈一直都扮演这个自己梦想中的角色……“夜风”说，玩这个游戏大家可以过足“英雄瘾”。
　　玩家们在这个游戏中玩得不亦乐乎，“我们有时还会把怪兽命名为公司的上司，在游戏中恶搞一番。”玩家小刘诡秘地笑笑说，其实与朋友沟通、用智慧和想象一起促成一个游戏、发挥自己的想象才是桌面RPG最吸引人的地方。
　　相关链接
　　《龙与地下城》影响业界
　　世界上第一个商业化的桌面角色扮演游戏名叫《龙与地下城》(简称D&D或DnD)。这个游戏是在1974年由一保险公司推销员发明。
　　《龙与地下城》这个桌面角色扮演游戏对目前电脑角色扮演游戏(RPG)有很大影响。其中，最有影响力的《博德之门》系列、《异域镇魂曲》、《无冬之夜》和《冰风溪谷》系列都是建立在《龙与地下城》规则上的电脑角色扮演游戏。 


