互联网行业过冬 网游避风港状态凸显
　　本报记者 王超
　　视频网站六间房最近宣布裁员2／3，一直在担忧命运的视频网站和社交网站惊呼，冬天真的来了！很多优秀的互联网公司，都已经被一些研究机构列入了死亡候选名单。
　　IDG全球常务副总裁兼亚太区总裁、IDG创业投资基金创始合伙人熊晓鸽最近表示：做风险投资首先得融资，金融危机对融资有不小的影响；第二，所投的公司要上市不容易，基本上没有出口。
　　而北京麒麟网信息科技有限公司日前宣布，成功获得1500万美元的融资。麒麟游戏CEO尚进表示，深圳创新投资集团有限公司、北京华汇通公司以及小象投资参与了麒麟游戏的本轮融资。在中国乃至全球资本市场陷入低谷的大环境下，这是近期中国IT行业为数不多的成功融资之一。
　　2007年7月刚成立，尚未实现赢利的麒麟游戏，为什么能在互联网这个寒冷的冬季，收到风投的雪中送炭呢？
　　那是因为麒麟游戏的杀手锏—《成吉思汗》。尚进说。这款被寄予厚望、预计年底上线的游戏是风投看中尚进的最重要原因。“我们敢拿一个亿砸一款游戏。”网络游戏就是这样一个行业：研发一款游戏可能耗资巨大，但一旦游戏上线，那将源源不断给公司带来稳定的收入。
　　事实上，网游行业的乐观并不是完全没有道理的。尚进认为，中国几家上市游戏公司的主业是网络游戏，其特点是消费单价很低，消费人数众多。全球经济衰退，对于大宗货物，例如房产，汽车，以及单次消费比较高的服务影响最大。而对于网络游戏这样一种廉价的娱乐方式，消费者对价格的敏感程度并不高，受这次金融危机浪潮的影响不太大。另外在金融风暴开始前，游戏行业就是一个现金流非常充足、非常稳定的行业。
　　同时，他也认为，网络游戏产业模式也决定了这个行业在金融危机下的逆势，网络游戏的生产不是通过记件或者工作单子来生产的，同时是一个非常扁平的销售过程，是个直达的过程。不需要经过太多渠道，没有上游的压力，也不需要下游给你订单，公司的收入就来自你的直达用户。
　　“虽然都是小额消费，但利润利高，不会像一般企业那么敏感，比如油下降一分钱或提高一分钱你就没利润了。也没有什么特别的原料成本，比如做一个面包你还要先买粮做面粉。这就是一个研发直接到用户的过程。”
　　的确，稳定收入的网游给了网游厂商们十足的底气。根据艾瑞咨询最新发布的《2008年第三季度中国网络游戏市场监测报告》研究显示，2008年第三季度中国网络游戏市场规模同比增长51.9%，环比增长7.7%，达54.7亿元。盛大网络以8.6亿元稳坐游戏榜首，网易、巨人、腾讯、九城分列二至五位。
　　网游公司完美时空最新公布第三季度财务报表净利2930万美元，比上季度增长20.5%，比去年同期增长71.8%。
　　传统行业弱势，网游产业繁荣，有人分析，将有部分人才流向网游行业。而网游公司的校园人才争夺战，也在寒冬里展开。
　　金山软件今年下半年将从全国招聘500名，金山软件董事长兼CEO求伯君表示，这是金山上市后最大规模的校园招聘。
　　11月4日盛大确认已正式启动2009年度校园招聘活动，本次盛大“校招”将在全国6个城市的8所高校铺开。盛大方面称：自11月1日开始，应聘者就可以登录网站，在线投递简历。
　　除了在数量上求多外，网游公司还打出高薪牌。金山方面透露，在很多网络公司降薪减员的情况下，今年招聘的人才薪水比去年“有提升”。
　　有业内人士透露，国内一二线网络游戏公司一般员工的收入比去年增长了约20%，核心团队的收入增长了50%。
　　“冬天里我们需要更多的人手。”尚进说，刚刚搬进新的办公大楼，许多个工位还在虚席以待。“我们的游戏20天后上线，风险投资商在排队等投资，我们也希望创造出更多的就业。” 


