网游《墨香》复原古时繁华兰州城
　　取金城汤池之意而称金城
　　隋初改置兰州总管府 始称兰州
　　汉唐以来 兰州素为丝绸之路 交通要道及商贸中心
　　可是，历朝历代连绵不断的烽火，接连不停的战争，让古老的兰州城退去了铅华，走向衰败。
　　历史永远停留在了记忆中吗？不，今天《墨香》香香要带大家，重游历史上繁华的兰州城。
　　踏入兰州城，你能看到，整个城内店铺林立，百业荟萃！吆喝声、叫卖声不觉于耳，热闹不凡。卖首饰的袁大娘的店铺与袁老板的绸布店并排而立，两人的铺里好像又进了一批新货，争相向来往的路人推销着。另外，在城内，你会发现这里药店、书店、铁匠铺等等一应俱全。四大名捕之一的无情化身兰州城刑部官吏，负责维系着兰州城内的秩序。 
　　因为其特殊的地理位置，兰州城，成为了《墨香》中侠客们的集中休憩之地与交易场所，也因此更加促成了兰州城商业的繁荣。
　　无论你什么时候来到兰州城，城内始终人声鼎沸，可谓灯火通明，昼夜不息。来自五湖四海的侠客可以在兰州城内随便找一处地(之所以说随便，是因为兰州城内人头攒动，每一处地方都人流涌动，你不必为了抢到一处宝地而特地起早)，将自己闯荡江湖时的收获，摆个小摊，悠然自得地等着买家上门。这段时间，大侠们可以无所顾虑地与朋友聊天，享受险恶江湖中难得的悠闲。
　　逝去的历史，重现的繁华，古老而优雅的兰州城，用复苏的生命力，述说着这个城市永远无法磨灭的光彩！
　　《墨香》官方网站 ms.runup.cn/ 

