维旺迪寄望魔兽与吉他英雄推动增长
　　新浪科技讯 北京时间3月3日中午消息，据国外媒体报道，欧洲最大的娱乐公司维旺迪希望《吉他英雄》和《魔兽世界》这两款游戏能够推动今年利润的增长。
　　维旺迪还希望付费电视业务部门Canal Plus和电信业务部门SFR能推动公司业绩的增长。维旺迪表示，与收购相关的重组费用会进一步降低。尽管资产负债表和现金流都相当好，但维旺迪短期内收购其他公司的可能性不大。维旺迪曾有意收购西班牙付费电视公司Digital+。维旺迪 CEO让-伯纳德·利维(Jean-Bernard Levy)说，“我们非常自信，有很强的‘抗跌力’，但同时我们会保持警惕，继续关注成本。”
　　分析师指出，由于70%的营收来自电话、互联网、付费电视和网络游戏业务，对广告业务依赖程度低，维旺迪被认为是最具“抗跌力”的传媒公司之一。利维说，“我没有说维旺迪能够在经济衰退中独善其身，但与其他传媒公司相比，其所受到的冲击更小。”
　　利维表示，维旺迪预计2009年其EBITA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)增幅将超过2008年的4.9%。他没有披露维旺迪2009年的营收目标。利维说，“我们预计视频游戏业务将继续强劲增长，今年伊始，《魔兽世界》全球玩家达到了1200万，这是一个‘良好的开端’。”《魔兽世界》是一款多人在线角色扮演游戏。
　　维旺迪表示，该公司将把2008年股息提高7.7%至每股1.4美元，符合分析师预期。维旺迪称，未来该公司还将继续把净利润的一半用于派发股息。(志翔)
　　相关报道：
　　维旺迪拟将08年股息提高至每股1.40美元
　　股东批准Activision与维旺迪合并
　　维旺迪与Activision掌门人解释交易成因


