《模拟城市 梦想之都》轻松拥有乐趣
　　“模拟城市”系列是美国艺电EA打造的经典之作，自其第一作《模拟城市》1989年上市以来，其全球销售量已突破1千7百万套。现在该系列的最新之作《模拟城市 梦想之都》已由网元网代理，即将正式上市发行。

　　“模拟城市”系列凭借其独特的创意，几乎每一款作品的发售都带动业界风暴，然而在此同时，游戏也日趋复杂，这很容易使得新手们望而却步，毕竟，罗马不是一天建成的。因此，EA和曾经开发过《恺撒大帝Ⅳ》的Tilted Mill小组通力合作，开发出本款“模拟城市”系列最新作《模拟城市 梦想之都》。本作允许老手们可以在游戏里大展拳脚来构筑自己真正的梦想之都，而新手们也可以通过大量的教学练习来逐步熟悉游戏，直到最后能够得心应手。
　　事实上之所以说以前的“模拟城市”系列作品比较复杂，主要是因为需要规划的因素随着各种建筑的增多而越来越多，问题层出不穷，老手们可能会乐此不疲，但对于刚接触游戏的新手来说，他们很可能花费了大量努力却与自己心目中的梦想城市渐行渐远从而导致沮丧。《模拟城市 梦想之都》将游戏重心放在了建设上而非规划。新手们可以通过教学模式来让电脑对自己进行手把手的辅导，从最初建立基本的电站、住宅、工作场所、娱乐场所开始，逐步熟悉游戏并了解各种类型建筑在城市中的作用，然后再进一步提供给自己的城市内更多工作机会、满足市民在娱乐性上的需求，与此同时由于完成城市目标的奖励不断解开，新手们将自信满满地为自己梦想中的城市而努力。当然在此过程中仍然不免有规划问题，比如说市民如果长期得不到娱乐或是经常塞车，他们的情绪会变得很低甚至发生暴力事件，但这些问题随着对游戏的不断了解就很容易解决，娱乐方面可以建造更多的娱乐场所，而塞车问题则需要建设更多的公交车站。
　　跳出各种复杂的规划吧，进入一个梦想缤纷的世界。《模拟城市 梦想之都》将使你轻松拥有一切乐趣。
　　了解最新最全的游戏信息请访问网元网：www.ccnec.com 
　　购买正版单机游戏请访问：shop.ccnec.com 
　　网元网社区：pub.ccnec.com 全面系统升级，敬请光临 

