《轩辕剑外传：汉之云》1月10日上市
　　由大宇资讯倾力研发，寰宇之星精心策划，游戏天堂全国发行的《轩辕剑外传.汉之云》标准版上市日期已经敲定，2009年1月10日将在全国各大软件店内上架！王者驾临就在眼前！
　　《轩辕剑外传.汉之云》系《轩辕剑》系列最新续作， 融入三国历史事件的曲折剧情，以全新的角度重新诠释武侠人物；美术表现结合中国古典水墨风格，更衬轩辕剑古典、稳重之风；以写实拟真的细致笔触，真实刻画角色人物的气质与神情，带领玩家探索幻想中的绝美三国。
　　《轩辕剑外传.汉之云》中炼妖?系统，捉妖、炼化、战斗护驾等游戏系统将在本作中体现得淋漓尽致。战斗系统在“轩伍”的基础上进行了改良，让玩家充份感受战斗策略的不同；轻松诙谐的支线小任务，将构成主线剧情外的另一种新奇体验。
　　《轩辕剑外传.汉之云》标准版介绍：
　　游戏光盘(1DVD)
　　游戏说明书×1
　　游戏主角磁力书签×1(组)，(共2款，每款4枚，每套游戏随机附赠1款)   
　　售价：79元/套
　　寰宇之星“王牌产品”中，《红楼梦》将与《轩辕剑外传.汉之云》同期于2009年1月10日上市。敬请期待王者驾临！
　　寰宇之星网上商城标准版地址：
　　《轩辕剑外传.汉之云》
　　www.unistar.cn/html/Mall/20081219/20081219135759008054.html
　　《轩辕剑外传.汉之云》
　　www.unistar.cn/mall/presell/20081219/hzyhh
　　《汉之云》的更多资讯将第一时间奉送给广告玩家，敬请期待！
　　汉室沙场求峥嵘  轩辕云变问天命
　　更多《轩辕剑外传.汉之云》产品信息请留意：
　　官方网站：www.unistar.cn
　　《汉之云》官网专区：www.unistar.cn/swdhzy/
　　《汉之云》官方博客：blog.sina.com.cn/swdhzy

