EA彻底放弃收购游戏公司Take-Two
　　新浪科技讯 北京时间9月15日消息，据国外媒体报道，EA周日宣布，已彻底放弃收购《侠盗猎车手》游戏发行商Take-Two。
　　EA表示，尽管仍然对Take-Two的创作团队和产品感兴趣，但经过仔细评估，已决定放弃该收购计划。EA总裁兼CEO约翰·里奇蒂埃罗(John Riccitiello)在一份声明中称：“EA当前的表现十分强劲，年度业绩有望创下历史最好纪录。”
　　而EA发言人杰夫·布朗(Jeff Brown)表示：“对于未能成功收购Take-Two，EA丝毫不感到失望。”布朗并未说明EA放弃收购Take-Two的具体原因，但表示，EA对自己的产品线充满信心。布朗还补充道：“Take-Two对EA已失去吸引力。”
　　今年2月，EA出价20亿美元洽购Take-Two，相当于每股26美元，与Take-Two当时股价相比溢价64%。但Take-Two以出价太低为由拒绝了EA，而EA并未放弃，先后5次延长报价期限。7月23日，EA宣布将收购Take-Two的期限延长至8月18日。
　　8月18日最后期限到期后，双方签署了密谈协议，进入秘密会谈阶段。由于这笔潜在交易获得了美国联邦贸易委员会(FTC)的批准，因此很多分析师认为，EA将提高收购报价。而如今，双方的谈判已彻底结束。
　　Take-Two董事长施特劳斯·泽尔尼克(Strauss Zelnick)周日称， 自EA六个月前发动敌意并购以来，Take-Two一直致力于为股东和用户创造价值。泽尔尼克还表示，Take-Two同时还与其他企业谈判，讨论其他战略合作的可能性。但公司发言人称，Take-Two目前不会公布关于这些谈判的详细信息。(李明)


