网游企业扩大投入抵御寒冬
　　在“经济寒冬”开始侵袭整个IT产业之时，国内网游企业却在应对“冬天”上是另一番景象。记者昨日获悉，金山、盛大、完美空间等国内网游巨头近期纷纷“出手”、扩大在网游领域的投入，其中金山的3D网游大作《剑侠情缘3》正式对外技术性封测，公司也将于下半年展开上市后最大规模招聘；盛大则选择了举办首届18英雄会“聚集”国内游戏原创人才；完美时空更是“逆势”出击国际市场，在北美设立全资子公司、正式开始运营《完美世界国际版》。
　　“目前的金融危机波及到很多领域，但网游业务增强了金山安度‘冬天’的能力！”在刚举行的金山软件20周年成立庆典上，金山软件董事长求伯君向记者作出上述表态。据透露，目前金山的网络游戏业务已进入丰收期，旗下的两款新游戏《封神榜2》和《剑侠世界》都已经进入公测期，目前盈利状况良好。此外，金山旗下最受期待的游戏《剑侠情缘网络版3》将在今天起对外技术性封测。据悉，金山软件今年下半年将从全国招聘500名员工，这是金山上市后最大规模的校园招聘。
　　与金山“异曲同工”，盛大采取了人才延揽的策略。盛大董事长兼CEO陈天桥亲自参加了公司举办的首届18英雄会，为来自全国各地、创意产业相关的20多个原创团队鼓气打劲，这些团队是从盛大每月18号接触的近300个团队中选出，盛大已确定投资与合作意向。据悉，18英雄会是盛大18基金项目组筹划举办的一次行业大会，旨在为创业团队提供18创新合作模式下产品运营和企业建设的经验分享平台。目前加入18基金的团队达到了20多家，平均投资额在800万元。
　　此外，就在北美游戏巨头纷纷受金融危机影响而收缩业务、裁撤人员机构的同时，一家名为Perfect World Entertainment Inc(以下简称“PWE”)的公司却开始大张旗鼓地在美国运营《完美世界国际版》。据悉，该公司是国内游戏巨头完美时空在美国投资设立的全资子公司。完美时空高级副总裁竺琦告诉记者，PWE目前已经正式开始运营《完美世界国际版》，“从运营初期的市场表现来看，超出了我们的预期。”
　　此前据艾瑞发布的网游市场规模最新调查，2008年Q3网游市场规模同比增长51%，环比增长7%，这一数据让其他饱受经济萧条影响的行业眼红。有业内人士透露，国内一二线网络游戏公司一般员工的收入比去年增长了约20%，核心团队的收入增长了50%。


