动视暴雪二季度利润超预期 推迟星际2等发布
　　【赛迪网讯】8月6日消息，动视暴雪公司(Activision Blizzard)今天公布第二季度财报，该季暴雪营收达到10.4亿美元，净利1.95亿美元。
　　受新款游戏《变形金刚》及《X战警》在市场上热销的推动，动视暴雪第二季度的业绩超过了此前的预期。
　　动视暴雪表示，公司第二季度净利润为1.95亿美元，合每股收益15美分，销售额为10.4亿美元。若不计入以往递延营收，动视暴雪第二季度的净利润为1.12亿美元，合每股收益8美分，销售额约为8.01亿美元。动视暴雪第二季度的业绩好于公司及分析师此前的预期。汤姆森路透的调查显示，分析师此前预计，动视暴雪第二季度的销售额为8.008亿美元，每股收益7美分。动视暴雪此前预计，公司第二季度销售额为7.75亿美元，每股收益6美分。
　　动视暴雪首席执行官罗比·科迪克(Robbie Kotick)表示，公司第二季度的业绩受到了《变形金刚：卷土重来》(Transformers: Revenge of the Fallen)和《X战警前传：金刚狼》(X-Men Origins: Wolverine)两款游戏，以及《吉他英雄》和《使命召唤》等游戏在市场上热销的推动。科迪克同时表示，动视暴雪将继续按照此前的计划，在今年秋季发布《使命召唤：现代战争2》、《托尼霍克：驾驭》(Tony Hawk: Ride)以及《吉他英雄5》等数款游戏。
　　动视暴雪认为，在今年年底之前，新发布的游戏将继续使公司销售额保持强劲增长。因为上述原因，动视暴雪将全年的每股收益预期从24美分上调至26美分。动视暴雪同时表示，包括递延营收，公司全年的每股收益将达到63美分。
　　《星际争霸II》推迟至2010年
　　同时，暴雪还证实：《星际争霸II》和《奇异之旅》的发布日期将从原定的2009年末推迟至2010年。
　　科迪克表示，推迟《星际争霸II》的发布时间，主要是因为希望该款游戏的发布时间能够与动视暴雪的网游服务Battle.net的发布时间更为接近。科迪克表示，Battle.net在概念上将会与微软的Xbox Live网游服务非常接近。
　　今年秋天，暴雪将推出更多强劲的游戏。
　　虽然目前经济形势依然不明朗，暴雪依然会继续寻找新的市场的新的业务模式，维持公司的持续扩张。
　　作者：赛迪网

