Roth Capital下调巨人网络股票评级
　　新浪科技讯 北京时间8月28日消息，Roth Capital分析师亚当·科里西克(Adam Krejcik)将巨人网络的评级从“买入”下调至“持有”，受此影响，该公司股价今日大跌。
　　昨天巨人网络发布了2008财年第二季度财报，总营收7360万美元，按美国通用会计准则计算，巨人网络每股收益20美分，不按美国通用会计准则计算，则每股收益21美分。第二季度，巨人网络平均付费用户收入较去年同期下滑3.2%，较上季度下滑12.1%，下滑部分反映了四川大地震带来的影响。
　　科里西克美国东部时间今早称，他先前将巨人网络评级为“买入”是“错误的”。由于预期下半年“形势严峻”，且新游戏“渠道不畅”，科里西克认为，“不再觉得巨人股票值得强力推荐。”
　　科里西克指出，巨人网络二季度运营支出“巨幅增长”，因此运营利润率下滑300个基点至65%。科里西克称，他已将巨人网络今年的每股收益预期由82美分下调至79美分，2009年的每股收益预期则由1.01美元下调至81美分。
　　截至美国东部时间8月28日11:50(北京时间8月29日23:50)，巨人网络股价下跌0.55美元，至9.10美元，早盘曾探至8.50美元的低点。过去52周，巨人网络最高股价为20.46美元，最低股价为8.46美元。(志伟)
　　相关报道：
　　巨人网络第二季度净利润5110万美元
　　巨人网络第二季业绩超分析师预期


