魔兽资料片上线未明：第九城市三季净利下降
　　每经记者 袁媛 发自上海
　　11月17日，第九城市公布了其截至2008年9月30日的第三季度未审计财务报告，其总净收入和净利润同比都有所增长，但相较于上一季度，环比有所下跌。有业内分析人士认为，由于九城主要盈利游戏“魔兽世界”资料片上线时间落后于欧美，造成部分用户分流，业绩将出现增长放缓的态势。
　　尽管第三季度报表中第九城市总收入和净利润相较于去年同期有所增长，但相较于上一季度却出现了明显跌落：三季度总净收入4.084亿元人民币 (约合6020万美元)，同比增长29.3%、环比下降10.2%；净利润9840万元人民币 (约合1450万美元)，比去年同期3820万元人民币(约合560万美元)增长157.6%、比第二季度1.159亿元人民币 (约合1710万美元)下降了15.1%。
　　九城董事会主席兼首席执行官朱骏表示：“尽管受到季节性的负面影响，但我们的游戏产品仍维持了玩家的欢迎度。我们正在积极准备在中国推出《魔兽世界》游戏的资料片《巫妖王之怒》，预计此款游戏将继续吸引更多的用户。”
　　第九城市昨日表示，由于暑假期间举行的奥运会导致在线用户被分流，因此第三季度的总体收益低于第二季度。但业内分析师认为第九城市无法及时更新《巫妖王之怒》也将给自身带来用户分流之痛。“事实上，新资料片无法及时上线对于魔兽世界是存在一定影响的。”艾瑞咨询分析师赵旭枫向记者表示，由于第九城市的主要盈利游戏为魔兽世界，后续游戏产品并没有及时跟上，九城存在产品老化的危险，用户疲劳而造成的流失问题也不容忽视。
　　业内人士认为，网游业会从高速增长阶段逐步放缓，回落到稳速增长，而营业的实际价值也会逐步影响到资本市场的股票走势。
　　链接：网龙三季度业绩倒退幅度扩大
　　昨日，网龙公布第三季度季报，网龙2008年第三季度收入1.366亿元，同比去年同期1.916亿元下跌40%；毛利1.913亿元，同比去年同期1.815亿元下跌62%。净利润为5088万，同比去年同期下跌54%。
　　昨日，网龙官方向记者表示业绩下跌主要由两个因素造成，由于网龙主要盈利游戏《魔域》用户在四川地区集中度较高，在汶川大地震之后用户数量有明显下跌，另一因素则来源于私服的影响。
　　业内分析人士认为，由于网龙主要游戏《魔域》受私服外挂的影响巨大，给网龙带来了重创。“网龙的主要盈利点集中在《魔域》，而私服也主要集中在《魔域》，所以尽管其他游戏都处于上升趋势，但《魔域》的收入下跌则造成牵一发而动全身。”易观国际分析师易非凡向记者表示。 


