《第二人生》创始人辞去公司CEO职务
　　新浪科技讯 北京时间3月15日消息，据国外媒体报道，Linden实验室周五宣布，该公司创始人菲利普·罗斯达尔(Philip Rosedale)将辞去CEO职务。确定CEO继任者之后，他将就任公司董事会主席。Linden实验室是美国著名网络游戏《第二人生》的开发商和运营商。
　　罗斯达尔在声明中称：“我对于《第二人生》的热情没有丝毫消退。通过此次管理层调整，我可以更加深入地参与公司产品发展。”在《第二人生》的虚拟世界里，玩家可以创建一个虚拟角色，并像现实生活中一样生活、工作和娱乐。为了获得更好的游戏体验，很多玩家投入真实的货币购买游戏中的虚拟土地、衣服、房地产、甚至武器。目前，《第二人生》拥有近1300万名用户，但只有一小部分经常登录。
　　创建Linden实验室之前，罗斯达尔曾在RealNetworks担任副总裁兼首席技术官。他在博客中称：“随着公司不断壮大，扩大员工团队将成为CEO的一项重要任务。我认为，我们可以聘请一位出色的人才担任这一职位，而我也可以将全部精力放在更擅长的领域。”他同时称，未来将继续全职为Linden实验室工作。他说：“《第二人生》是我毕生的工作，我哪里也不会去。”
　　Linden实验室现任董事会主席米奇·卡波(Mitch Kapor)表示，此次管理层变更是罗斯达尔的决定，并没有其它原因促成这一变化。他说：“这种情况在科技创业公司中非常普遍，我们早就有这样的预感。”罗斯达尔就任Linden实验室董事会主席后，卡波将继续在董事会任职。此前有消息称，Linden实验室可能会进行首次公开招股。但卡波表示，该公司目前并没有这方面的计划。
　　三个月之前，由于同罗斯达尔存在分歧，Linden实验室首席技术官科里·昂德里卡(Cory Ondrejka)选择了离职。Linden实验室是一家私营公司，因此未公布过营收等财务数据。(摩尔)
　　相关报道：
　　IBM业务中心在《第二人生》开张
　　NASA拟开发火星版《第二人生》为宇航员解闷
　　Sun计划利用虚拟社区《第二人生》开展培训

