重振雄风《超级舞者》新版歌曲大串烧
　　新歌中，这首卓文萱带来的《爱的城堡》让我有一见钟情的感觉！歌曲欢快的节奏，让我能随着节拍一起舞动，加上文萱甜美的歌声，即使有任何不开心的事情都能瞬间忘记。
　　由郭凌霞带来的这首《穿越海的声音》走的是抒情路线，曲风偏慢，适合新手级玩家，另外这首歌最值得叫座的地方就是郭凌霞那具有穿透力的歌声，在心情烦躁的时候听一下能舒缓自己的情绪哦！
　　由JJ林俊杰演唱的《ALWAYS ONLINE》是一首旋律十分优美的歌曲。不光歌曲好听，节奏感也很容易把握，同样适合新手级玩家。
　　来自胡彦斌的这首《感觉特别》是一首比较经典的歌曲，歌曲属于中快节奏，难度系数少有提高，非常适合刚脱离新手的玩家。
　　最后为大家带来的是由周定纬带来的翻唱曲目《YOU ARE NOT ALONE》，熟悉的旋律，美妙的歌声，不由自主的会陶醉在其中，这首歌非常适合新手级玩家。
　　5首华语歌手带来的新歌已经为大家介绍完毕，在“劲乐狂想曲”中还会陆续推出更多的好听歌曲让大家一饱耳福，敬请期待。
　　SEASON3.1“劲乐狂想曲”版本专题地址： vote.9you.com/sdo/v3.1/
　　《超级舞者》1T1T杯全国六键大赛活动地址：点击进入
　　超级舞者激活地址: registsdo.9you.com/
　　全国首款自主研发音乐舞蹈模拟类网络游戏
　　《超级舞者》官方网站：sdo.9you.com
　　《超级舞者》帐号激活：registsdo.9you.com/ 
　　《超级舞者》新手奖励指南：sdo.9you.com/events/0524/ 
　　《超级舞者》跳舞毯速成计划：sdo.9you.com/dance-blanket/1.html#fangfa
　　《超级舞者》手机版：mobile.9you.com/
　　《超级舞者》视频专区：v.9you.com/sdo.htm
　　《超级舞者》家族博客：blog.9you.com/inner_s.htm
　　《超级舞者》“劲乐狂想曲”新年疯狂来袭，“劲乐模式”带你重回昔日《劲乐团》辉煌时刻，熟悉的操作、动感的节奏、曾经心跳的感觉再一次回归。画面不够绚？太单调？新春功能道具点亮你的游戏窗口，万人烟火时代就要来临…… 除此之外，更有重磅嘉宾“冬己”的隆重出席，绝对让你HIGH个彻底。时尚超舞，百变自我。马上来参加这场豪华的盛宴吧！
　　《超级舞者》Season3.1“劲乐狂想曲” 
　　追溯劲乐辉煌 唱响新春乐章 

