Opera发布六月移动互联网报告
　　2008年7月22日，挪威Opera软件公司发布了六月移动互联网报告。报告指出，使用移动互联网浏览Web网页并非专为智能手机的专利。数据显示诺基亚有6款手机入围前十，位列榜首。另外索尼爱立信有2款手机入围，而三星和黑莓各有一款手机入围。在中国地区，诺基亚更是势不可挡，有9款手机进入前十。如果需要了解更多关于Opera移动互联网报告信息请登陆Opera官方网站。
　　“越来越多的人希望在各种手机上都可以浏览Web网页。”Opera软件公司CEO Jon von Tetzchner 说道：“数据显示智能手机和普通手机都入围前十名，这也证明Opera Mini的跨平台性优势。此外，报告显示只要能为用户提供优质的浏览体验，用户就会使用手机浏览Web网页。通过Opera Mini，手机上网已经不是智能手机用户的奢侈行为了。”
　　其它Opera六月移动互联网报告的重点：
　　Opera Mini的使用率持续升高，越来越多的用户使用手机上网浏览。在6月，用户使用Opera Mini浏览超过32亿的网页，比5月增长9.4%。
　　6月，全球有超过4670万MB的数据通过Opera服务器传输给用户，由于Opera Mini压缩了超过85%的数据，实际被请求的原始数据超过3.11亿MB。
　　Opera Mini是全球最流行的手机浏览器，它为用户提供最快、最完整、最优秀的用户体验。一些手机浏览器仅可以运行在二三十种手机上，而Opera Mini可以在超过800种手机上运行，成为全球最广泛使用的手机浏览器。几乎任何内置Java功能的手机都可以使用Opera Mini。
　　Opera移动互联网报告数据来源与Opera Mini服务器无记名统计，所有百分比则来源于各地区前100位网站。另外，Opera移动互联网报告还包含了全球Opera Mini使用最多的国家的具体情况，其中包括，美国、英国、中国等10个国家。 


