Facebook被迫关闭Scrabulous游戏
　　新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据国外媒体报道，继在美国和加拿大关闭Scrabulous游戏之后，Facebook上周末继续面临在全球大多数地区关闭该游戏的困境。

　　Facebook周一称，该公司被迫关闭了Scrabulous，原因是Scrabble游戏版权所有者之一美泰正式提起了要求删除该游戏的诉讼，而Scrabulous开发者本身则并未采取行动。
　　Facebook目前尚未关闭印度地区的Scrabulous游戏，原因是其版权所有者的问题仍有待印度法庭裁决。该游戏的开发者是一对印度兄弟，美泰已在当地提起诉讼称Facebook侵犯知识产权。Facebook上周五作出关闭Scrabulous的决定，此举令其面临与软件开发者对抗的风险；但如果不作出这一决定，Facebook将面临版权和商标侵权的起诉。
　　Facebook最初避开了这种困境，因为Scrabulous开发者杰恩特·阿加瓦拉(Jayant Agarwalla)和拉加特·阿加瓦拉(Rajat Agarwalla)兄弟在Scrabble北美版权所有者孩之宝(Hasbro Inc)威胁采取法律行动后在美国和加拿大地区撤下了该游戏。Facebook原本希望能与美泰达成类似的和解协议，但阿加瓦拉兄弟拒绝了这一提议。美泰是美国和加拿大地区以外的Scrabble版权所有者。
　　杰恩特·阿加瓦拉发表声明称，Facebook“声称是公平和中立的第三方”，但它的行动令人“吃惊”。不过，他的批评言论大部分直接指向美泰。“美泰选择迫使Facebook在印度法庭尚未作出裁决以前撤下Scrabulous，这令我们感到惊讶。”
　　美泰方面的代表尚未就此发表言论。孩之宝和美泰一直试图促销Scrabble授权版本，该版本在美国和加拿大由电子艺界(EA)制作，在世界其他地方由RealNetworks制作。
　　同时，阿加瓦拉兄弟发布了类似于Scrabble的拼字游戏Wordscraper，后者不受Facebook最近行动的影响。他们希望，Wordscraper能经受住司法战争的挑战。(唐风）
    相关报道：
    Facebook与MySpace决战美国音乐市场
    Facebook将推出借好友营销广告项目
    102岁英国奶奶成Facebook年龄最大用户(图)


