网元网参展网博会 经典游戏半价酬宾
　　第五届中国国际网络文化博览会将于10月25日开幕。届时，网元网将作为中国最大单机游戏网络化运营公司出席，在携带大量经典极品游戏展示、体验的同时，还会提供超多特制纪念品。另外，会有更大的惊喜等待来访的玩家。
　　网博会期间，网元网将现场发放“网博会纪念X卡”。“网博会纪念X卡”是网元网为答谢X卡爱好者而在第五届中国国际网络文化博览会期间发行的纪念X卡，此X卡限量1万张，不在市面进行销售。在与会期间，网元网将安排玩家体验各类经典游戏，包括已经上市的《命令与征服3》、《三国志11》、《极品飞车10》，更有还未上市的《NBA 08》、《哈利波特5》、《真三国无双4》等玩家热切期待的作品。凭“网博会纪念X卡”到网元网展台体验游戏的玩家可以享受绿色通道，不必排队等候哦。
　　网博会纪念X卡
　　此次“网博会纪念X卡”除了收藏纪念以及享受优先体验游戏外，还有更大的优惠。在指定日期内登陆网元网商城购买正版单机游戏产品时，凭借此X卡可以35元/每套的价格购买一款单价为69元的游戏(部分产品除外)。 喜爱游戏的你，还在犹豫什么呢？数量有限，先下手为强哦。
　　届时请关注活动页面：shop.ccnec.com/zt/wang
　　此卡优惠购买功能仅限在2007年10月25-28日期间使用，过期无效。本次活动的最终解释权归网元网所有。
　　购买单机游戏请访问 shop.ccnec.com 
　　查询《X档案》计划的相关情况，请浏览网页:x.ccnec.com 
　　了解最新最全的游戏信息请访问网元网 www.ccnec.com 
　　网元网社区 pub.ccnec.com 全面的系统升级，敬请光临
　　中视网元官方推荐玩家选用瀚视奇液晶显示器及影驰显卡来获得更好的游戏效果。 

