CSOL周末再度引爆热潮
　　CSOL是基于美国游戏开发商Valve的著名游戏CS为基础，由Valve授权韩国NEXON进行开发的FPS游戏巨作。在中国大陆地区，这一游戏由世纪天成全权代理运营。生化模式是CSOL所独创的全新游戏模式。在生化模式中，玩家们可以扮演僵尸或是人类，展开激烈的对战。这种全新的玩法，在当今FPS网游界也是绝无仅有的。玩家可以在游戏中享受到以往FPS网游中绝对无法感受到的震撼。
　　春节期间，CSOL的在线人数不断节节攀升突破了20万大关，并且人数还在不断的上涨之中。我们从中不仅能感受到玩家们的热情，通过周末狂热的人潮，我们更能够感受到玩家们澎湃的激情。
　　为了保障所有的玩家获得一个顺畅的游戏环境，我们的工作人员也在不停的加班加点，对游戏的服务器进行着维护，并且在不久的将来全新的游戏大区上线，将改变目前服务器人满为患的状况，我们将一如既往的为广大玩家献上最优质的服务。
　　在CSOL中体会不一样的周末，体会只有在CSOL中才能感受到的生化之战吧！
　　《反恐精英Online》公测客户端下载：csol.tiancity.com/homepage/v3/download/client_download.html
　　《反恐精英Online》最新升级补丁(2009年1月7日血战到底版本适用)：cdnpatch.csonlinechina.com/CSOUpdate_OBT_CHN090121.exe

