魔兽世界即将开服？内部员工进行测试
　　【赛迪网讯】7月1日，据悉，网易于昨日发内部邮件，邀请全体员工测试《魔兽世界》(下称“魔兽”)。这也是该游戏重新开服的前奏。 
　　“经过网易与暴雪相关工作人员夜以继日地不懈努力，我们提前完成了硬件和系统的安装调试工作，但为了克服一系列来自外部的突发困难，我们在数据分析和测试方面也花费了比原计划更多的时间，可喜的是到目前为止，所有技术方案已顺利地作了相应的调整，很快战网通行证系统即将向所有玩家推出。”网易在内部邮件中谈及此前魔兽开服所遇到的困难时这样表示。 
　　网易方面指出，在正式开服之前决定在公司内部先行上线战网通行证系统，让每一位网易人参与到审核产品质量的活动中，以此保障用户能有更好体验。 
　　6月30日，网易公告暗示魔兽重开时间未定期。“我们遇到了一些非我们所能控制的意外情况，将导致服务器重开计划被迫延误。其中一些情况使得我们在测试、分析和纠正接收到的最终数据方面花费了比原计划更多的时间。尽管我们目前还没有确切的重开日期，但请各位玩家放心，我们已经取得了相当大的进展。” 
　　以下为公告全文： 
　　《魔兽世界》过渡最新进展 
　　亲爱的玩家： 
　　今天想向大家很快通报一下《魔兽世界》的最新过渡进展，以及我们马上将迎来的一些关键环节。过去几周，经过网易和暴雪娱乐工程师们夜以继日地不懈努力，我们提前完成了硬件和系统的安装调试工作。可喜的是，迄今所有的技术准备工作进展顺利，而且我们对支持全新的战网通行证(请参见此前有关战网通行证的介绍)的注册所要求的数据也有充分的信心。玩家将很快可以创建新的战网通行证并绑定《魔兽世界》账号，以便在服务器重新上线后能够立即进行游戏。在开放战网通行证注册的同时，我们也将发布全新的《魔兽世界》中国大陆官方网站www.warcraftchina.com，并通过这一平台继续向大家通报过渡进展情况，直至服务器重新开启。 
　　但是在本月的准备过程中，我们遇到了一些非我们所能控制的意外情况，将导致服务器重开计划被迫延误。其中一些情况使得我们在测试、分析和纠正接收到的最终数据方面花费了比原计划更多的时间。尽管我们目前还没有确切的重开日期，但请各位玩家放心，我们已经取得了相当大的进展。目前正在利用这一额外的时间进一步测试和优化，为游戏重开进行全面准备，确保在所有的准备工作完成和得到政府相关批准后，给予玩家回归游戏后的绝佳体验。对于我们没有能在大家预期的时间里开启《魔兽世界》的服务，我们表示深深的歉意，我们一定会加倍努力地推进后续工作的进程。 
　　感谢您对《魔兽世界》一如既往的热情支持，期待着和您一起尽快返回艾泽拉斯大陆。 
　　《魔兽世界》过渡团队 
　　2009年6月30日 
　　(责编：大大)
　　作者：赛迪网

