自主研发《红楼梦》主美术白婕访谈
　　由北京娱乐通科技发展有限公司自主研发的国内首款古装恋爱冒险游戏《红楼梦》上市在即，游戏中角色的红楼选美活动(www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/red/?vote.htm)也已全面启动。为此，我们对《红楼梦》的主美白婕进行了采访，了解到了更多游戏创作过程中的小故事。
　　问：听说你以前是做动画的，怎么参与到了《红楼梦》游戏的创作中了呢？
　　答：也是因为自己从小就很喜欢红楼梦，电视剧和小说都曾经痴迷过，毕业后刚好有做游戏的朋友(PS:仙剑3的主美张薇MM)问我有没有兴趣接一个古典题材的游戏美术案子，当我知道是红楼梦题材后就基本决定要接手了。
　　问：我们看到在你之前还有一个版本，但是没有被采用，那么你对自己的人设怎么评价呢？
　　答：我和很多人一样是在论坛上看到之前的人设版本的，那个时候美术部分已经基本做完了。其实由于我本人对GAL游戏缺乏了解，在接手《红楼梦》的美术工作时完全不知道时下的GAL美术趋势，而且由于是红楼梦题材，一开始的设计理念就是在商业动漫风格的底子上更接近中国明清时期的古代仕女画，所以在绘制立绘和CG的过程中都尽量借鉴了侍女画的身材和姿态。制作过程中逐渐从同事的介绍中了解了日本GAL游戏的许多风格和构图技巧，身边也有几位90后钟爱GAL游戏的朋友给我提出了一些很好的建议。我认为日本的GAL美术发展得相当熟练，也很能在细节上抓住玩家的心理，但同时我也认为红楼梦不能使用完全日式的风格。
　　问：但很多玩家看了人设以后都觉得有日系画风的影子，你对此怎么看呢？
　　答：美术的一大任务是配合脚本，用画面使玩家身临其镜。因此在画面风格上必须要有古典中国的味道，同时也必须考虑到广大GAL玩家长期养成的观赏习惯。因此就产生了现在这个在相貌表情等外型上接近日式的风格，在体态和动作上更接近仕女图的混合风格。至于这个混合方式好不好，我也在期待玩家的反馈，市场说了算。
　　问：你最喜欢你笔下的哪个角色？
　　答：应该还是林黛玉，很小的时候就喜欢她了，画她的时候也都比较开心。另外就是捻红，她表情丰富，我自己特别喜欢看到她出现在画面中，还有琪官，难得有美少年可以画，画他的时候可是倾注了12分爱心的呢！
　　问：游戏中的捻红跟琪官，不是很耳熟的名字啊？
　　答：琪官就是蒋玉菡，和电影《梅兰芳》中的花旦梅兰芳一样，是一个美美的男生。捻红算是一个神秘人物吧，具体的不能多说了。
　　问：那么哪个角色让你遇到了困难呢？
　　答：林黛玉和薛宝钗吧，要拿捏这两个人的气质真是非常困难啊。都不记得改过多少版了……
　　问：最后说说你对红楼梦的寄语吧。
　　答：这款游戏是老大的梦想，制作组全体人员大半年(PS：算上前期的策划和脚本创作，制作周期超过了一年哦)的血汗。希望它能给玩家带来一个愉快的游戏体验吧。
　　附白婕工作后趴趴图
　　更多新闻请参见
　　娱乐通官方网站：www.gamebridge.com.cn/
　　红楼梦专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/
　　论坛地址：www.gamebridge.com.cn/Forum/ShowBoard.aspx?ID=45
　　网店订购地址：www.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=228
　　红楼众钗齐选美活动：www.gamebridge.com.cn/Forum/ShowTopic.aspx?BoardID=45&ID=12878
　　白婕作品展示厅：y.huoshen.net/image_gallery/uid/1665 

