消息称谷歌将测试游戏内置广告
　　新浪科技讯 北京时间10月8日消息，据国外媒体报道，谷歌计划于周三宣布，推出“游戏内置广告”测试版，该技术可以在网页游戏内放置相关的广告。
　　与谷歌Adsense可以将广告与网站内容相匹配一样，“游戏内置广告”也可以根据受众放置广告。例如，以年轻男性为目标的广告会放置在体育和动作游戏中，广告本身可能是需要玩家在游戏开始前、结束后或通关后观看的一段视频。
　　谷歌高级产品经理克里斯汀·奥斯特林(Christian Oestlien)表示，“游戏内置广告”为广告主接触目标用户提供了“另外一个途径”。
　　长期以来，外界一直期待谷歌进入游戏领域，此举也可抵御网络广告受当前经济衰退的影响。2007年早些时候，谷歌收购小型游戏内广告公司Adscape Media，不到一年之后，微软也收购了游戏内广告公司Massive。
　　谷歌竞争对手雅虎已开始提供以广告为模式的可下载游戏，Double Fusion和NeoEdge两个游戏内广告公司代理销售与这些游戏整合在一起的视频广告。尽管如此，美国网络游戏网站Mochi Media CEO詹姆士·徐(Jameson Hsu)认为，谷歌进入视频游戏广告领域才“证明这个市场的价值，这是一个很重要的里程碑。”Mochi Media与谷歌合作，在欧洲提供游戏内置广告。(肖恩)
　　相关报道：
　　谷歌开始测试图片搜索广告(图)
　　投行分析师下调谷歌业绩预期


