9月份美国视频游戏收入下降7%
　　【eNet硅谷动力消息】市场调研机构NPD Group公布最新研究显示，九月份在美国视频游戏市场，尽管任天堂Wii游戏机的销售比去年同期增长了37%，但美国视频游戏硬件和软件销售二年来首次出现下降。 
　　研究数据显示，九月份任天堂Wii游戏机的销量从去年同期的50万部增长为68.7万部，但整个游戏市场的收入同比下降了7%为12.7亿美元。视频游戏分析师Michael Cai表示，去年九月份，微软发布了最流行的《光环 3》游戏积极的影响了游戏行业的销售，《光环 3》游戏拷贝销售了330万份，推动去年九月份美国视频游戏收入同比增长了75%。 
　　分析师指出，仅仅凭一个月的数据推断目前游戏行业是否下滑是困难的，连续二个季度的下滑才能够定义行业的不景气趋势。因此一个月的数据不能够作出结论。 
　　尽管九月份游戏市场的收入下降，但调查公司迎接认为游戏行业仍然是健康的，比如《星球大战》游戏拷贝九月份销量达到61万份。 
　　任天堂为圣诞假日销售作好了充分准备，四季度这是视频游戏行业最重要的销售旺季，销售量大约占全年的50%。任天堂希望避免任何潜在的货源短缺导致失去销售机会。公司不计划在假日期间削减它的Wii游戏机的价格，目前这款游戏机的价格较低，仅249美元。 
　　与任天堂不同的是微软公司。九月份它的低端模式Xbox 360 Arcade游戏机的价格已经从279.99美元削减为199.99美元。九月份微软游戏机销售良好，发货34.7万部在三大游戏机竞争中排名第二。索尼的PS3发货23.2万部，排第三位。 
　　在游戏掌机销售中，任天堂 DS的销量超过索尼PSP的二倍为53.6万部，索尼PSP的发货为23.8万部。 
　　调查公司同时发布了假日期间消费者花费意向调查结果，今年在被调查者中有26%的消费者表示他们可能降低花费，而去年的这一比例为18%。在消费者计划购买的最高十种假日礼品中，视频游戏被降低到第六位，有22%的被调查者说他们计划购买视频游戏。 
　　分析师表示，游戏行业略微能够抵抗经济低迷的影响，但他不能够保证视频影响行业能够经得住华尔街金融危机的冲击，他说，与许多其他行业相比，视频影响行业受到影响的可能性较小。
　　作者：安迪


