《极品飞车》系列大改造三款新作公开
    EA为这个老牌竞速模拟系列寻找的新出路是，通过迎合不同层次用户的要求来扩大市场和销量。EA官方发言人透露说，目前正有4款《极品飞车》系列的新作正在开发之中并预定于2009年发售，其中有3款的名称和对应平台已经基本确定。
    首先是面向核心竞速游戏爱好者的《极品飞车：变速（Need for Speed: Shift）》，对应PS3、X360、PC和PSP，预定在秋天发售；接着是《极品飞车：氮气喷射（Need for Speed: Nitro）》，对应平台是Wii和NDS，游戏形式可能有些类似于《马里奥赛车》，同样将在今秋推出；最后，《极品飞车：世界在线（Need for Speed: World Online）》，自不必说，是一款免费的在线竞速游戏，预定于夏天登陆亚洲市场，圣诞节期间在美国推出。
    由于《极品飞车》系列原来的开发商Blackbox已经大幅裁员精简，所以4款新作的开发工作也被分散开来：次世代版《极品飞车》被交给了Slightly Mad，《极品飞车：氮气喷射》由EA蒙特丽尔工作室负责，《极品飞车：世界在线》依然由Blackbox制作。
    此外EA方面还透露，除了核心向、休闲向和网络向的3款作品外，另有一款偏向于动作类的《极品飞车》也在Blackbox的开发日程上，不过具体情报现在还不得而知。
    最后，为了避免引起大家的怀疑，EA Games的Keith Munro强调说，对《极品飞车》系列的大改造与经济危机无关，而是EA为了迎合市场变化和用户需求所采取的战略……虽然听起来有点牵强，我们姑且还是向期待一下4款革新之作的诞生。

