《模拟城市 梦想之都》打造梦幻都市
　　《模拟城市 梦想之都》由美国艺电EA和曾开发《恺撒大帝4》的TM小组合力打造，旨在呈现多元城市文化和社会发展因素。你将可以在这里构建出任何你所憧憬的梦想之都。
　　通过前所未有的多样化及创意性选择，你所创建的城市将逐渐突显出自己的特色。你可以致力于发展工业、可以致力于城市环境、可以致力于权利集中、可以致力于精神信仰。随着你对城市中各资源的整合——包括生产力、繁荣度、创造力、凝聚力、威信以及知识——城市的特点将逐渐突显，你将目睹你的城市所呈现出的一切演变，直至达到你所希望呈现出的文化以及环境。
　　老手们也不用觉得本作会让你无所事事，各种社会形态以及美轮美奂的建筑会让你眼花缭乱，尽管简化了规划要素，但如此之多的新增内容足以让你沉醉其中。更何况，以前的“模拟城市”系列作品基本都在为打造国际大都市而努力。而在本作中，你将会发现建造一座安静祥和的乡村小镇也将成为可能。想建设一座充满摩天轮、西饼屋以及巧克力工厂的欢乐城？或是工业重镇？或是继续打造国际大都市？这一切都在你掌握之中，而且随着城市某种类型的建筑逐渐增多，整座城市的风格也会随之变化。你将充分感受到各种社会形态的独特魅力。
　　打造属于自己的梦幻都市，体验前所未有的创造乐趣，一切尽在《模拟城市 梦想之都》。
　　了解最新最全的游戏信息请访问网元网：www.ccnec.com 
　　购买正版单机游戏请访问：shop.ccnec.com 
　　网元网社区：pub.ccnec.com 全面系统升级，敬请光临 

