海峡两岸图书交易会将新增网络游戏交流与展示
　　中新社福州七月十九日电 (记者 罗钦文)以促进海峡两岸图书交流与合作为主题的“海峡两岸图书交易会”，如今已成为两岸出版交流的一个重要品牌和福建先行先试拓展两岸出版交流合作的重要项目。
　　该交易会从二00五年开始，海峡两岸联合在厦门和台湾轮流举办。
　　记者十九日从福建省新闻出版局了解到，第五届海峡两岸图书交易会今年十月三十日到十一月一日在厦门举办，有出版物订货与销售、精品出版物展示、出版产业展示、版权交易、华文出版产业发展高层论坛等多项活动，特别是新增两岸网络游戏、数字出版、印刷和相关产业的交流与展示，赴金门举办小型书展，将进一步加强两岸出版业界全方位的交流合作。
　　在近日召开的第五届两岸经贸文化论坛上，福建与北京、上海、江苏、浙江一道被列为了海峡两岸出版交流试验区。福建省新闻出版局表示，要坚持突出海峡特色，打造闽台出版交流合作品牌。
　　在第五届海峡两岸图书交易会之外，福建今年还将重点办好另一项对台出版交流合作活动，即十一月中旬在泉州举办首届海峡印刷技术展览会。据介绍，是会将着力构筑两岸印刷产业交流合作平台，集中展示国内外最新印刷技术和福建印刷业发展水平，推动海峡西岸印刷产业基地建设。
　　福建省新闻出版局官员称，将积极争取支持，赋予福建新闻出版业对台先行先试的政策，并在项目立项、资金补助等方面给予倾斜；鼓励出版机构入岛兴办实体，开拓市场，与台湾出版业加强合作；鼓励和引导社会资本投资政策许可的新闻出版领域。
　　目前，国家新闻出版总署已同福建签署协议，在出版、印刷、版权等各领域出台了扶持闽台出版交流合作的有力举措；福建也已出台《关于加快文化产业发展的若干意见》，明确到二0一二年形成报刊服务业、出版印刷业等十大文化产业群，提出了一系列扶持文化产业发展的相关配套政策，为推进闽台出版交流合作提供了良好条件和上佳机遇。

