《幻想三国志4》预计1月16日上市(图)
　　《幻想三国志4》标准版预计于2009年1月16日上市。《幻想三国志4》是“幻想三国志”系列游戏最后一部正传，是一款结合了武侠、神幻与爱情的RPG大作。
　　《幻想三国志4》在美术风格上表现得奇妙而鲜明，卡通风格结合中国古典风格让您感觉清新而亮丽；游戏引擎承袭了三代的优点，并且更加进了SHADER 特效处理，因此在 3D 人物的贴图效果、卡通勾边处理、甚至场景的打光层次都有所进化，在视觉效果更上一层楼；阵型系统，阵型范围及策略性大幅提升。 
　　本次发行的《幻想三国志4》标准版制作得十分精致，附赠的精美游戏主角磁力人形贴极为引人注目。人形贴共四枚，汇聚了《幻想三国志4》中最具人气的四大角色，紫丞，楼澈，容仙和璎珞。所谓“人形帖”形状当然不是圆形或者方形，而是跟着这人物的造型有所变化！
　　更加值得一提的是，《幻想三国志4》标准版集成了最新的补丁版本，希望这一点一滴的改进能够让您感觉到我们的诚意，能够更加畅快的进行游戏！
　　游戏光盘(1DVD)
　　游戏说明书×1
　　游戏主角磁力人形贴×1(4枚)
　　当爱恨情仇化为一念之差的抉择，何者，才是最终的依归？
　　国民RPG新宠 ，一款由你托起的游戏明星！
　　有关寰宇之星王牌对王牌系列产品的最新消息，
　　请关注寰宇之星官方网站：www.unistar.cn/
　　《幻想三国志4》专区：www.unistar.cn/fs4/
　　《幻想三国志4》博客：blog.sina.com.cn/fs4

