寰宇王牌9大城市34家名店促销大全
　　2009年1月10日、11日、17日、18日，为期四天的“寰宇之星新春大庙会”活动让不少玩家既购买到了喜爱的产品，又通过趣味小游戏的形式获得了限量的王牌周边产品，可谓一举多得哦！庙会场面极为热闹，由于王牌周边数量非常有限，很多玩家都没有得到自己想要的周边产品。
　　经过全力的调配和准备，游戏天堂在新春期间再开促销活动。活动中将为大家准备更多的好礼！
　　在新春佳节期间，游戏天堂联合全国9大城市34家名店进行王牌产品的促销活动，这九大城市分别为北京、上海、杭州、广州、深圳、成都、哈尔滨、长春、沈阳。促销活动中寰宇之星王牌产品全系周边将齐齐亮相，幸运的你能获得哪个呢？本次促销活动赠送的周边产品全部都是限量版啊！值得一提的是《红楼梦》精美人物主题书签A组、B组也将亮相新春促销活动。
　　寰宇之星王牌产品全系周边介绍：
　　《汉之云》：无纺布袋
　　限量收藏版海报
　　人物主题靠垫
　　《三国群英传Ⅶ》：主题拼图
　　限量收藏版海报
　　人物主题午睡枕
　　《幻想三国志4》：璎珞宝盒
　　限量收藏版海报
　　人物主题抱枕
　　《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》：A4文件夹
　　限量收藏版海报
　　《红楼梦》：精美人物主题书签A组、B组
　　A4文件夹
　　手机擦
　　限量收藏版海报
　　名店促销列表：
　　支持寰宇之星，支持单机游戏！
　　更多产品信息，请浏览：
　　北京娱乐通官方网站：www.gamebridge.com.cn/
　　寰宇之星官方网站：www.unistar.cn/
　　《汉之云》专区：www.unistar.cn/swdhzy/
　　《幻想三国志4》专区：www.unistar.cn/FS4/
　　《三国群英传Ⅶ》专区：www.unistar.cn/sango7/
　　《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/newtwins/
　　《红楼梦》专区：www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/red/

