虚拟货币交易所得征税 玩家3大疑问破解
　　11月10日，北京地税明确了对交易虚拟货币所得征收个人所得税的具体执行办法。目前已经开始申报纳税的受理。办法一出，即引发了玩家和游戏工作室以及游戏网站的广泛关注。
　　疑问一：虚拟货币是否会借机涨价
　　虚拟货币或游戏道具通过网络平台或即时通讯工具转手获利目前非常普遍。不少玩家担心，如果开始征税了，这部分成本会不会被转嫁到玩家身上，虚拟货币会不会因此涨价？
　　业内人士分析，交易者缴税的力度主要取决于政府部门对交易数据的掌握程度以及监管力度，但多数数据游戏商也不掌握，恐怕缴税事宜目前更多依靠自觉，所以虚拟货币普遍涨价的可能性不大。另一方面很多玩家并非通过公开的平台交易，而是通过QQ、MSN等私密性渠道联络买卖，很难征税，乘机涨价可能性也不大。
　　疑问二：是否意味承认虚拟货币合法
　　目前，法律对虚拟货币尚没有明确的界定。那么，收税是否意味着承认虚拟货币的合法性？
　　北京地税的相关人士表示，关于网络交易的管理问题，涉及方方面面，除税法规定以外另有法律规定的，应由相关部门按相关法律予以处理。
　　税务机关在税法规定的范围内，对个人取得的“应税收入”征收税款，并不影响其他法律规定的执行。
　　疑问三：虚拟货币财产是否受保护
　　虚拟财产是否受保护，长期以来困扰着国内的网民。人们交个人所得税是因为其私有财产受法律保护，那么这次呢？
　　业内人士认为，收税的好处之一就是游戏厂商需要更认真、在技术上更负责地对待用户的虚拟财产，有关部门也需要面对虚拟货币财产保护等一系列问题。而眼下最重要的一步，是界定哪些行为属于虚拟货币交易，认定虚拟货币的范畴和定义，区分游戏道具和虚拟货币的差别。
　　-核心链接
　　征税有两种计算法
　　1.买卖差价×20%
　　对于个人能提供财产原值凭证的，将以个人销售网络虚拟货币的所得，减去其收购网络虚拟货币的成本，以二者的差额，按照20%的税率征税。
　　2.卖出总额×3%
　　对不能提供相关费用支出凭证的，税务机关将根据纳税人提供的其他信息，依税收征管法并参照其他财产转让征收个人所得税的有关规定，暂按3%税率，用全部转让收入来计算征收个税。

