EA出价20亿美元洽购Take-Two
　　新浪科技讯 北京时间2月25日消息，据国外媒体报道，全球第一大独立游戏发行商EA周日宣布，尽管遭到了拒绝，但该公司仍将致力于收购新兴游戏公司Take-Two。
　　EA在声明中称，已经向Take-Two提交了每股26美元的收购报价，全部以现金方式支付，交易总价值约为20亿美元。Take-Two总部位于纽约，旗下最著名的游戏是《侠盗车手》(Grand Theft Auto)系列。过去两周内，Take-Two两次拒绝了EA的收购报价。EA计划公布收购方案的细节，以引起Take-Two股东的注意。
　　EA的最新收购报价较Take-Two 2月15日的收盘价15.83美元溢价64%，这是EA提交收购报价前的最后一个交易日。上周五，Take-Two股价在纳斯达克报收于17.36美元。EA首席执行官约翰·里奇蒂略(John Riccitiello)在致Take-Two的信中称：“EA或其它公司未来不一定会支付更高的收购报价。”
　　里奇蒂略同时称，如果Take-Two迅速接受收购报价，那么在其重量级游戏《侠盗车手4》发布的过程中，EA强大的营销团队可以发挥重要的作用。Take-Two则就此表示，EA是一个机会主义者，希望从Take-Two即将发布的游戏大作中获益。Take-Two董事会主席斯特劳斯·泽尔尼克(Strauss Zelnick)在声明中称：“EA的收购方案并没有为我们的股东提供足够的价值，而且时机也不合适。”
　　泽尔尼克透露，Take-Two曾提议在《侠盗车手4》4月29日发布之后恢复收购谈判，但遭到了EA的拒绝。EA本月早些时候曾出价每股25美元收购Take-Two，遭到拒绝之后，该公司上周二将报价提高至每股26美元。
　　对于Take-Two来说，过去一年是动荡的一年。由于业绩不佳，遭遇会计问题，以及游戏中出现暴力和色情内容引发争议，Take-Two董事会去年春天驱逐了管理层的大部分人员。由于在期权倒签调查中伪造记录，多名Take-Two前任高管去年被判有罪，其中包括前任董事会主席兼CEO莱安-布兰特(Ryan A. Brant)。
　　EA早已是全球第一大独立游戏发行商，但为了应对激烈的市场竞争，该公司一直致力于拓展游戏产品线。今年1月，EA收购了BioWare公司和Pandemic工作室。其中，Pandemic以开发动作、冒险和角色扮演游戏著称。EA为了收购Pandemic支付了8.6亿美元，这是该公司迄今为止完成的最大一笔收购。
　　去年12月，法国游戏巨头、暴雪娱乐母公司维旺迪集团和美国游戏发行商Activision周日宣布，将联手打造一家全球最大的独立电视游戏发行商。根据双方达成的协议，维旺迪将以旗下游戏业务和17亿美元现金换购Activision 52%的股份，从而创建一家新公司——Activision暴雪。这一交易预计将于今年上半年完成。(摩尔）
    相关报道：
    美国游戏商EA出资1.67亿美元收购九城15%股份
    暴雪母公司收购Activision涉及金额88亿美元

