分析：假如Google做游戏
　　作者简介：杨宇良，天津人氏，对科技行业评论有着浓厚兴趣和热情，在多家网站开设专栏。
　　2008年9月10日，美国《福布斯》杂志爆料，Google正在秘密改进旗下“GoogleLively”虚拟社区服务，并邀请大批北美顶级游戏设计师参与研发项目。Google又开始挑逗游戏厂商的神经。假如这艘网络巨轮驶入电玩的未知海域，不知道能否分到180亿美元行业价值的几分之一。
　　谁都清楚弱肉强势是市场白热化竞争的生存法则，于是霸道的Google开始把触角伸向了四面八方，WEB2.0热的时候，Google内外并举，先把YouTube收入帐下，又开始自己SNS王国的构建。而Google Lively，已经逼近了假想敌Second Life，但Google的真正用意可能不止是真实的虚拟，而是游戏。其实早在2007年3月，Google为自己的游戏图谋埋下了伏笔，2300万美元收购游戏广告公司adScape，仅仅是一个开始。虽然，之后该公司一直给人的感觉是过于安静，但是当Google Lively的用户开始虚拟人像的社交活动时，人们才依稀看出了Google勾搭游戏的端倪。
　　从某种意义上讲，Google进军游戏业符合它的网络帝国策略，因为强到一定程度就肯定会有释放的力量，GTalk，Gmail，Google Earth，Google Maps等等，层出不穷、花样翻新的产品，把Google的拓展性发挥得淋漓尽致，Chrome的出现再次印证了那句话——Google要做全能冠军。因此，染指游戏就成了一个关键性的布局。
　　若Google想要在电玩界获得更多空间，有许多可行之道。它可以运用银弹来收购几个游戏开发公司，并用Adscape在开发出来的游戏来传播广告。资金，对于财大气粗的Google而言，显然是一个逼人就范的优势。
　　Google现有的技术也可以拿来开发游戏；想象一个飞行游戏利用Google Earth为蓝图，或是采用Google Map为基础的间谍游戏。虽然这些基础要发展成游戏还有很多地方需要努力，但基本架构已经存在。
　　由于目前大多数游戏厂商都是数字渠道的忠实拥趸者，像Valve Software藉由它的Steam快递系统获得成功，而EA也在紧锣密鼓地推进它的网络商店。对于Google而言，渠道门槛几乎不存在，因为人们每天都泡在搜索的海洋里。
　　换句话说，Google不用挖空心思牵着用户鼻子走，它只需要为玩家提供开始游戏的便捷入口，那么渠道的问题就迎刃而解了。Google的研发实力一直很值的称道，人们也期待着Google操作系统的诞生，真因为有这个信心在，Google才可以全心去解决收购的游戏公司与自己团队的融合，同时它与卡通“Family Guy”制作人Seth McFarlane关于网络卡通的合作，正是内外并用的有力证明。
　　从盈利角度，一直默默无闻的adScape除了在Google Lively派上了用场，而且它还将吸引更多的广告商为Google游戏埋单，毕竟在玩家全身贯注的时候打广告，是最讨巧效果最好的手段。
　　当然，Google成为游戏出版商的命题，也存在一些沟沟坎坎的缺陷和不足.一是博而不精,缺乏游戏内驱力与创造性,很可能扼住其盘剥市场的喉咙;二,与Second Life对抗的Google Lively并不见优势，而且不少用户强烈反感游戏广告。三，Google或许可以收购高阶或中阶的游戏开发公司，来取悦狂热的游戏玩家。但是，真正打造Google游戏品牌，仍需要专业团队的经营与锻造，单凭员工自由发挥并创造衍生的商品，要想在市场效果与玩家口碑上丰收，难度还是比较大的。另外，不排除竞争者的联盟抵制与反抗，这或许对Google原有的业务也会造成负面影响。一句话，树敌太多，不是好事。　 


