EA宣布四款《孢子》续作 对应多平台
　　今日，EA　Maxis开发小组一口气公布了四款《孢子》系列新作，它们是《孢子：银河冒险(Spore Galactic)》《孢子：生物管理者(Spore Creature Keeper)》《孢子：英雄(Spore Hero)》以及《孢子：英雄竞技场(Spore Hero Arena)》。
　　《孢子：银河冒险》将在今年春季登录PC平台，这次的资料片将延续宇宙阶段，包括新的行星探索，新的建筑物，游戏还内置全新的“冒险生成器(Adventure Creator)”供玩家在网上分享及合作他们自己创作的订制关卡。
　　《孢子：生物管理者》对应的也是PC平台，在这个资料片中将增加更多的养育，教育以及社交部件，目的是让玩家能充分体验那种教养创造物所带来的快乐。
　　而《孢子：英雄》则是一款原始冒险游戏，游戏将借助WII特有的动感操作系统。与其他《孢子》系列作品一样，游戏同样强调创造与发展。《孢子：英雄》暂定于秋季发售。
　　《孢子：英雄竞技场》正如其名称一样，玩家可以通过NDS掌机手持这款游戏用自己创造的生物与其他玩家决斗竞技。《孢子：英雄竞技场》同样也暂定于秋季发售。

