《新绝之鱼戏江湖篇》09年1月8日上市
　　《新绝代双骄之鱼戏江湖》简体中文版，将于2009年1月8日正式上市，请新绝玩家选择就近面店进行购买。
　　1月8日上市的《新绝代双骄之鱼戏江湖》标准版，是首款新绝系列ARPG类游戏，打破了新绝系列原有游戏模式，不但能够让玩家可以爽快地驰骋江湖，也可以悠闲地欣赏丰富的剧情故事。
　　在这款《鱼戏江湖》中完整的讲述了《绝代双骄》故事已外，还增加了很多原著中没有的内容。不论是偏爱战斗、探索各种游戏技巧的ARPG玩家，还是偏爱剧情、喜欢轻松悠闲通关游戏的RPG玩家，这一款《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》都将是一个非常不错的选择。
　　《新绝代双骄之鱼戏江湖》简体中文版，2009年1月8日上市！
　　《新绝代双骄之鱼戏江湖》第一部《绝代双骄》系列动作角色扮演类游戏，精彩敬请期待。
　　更多本作详情，请关注：
　　新绝代双骄官方网站： www.gamebridge.com.cn/Home/gamezone/newtwins/
　　寰宇之星官方网站：   www.unistar.cn/
　　娱乐通官方网站：     www.gamebridge.com.cn/
　　娱乐通论坛专区：     www.gamebridge.com.cn/Forum/ShowBoard.aspx?ID=55

