掌媒发布奥运特别版助力传统媒体涉足新媒体
　　来自深圳的手机应用软件开发商掌媒科技日前宣布正式发布“掌媒奥运特别版”。据悉，掌媒科技此次发布的“掌媒奥运特别版”是针对3G和北京奥运会特别研发的一个手机富媒体客户端，是在前期市场反应很好的的“掌媒”平台基础上，优化了RSS资讯和增加了在线音乐、视频服务，由之前单一以“手机阅读原版杂志”为主要卖点的阅读客户端升级成为目前流行的富媒体客户端，集杂志、报纸、图书、视音频等为一体，极大地丰富了现有手机新媒体表现力。
　　“掌媒”是目前国内手机新媒体领域专注于平面期刊发行的主流时尚期刊原版发行平台，在智能手机应用领域几乎是家喻户晓，曾获得2007中国手机客户端20强，中国移动应用评测实验室两项大奖等荣誉称号。手机原版阅读是掌媒独家创新并倡导的阅读理念，并已经成功塑造掌媒原版阅读品牌。
　　8月份CNNIC发布《第22次中国互联网络发展状况统计报告》的报告中指出，手机上网用户数超过7千万，但中国的手机用户总数超6亿，11%的手机上网用户比例远落后于目前日韩手机上网的51%比例。阻碍手机用户上网的因素主要是资费和带宽，预计国内随着运营商重组的进程，3G牌照发放之后建设速度的加快，手机上网普及率将会有质的提升。预计届时掌媒这种以客户端为载体的手机新媒体发展速度将突飞猛进，同时集文字阅读、音视频为一体的富媒体将得到大发展。
　　人们的阅读需求随着科技的发展呈现多元化的发展趋势，传统方式已无法满足现代人方便快捷的阅读需求，浙江传媒学院新闻传播系教授胡立德认为阅读形式的改变是一种必然。从网络阅读到掌上阅读，胡立德教授表示，掌上阅读可以不受时间、空间以及阅读介质的限制，加之手机等高科技载体的不断完善，极有可能会进一步带来阅读习惯的改变，而这种改变会在青少年群体中愈发明显。在日本，通过手机数字化发行的小说阅读人次已经超过传统发行。
　　在大量的需求刺激下，以及日益高涨的发行成本，促使传统媒体纷纷涉足采用新媒介的数字化发行尝试。看到手机发行的巨大商机，《读者》集团首次涉足新媒介数字化发行，通过掌媒平台发行《读者》，与掌媒合作的传统媒体巨头还有《时尚》集团、中国体育报业总社、《家庭》集团等。
　　在举世瞩目的北京奥运会期间，掌媒奥运特别版整合了近80种杂志期刊、20份报纸的新闻资源，以及通过与新闻门户新浪等合作获取到的奥运相关视频节目资源，将以便捷的阅读方式、丰富的多媒体表现能力，为用户提供一个完善好用的奥运资讯快车。


