EA宣布《但丁的地狱》将改编为动画
　　EA公司今天宣布，旗下正在开发的动作奇幻游戏《但丁的地狱》(Dante's Inferno)将改编为动画片，改编任务由Starz Media旗下的Film Roman工作室负责。
　　《但丁的地狱》是EA根据世界名著《神曲》改编的一款3D恐怖游戏，刚刚制作了《死亡空间》的EA Redwood Shores小组将负责本作的开发工作，《神曲》中描绘的9层地狱将被最新的3D技术成像出来。
　　《神曲》讲述了14世纪意大利诗人但丁和维吉尔受邀请参观地狱以及天界的故事，根据书中的介绍，诗人但丁在参观了9层地狱后，将在地狱的最深处见到传说中的堕天使撒旦。并在见过撒旦后在炼狱山接受“永远的淑女”的接引，前往天界。
　　在游戏中，“永远的淑女”被设定成一个被杀后，又被误送入地狱的可怜少女，少女生前的恋人就是但丁。但丁将孤身前往地狱解救“永远的恋人”。很显然，孱弱的诗人并不适合作为一个这样的主角，因此在本作中，但丁化身成一个手持镰刀，可以吟唱魔法的战斗型骑士。
　　目前游戏的官方网站（http://www.dantesinferno.com/）已经开通，网站上提供了一段视频，有助于玩家了解地狱的恐怖景象以及但丁和永远的淑女的形象。很多玩家将这款游戏视为《鬼泣》和《战神》的模仿作，不能说完全没有道理。应该说《神曲》本身是一个非常非常好的奇幻动作游戏题材，希望EA红杉海岸工作室能够开发出一款经典作品。
　　《但丁的地狱》将在PC和次世代主机平台发行，2010年上市。

