2009年游戏开发者大会于23日已召开
　　针对全球游戏开发技术人员所举办的年度研讨会“2009年游戏开发者大会（Game Developers Conference 2009，GDC 2009）”，于美国时间3月23日在旧金山Moscone会议中心正式开幕，预定自23日起一连举办5天。
　　GDC是全球规模最大的游戏开发技术研讨会，会中将集合18000名以上来自全世界的游戏开发者，针对游戏开发技术与概念等议题进行交流，举办至今已经22年。
　　本届GDC将邀请任天堂社长岩田聪与《合金装备》系列之父小岛秀夫登台进行主题演讲，睽违3年的岩田聪将以“发掘新的开发良机（岩田聪）”为题进行演讲，首度在GDC登台的小岛秀夫则是以“充实的游戏设计：化不可能为可能”为题进行演讲。
　　2场主题演讲分别预定于3月25日上午9:00～10:00与3月26日上午10:30～12:00举办。
　　除了演讲主题之外，本届GDC由日本人担纲的专题演讲总计有14场，比前届的9场显著增加。其中最受注目的是由《ICO》、《旺达与巨像》的上田文人、《英雄不再》的须田刚一与《辐射3》的Emil Pagliarulo等分别来自东西方的3名游戏创作者以“进化中的游戏设计：今日与明日、东方与西方的游戏设计”为题的对谈。
　　有兴趣的玩家不妨多多留意后续更多消息的放出。

