解读《鹰击长空》中的增强真实系统
　　增强真实系统是一个综合性的战场控制和侦测系统，它能提供智能化的战略选择，在空对空和空对地作战时帮助你更有效的钳制敌军。
　　增强真实系统包括：
　　•抬头显示器
　　•支持和命令系统
　　•声控系统
　　这里，育碧着重为你介绍增强真实系统中的追踪与反追踪功能。
　　A.空对空追踪
　　当你选择了视线外一定范围内的某个目标时，可以通过特定的控制键来生成一条追踪路径。追随这条路径，便会出现一个可供射击的窗口。
　　B.空对地追踪
　　当你选择了地面上某个静止的目标时，可以通过特定的控制键来生成一条追踪路径。追随这条路径，便会出现一个可供射击的窗口。
　　C.导弹躲避系统
　　当你被敌军的导弹锁定时，可以通过特定的控制键来生成一条躲避路径。跟着这条躲避路径，便能成功逃脱导弹的袭击。
　　在使用增强真实系统中的追踪与反追踪功能时，你需要牢记以下规则：
　　由于人工智能难度的不同，在使用追踪与反追踪路径时，必须保持某个特定的最小飞行速度。若飞行速度过低，路径便会消失。
　　当敌方使用更高的技巧时，增强真实系统引导的路径其复杂性也相应提高，它要求更高的机动性技巧。
　　你可以暂时脱离追踪与反追踪路径，但当它完全消失后，就要从头开始了。
　　随着起始位置和敌方移动路径的变化，追踪路径也相应变化。 

