自制半条命真人影片《逃离City17》
　　Half-Life系列可谓是PC游戏世上的经典之作，尤其是《Half-Life2》，其出色的美工和3D设计，让当时的玩家第一次感受到了所谓的"真实世界中游戏"的感受。　　日前一对热爱这一游戏的兄弟David和IanPurchase导演了基于《Half-Life2》的真人影片，影片中运用了游戏素材和真人实拍相结合的手法，和一般的低成本影片相比，其特效制作精良、画面结合的也很出色，赢得了大家的一致赞叹。　　其制作人Purchase兄弟日前接受了国外一家媒体的访谈，据这两个牛人说，不到一周的时间，影片“逃离City17”的浏览量已经突破了150万大关，Purchase兄弟介绍说，影片的成本并不是之前媒体介绍的500美元，而是500加元，折合315美元。因为这兄弟俩是加拿大的电影制片人，以前他们其实是按照加元来介绍成本的。其中影片用到的设备和软件是以往他们就有的，因而没有计入成本。演员也没有为不多的演出时间索要报酬，所有的费用基本都花在了作战服和枪支模型上。　　电影中所有的视觉特效都是重新制作的，但很多要素，比如直升机模型等都来自游戏本身，然后对其做画面的重新渲染、改进和真人的特效融合，这个过程做了大量的图形处理工作。
　　这两兄弟自从影片公布以后已经完全被淹没在“City 17”中了，收到了大量的电子邮件和电话，众多的表扬和建议。电影本身也得到游戏开发商的关注，登上了Stream的新闻，其实不仅仅是Steam的新闻，众多的媒体都报道了这个效果极佳的小成本电影。但众多的邮件、电话和关注，也延缓了第二部的开发进程。　　好在现在Purchase兄弟已经投入了第二部的工作，访谈说到接下来的第二部的情节和游戏是基本独立的，但访谈并没有透漏具体的故事情节。预计下一部的成本要超过500加元，在6-7周后和我们见面。　　这部小电影已经证明了虽然独立制片人两手空空，但也有大量的技术和创意工作可以做。

