奇幻策略《王权2》英雄组队系统公开
　　Paradox Interactive今日公布了策略游戏《王权2》(Majesty 2: The Fantasy Kingdom Sim)的组队系统。游戏英文名称的“The Fantasy Kingdom Sim”并不是副标题，因为2000年的第一代也叫这个名称。《王权2》是一款幻想题材的策略游戏，本作的一代要追溯到9年前的2000年2月，当年游戏上市之后受到极高的评价，但是由于种种原因第二代相隔九年才能与大家见面，游戏的开发商也由原来的Cyberlore Studios变成了Ino-Co。
　　《王权2》是一款奇幻背景的策略游戏，玩家可以在一个剑与魔法的世界中建立自己的国度，并与其他国家或者各种奇幻生物展开作战。
　　今天官方公布的组队系统，大致上可以理解为《魔兽世界》的小队或者团队，只不过《魔兽世界》是一款多人RPG游戏，每一名角色都由不同的人扮演，而《王权2》是一款单人策略游戏，所有的角色全由一名玩家来操纵。具体说来，组队系统就是让游戏中的多名英雄角色组成一个小队，利用各自职业的优势形成一种“1+1=3”的增益效果。每一名英雄的弱项都可以由其他职业的英雄来弥补，比如战士，他的长项是在怪堆里面乱砍，但是他的血也肯定掉的很快，如果有法师和弓箭手的帮忙，他的血就会被法师加上，而弓箭手也会帮助他杀怪。总之这种职业搭配实在不算一个新鲜的概念，所以不再做过多介绍。
　　《王权2》将于2009年6月9日上市。官方网站：http://www.majesty2.com

