《狼穴尖兵2》数字下载版正式上线
　　柏林在盟军强大的炮火面前已经难以抵挡，昔日的第三帝国已步入行将毁灭的黄昏。但是纳粹并不甘心自己的失败，开始阴谋逃离柏林，核心将领们妄图借助秘密研究的邪恶力量，将元首希特勒和纳粹的核心力量转移到尼泊尔。他们不断囤积力量，同时在喜玛拉雅山脉寻求神秘力量的帮助，准备展开下一步反攻。
　　足不出户，玩转二战大作
　　《狼穴尖兵2》作为网元网近期主打的作品，刚一推出便受到广大玩家的好评。作为热门的二战类FPS游戏，本作的销售形势非常火爆，如果在市场上买不到这款游戏怎么办？不要着急，你还可以选择数字版本的《狼穴尖兵2》，网上下载，网上购买，足不出户就可以获得你喜欢的游戏。所谓数字发行，就是让玩家足不出户就能通过网络享受到同购买实体正版软件同等的服务。用户只须要在网络上免费下载游戏的客户端，通过自己的试玩决定是否够买的一种销售形式。它的优势在于所有用户下载到自己本地的游戏，都有免费试玩体验游戏的时间。在这段时间内，用户可以充分体会游戏的魅力，从而决定是否购买。
　　模式丰富，挑战射击游戏极限
　　很多射击游戏都会在游戏的武器系统上做文章，但是与之不同的是，《狼穴尖兵2》不仅拥有丰富的武器，还有着同类游戏少见的系统。“狙神”模式下，你将会处于暂时无敌状态，并且射击精度将会得到显著提高。“狂刀”模式下，你的移动速度显著提高，使用军刀的攻击力也会大幅提升。玩家可以利用这些丰富的模式来进行游戏，你可以作为一名狙击手，也可以成为近身肉搏的悍将。
　　在单机游戏不断推陈出新的年代，网元网一直都秉承为玩家提供最具娱乐性的游戏这一传统，同时网元网还将不断改进单机游戏的销售模式，让玩家能更便捷更快速的玩到单机游戏而努力。现在，你只需要触动鼠标，就可以玩到想要的游戏，还在等什么！赶快将《狼穴尖兵2》下载到你的电脑上吧！
　　网元网官方网站：
　　www.ccnec.com
　　狼穴尖兵2专区：
　　pc.ccnec.com/zt/yg/US2/default.shtml
　　游戏下载链接：
　　ftp://dluser:dluser@download.ccnec.com/download/digital/xtend.rar
　　Bt下载：
　　download.ccnec.com/digital/torrent/Xtend.torrent 

