网页版《雷神之锤Live》公测开放
　　正如之前的预告一样，id Software的经典游戏免费网页版本《Quake Live》公开测试已经于美国当地时间2月24日周二开始。玩家只要使用Email地址注册，就可以在浏览器内享受当年《Quake 3》的乐趣。
　　《Quake Live》目前仅支持Windows平台的IE和Firefox浏览器，但在网页内实现当年顶级3D游戏的效果已经令人惊叹。游戏基本是《Quake 3》的复刻版本，包括40张地图，其中5张是专门为《Quake Live》全新设计的。共有5种游戏模式：夺旗、团队死亡竞赛、自由对战、单挑和新增的团队竞技场模式，该模式下双方火拼最后生还一人所在团队获胜。
　　《Quake Live》标榜全免费游戏，不过id也表示，未来正式上线后将推出Quake Live Premium的收费服务，月缴费3.5美元左右即可享受自建私人服务器等高级服务。
　　公测版刚一开张，就有数万拥趸杀入《Quake Live》网站开始注册游戏。为保证浏览器插件下载服务器不至于被挤爆，id采用了排队的形式，截止发稿在线上排队等待的用户还有2000人左右。 

