EA为《战地1943》开通Twitter页面
　　EA最近宣布在Twitter网站开通《战地1943》(Battlefield 1943)专用消息区。估计EA是考虑到Twitter在全球的影响力，才专门开通了这个消息区。这款《战地1943》是一款网络下载游戏，并不提供光盘CD销售。本作即将在今年夏天登陆PC/XBOXLIVE卖场/PSN在线商店。
　　《战地1943：太平洋》提供24名玩家进行竞赛的游戏模式，有三个特别经典的战场：威克岛(Wake Island)、瓜达尔卡纳尔岛(Guadalcanal)及硫磺岛(Iwo Jima)。《战地1943》使用EA DICE开发的Frostbite引擎(注：《战地:叛逆连队》(Battlefield: Bad Company)也是使用这款引擎)。
　　※ Twitter是什么？
　　Twitter是即时信息的一个变种，它允许用户将自己的最新动态和想法以短信息的形式发送给手机和个性化网站群，而不仅仅是发送给个人。2006年，博客技术先驱blogger.com创始人埃文·威廉姆斯(Evan Williams)创建的新兴公司Obvious推出了Twitter服务。在最初阶段，这项服务只是用于向好友的手机发送文本信息。2006年底，Obvious对服务进行了升级，用户无需输入自己的手机号码，而可以通过即时信息服务和个性化Twitter网站接收和发送信息。
　　
　　

