最华丽PK网游大明龙权圆你2D奢华梦
　　一直以来，2D网游都被戴着一顶“呆板失真”的帽子，虽然新作品层出不穷，却始终缺乏一款让人眼前一亮的重量级作品。《大明龙权》开发商佳游网络以务实创新的态度、以打造精品游戏为最终目标，使用3D技术制作全新的2D引擎，无论是游戏场景，还是建筑风格，又或者游戏特效……都将《大明龙权》最华丽的画面表现发挥到了极限，一改2D网游不奢华的市场现状。
　　近日，《大明龙权》再曝新料：2D网游首次加入双屏、多屏显示技术。什么是多屏显示技术？通俗点说，游戏支持无限大的分辨率，以获得更加宽阔的视野和爽快震撼的超宽屏视觉体验。只要你的硬件允许，游戏分辨率就可以由你自己随意设置。双屏、三屏甚至多屏，完全支持。超宽屏技术并不少见，比如风靡全球的3D网游《魔兽世界》就使用了这一技术，但在2D网游中使用却当属首例。这一举动似乎也映照着开发商打造2D精品游戏的坚定决心。
　　众所周知，最华丽画面是《大明龙权》的几大游戏特色之一，精美逼真的场景，美轮美奂的画面，流畅的人物动作，绚丽的技能，生机勃勃的怪物……相信大家从官方发布过的图片资料中都有所震撼。而在超宽屏的视野下，这种华丽的画面体验不但没有变得粗糙、失真，反而更加的精细和艳丽，那一草一木，一砖一瓦，场景的气势磅礴，色彩的渲染……你会发现每一个细节都被刻画的无比惊艳和真实(请点击本文中的图片查看大图即可感受)。
　　这种超宽屏视觉效果与传统网游固定分辨率下的效果是完全不同的，当你快意恩仇仗剑江湖的同时，享受着这犹如天上仙境一般的华丽美景，那将会是多么惬意的事情！2D游戏也奢华，《大明龙权》为你圆梦！ 

