《汉之云》豪华版包装图亮相(图)
　　《汉之云》豪华版的制作工作目前正在稳步进行，并且已经接近尾声！“轩辕剑”系列每一代作品的豪华版都是非常值得收藏的！《汉之云》绝不例外！
　　《汉之云》豪华版包装图
　　《汉之云》豪华版内容物
　　游戏说明书×1 
　　典藏画册1本 
　　完全攻略集1本 
　　仿古记事本1本 
　　特制人物彩页光盘盒 
　　《汉之云》豪华版价格：149元/套
　　由于《汉之云》豪华版上市的临近，在各大平台进行的豪华版预购活动也进入了最后的阶段，有意收藏《汉之云》豪华版的玩家请预购从速！
　　寰宇商城：《轩辕剑外传.汉之云》豪华版预购地址：
　　www.unistar.cn/mall/presell/20081219/hzyhh
　　“卓越网”《轩辕剑外传.汉之云》豪华版预购地址：
　　www.amazon.cn/mn/detailApp?prodid=pcgm812015
　　汉室沙场求峥嵘 轩辕云变问天命
　　更多《轩辕剑外传.汉之云》产品信息请留意：
　　官方网站：www.unistar.cn
　　《汉之云》官网专区：www.unistar.cn/swdhzy/
　　《汉之云》官方博客：blog.sina.com.cn/swdhzy 

