无需硬盘的单机游戏？OnLive帮你实现
　　一家视频游戏公司将提供一种“基于云计算”的游戏系统，承诺允许用户根据自己的需要访问在线游戏并且没有时间延迟。此举旨在向三大游戏机厂商提出挑战。
　　最近WebTV创办人Steve Perlman，与Eidos的CEO Mike McGarvey共同透露“OnLive”服务的推出，也就是将游戏通过串流的形式，来进行游戏软件的流通。这个新的游戏软件流通模式，将可以让玩家远程运行热门的游戏，只要是在Intel的处理器架构下，执行Windows XP或Vista的电脑，都可以来执行游戏，不需要特定高规格的电脑配备。在MAC上也可以执行。这种模式的原理在于，每一台用户的电脑都是游戏运算的一部分，但是无需存储整个游戏，玩家的电脑只是用来接收服务器端传来的视频数据，因此对于硬盘和显卡的要求都不高，主要的负担都在CPU上。
　　游戏也可以在比较小型的装置上来执行，在客厅中的电视上来进行游戏。当然游戏的品质依赖玩家的网络频宽的速度与品质。相信许多玩家也会担心完全靠网络来传输，是否延迟的状况会很严重？尤其又是在传输高品质的游戏时。根据Perlman与McGarvey的表示，玩家透过OnLive执行游戏，不需要担心延迟的问题，以一般的分辨率，只要具备最低1.5Mbps的连线频宽，若要执行高分辨率，则需要到5Mbps。
　　至于收费的方式，玩家需要支付基本的月费，加上额外游戏购买费用。当然也会提供玩家免费体验的机会，最后再决定是否付费。
　　而在Xbox Live服务中，提供15秒游戏的录影服务“Brag Clips”，在OnLive中也会提供，让玩家可以去分享15秒的游戏画面，让玩家去纪录与分享游戏中的精彩画面。
　　不过这样的平台，最关键还是在内容，如果没有著名的游戏在平台上，相信肯定也让很多玩家失望。就目前的状况来看，OnLive也确实面临到缺乏第一线游戏发行商的支持。也就是微软、SONY、任天堂等重要的游戏大作，在目前并不会在OnLive上提供。这当然也跟每一家业者的经营模式有密切的关系。
　　虽然OnLive这样的数位流通平台，却时再某些程度上降低游戏发行商的发行成本，包含库存管理等成本。不过这样的平台的存在，也可以解决软体盗版问题，或是二手游戏流通，这些对于游戏发行商来说，都是不得不面对的痛苦。
　　反过来我们再看看Valve的成功，Valve通过自己的畅销热作，让许多玩家不得不通过Steam平台来取得游戏软件。而OnLive或许有不错的技术优势，但是如果也缺乏一些著名且耐完的游戏，相信未来的营运上，也将有一段漫长而艰辛的路程。
　　OnLive于美国当地PDT时间3月24日晚间19：15开启，目前网站的测试已经开始：http://www.onlive.com/

