《夺宝冒险王》久违国产Q版ARPG游戏
　　由数力游戏研发、寰宇之星策划、游戏天堂代理的《夺宝冒险王》，携带单机市场久违的Q版之风，来到玩家面前！喜欢Q版游戏，喜欢ARPG游戏的玩家千万不要错过这款打击感很强的《夺宝冒险王》。 
　　《夺宝冒险王》，讲述的是财富积累的故事。故事发生在很久以前，有一个古老的国度“依所比雅”，传说汇集了全世界的财富，所有全世界的顶尖商人都到这里做生意，并陆续定居在此地，但是好景不常，在辉煌岁月的背后，引来了黑暗的觊觎，这股不明的黑暗力量来自地底，吞噬了“依所比雅”中所有的财富，并且在地底发展出庞大的黑暗势力，而“依所比雅”因此瓦解，地面上的人们立即陷入贫穷的恐慌，人们相互猜忌怨恨，并且因此发生无数次的战争，直到大家都淡忘了来自地底的黑暗力量……… 
　　如果玩家想要亲睹游戏的具体特色，去看看她的宣传动画吧！保证你会喜欢。 
　　《夺宝冒险王》动画在线欣赏：www.unistar.cn/html/Article/20071112/20071112151326003592_1.html 
　　《夺宝冒险王》动画高清下载地址：www.unistar.cn/html/Download/210.html 
　　更多详情，请关注： 
　　《夺宝冒险王》官方论坛：bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=155 
　　《夺宝冒险王》QQ群：49872093 

