二战RTS《英雄连：勇气传说》已压盘
　　二战即时战略游戏《英雄连（Company of Heroes）》在去年推出第一款独立资料片“抵抗前线（Opposing Fronts）”后，THQ又宣布将推出第二款资料片“Tales of Valor”（勇气传说），本作已经进厂压盘，准备4月9日在欧美上市。台湾由松岗科技代理发行繁体中文版本。
　　第一款资料片《英雄连：抵抗前线》包含了二次世界大战中有名的战役“市场花园行动”，并将重心放到英军第二军与德军虎式装甲精英团的对抗上。而即将推出的第二款资料片“Tales of Valor”，会与上一款作品相同，采用独立安装的方式，意即不需要先安装主程序也可以进行资料片里的内容。
　　这款资料片预计将包括三场剧情战役、新的多人连线模式、新增游戏单位，以及新的对战地图等，完整连结《英雄连》、《英雄连：抵抗前线》的故事以及对战模式。
　　延续系列精神，“Tales of Valor”将改编二战期间的真实事件，提供玩家更多精采震撼的战役篇章。例如其中有一场战役名为“Tiger Ace（暂译：虎式王牌）”的战役，描述当时英军正往一个小镇推移，而德军虎式战车部队的王牌车长“卫特曼”命令部队后退，只留下他和一辆坚固的虎式战车来面对英军，虽然明显有著数量上的劣势，但他单枪匹马击破了英军十辆坦克和二十辆装甲车。当这辆虎式战车被瘫痪之后，他们溜回部队，再乘上一辆虎式战车，然后把英军轰出了小镇。
　　资料片里新增一项“指定开火系统”，这项新系统将会改变《英雄连》以往的游戏方式，让玩家能够更灵活地完成艰难的任务，彻底满足个人英雄主义的渴望。举例来说，玩家在“虎式王牌”里面所扮演的角色将会是王牌车长，这代表玩家在游戏里向敌人开火会更加灵敏，让战斗减少一些随机性。
　　在先前的《英雄连》中，玩家只能有限度地控制坦克和炮塔的方向，但在资料片“Tales of Valor”中，玩家可以切换成“指定开火”来操作，坦克的炮塔会随玩家的鼠标方向转动，因而可以让坦克在行进之余，炮管方向能够另外独立被玩家所控制。
　　这种用法会让战场更加刺激，假设玩家的坦克正要绕过建筑的边缘，并且已事先知道另一边有敌人存在，于是玩家可以先下达移动的命令，然后将坦克的炮塔转动到敌人方向，接著只要拐过街角就能马上开火了，不过游戏仍旧维持真实物理的运算方式，能否命中敌人还是得依照当时的距离、炮弹威力、掩蔽物材质……等情况而定。
　　除了“指定开火”功能外，在资料片“Tales of Valor”里，部队还可以通过升级以获得新的能力，比如加快装填速度或是增加准确度等。游戏也会增加令人期待的新地图和新单位，目前制作小组已经透露新增的单位大部分将会是地面载具，以期提供更快速以及惊人的战场规模。

