《超世纪战警：突袭黑暗雅典娜》压盘
　　Atari公司日前确认，《超世纪战警：突袭黑暗雅典娜》（The Chronicles of Riddick: Assault on Dark Athena）已经入厂压盘，本作的PC、PS3和Xbox 360版都将在2009年4月7日上市。
　　《超世纪战警》改编自Vin Diesel所主演的同名电影，玩家将扮演致力逃离地底监狱的主角雷迪克（Riddick），使用超能眼与各式武器，发挥智慧与策略来击倒敌人、逃出生天。
　　《超世纪战警：突袭黑暗雅典娜》同样由Starbreeze工作室制作，是以2004年推出的《逃离屠夫湾》为基础所重制。游戏承袭原作的剧情与内容，并将画面高分辨率化，加入更多游戏内容与故事剧情，以及原作所没有的多人连线要素。
　　带着他那两把锋利的刀，Riddick潜入了海盗船黑暗雅典娜，准备大搞一番。潜伏经过货物舱，尽管躲在影子里，Riddick身边还是到处都有无人机械士兵——人如其名，没有会思考的大脑的士兵——来回巡逻于船上，由船上的成员远程操作。潜伏在黑影里，Riddick悄悄接近了一名毫无警惕的无人机械士兵的背后，把它给做了，然后试着取下他的枪。等等，枪好像是和士兵的手连在一起了。但这难不倒Riddick，他直接连那名机械士兵一同抓起，开枪把其他的士兵炸了个粉碎。这是《超世纪战警：突袭黑暗雅典娜》中Riddick超爽快的战斗方式之一。
　　尽管一般都认为此次的游戏是前作《星际传奇：逃离屠夫湾》的纯移植，但是Starbreeze将其进行了更进一步的开发，使得本作不单只移植了前作的内容，更添加了新的故事情节《突袭黑暗雅典娜》。游戏从《逃离屠夫湾》的事件之后开始，在《突袭黑暗雅典娜》中Riddick发现之前抓住他的赏金猎人Johns，也在海盗船黑暗雅典娜上。而这艘船的船长似乎还与Riddick有一段历史。在被冷冻之后的Riddick——并借其顽强的生命力——让自己醒来之后，他开始在黑暗雅典娜号中潜行，寻找脱出的方法。
　　在黑暗雅典娜号上，较为值得一提的是无人机械士兵。前面提到过，无人机械士兵通常是无大脑思考状态，行动有如僵尸的类人形。他们在船上来回巡逻。无人操控状态下，回避他们是很轻松的；但是，他如果出于被人操控状态，他们就完全不一样了。他们会更具有警觉，反应以及速度也会有提升。你可以抓住任何一个你干掉的士兵，但是，在抓取士兵的状态下，你只能向后移动。若是想要保持高速移动，干倒一个士兵后就要快速做掉另外的。
　　但是怎么说，无人机械士兵最大的用处还是让玩家操作。当Riddick来到无人机械士兵控制房间，再干掉了一个可以持有操作士兵程序的船员，Riddick自己开始试着操作几个士兵。游戏中Riddick以隐秘行动为主，而控制士兵感觉更像像一个第一人称的射击游戏。

