《最后的神迹》英文版已经在北美上市
　　由SQUARE ENIX制作的PS3/Xbox 360角色扮演游戏《最后的神迹(The Last Remnant)》的PC版本，其英文版已经于3月18日在北美提前上市。
　　《最后的神迹》的世界是围绕远古所流传下来的“神迹”而运行，神迹有各式各样不同的型态，人类的城镇基本上都是围绕神迹建立，最初展开冒险的阿斯兰姆是以巨大的剑型神迹为中心，后续还会有巨型昆虫神迹、巨型水球神迹等不同的神迹出现。
　　游戏的世界地图或是城镇地图都是采用定点移动的方式规划，每个定点都有各自的区域可以探索。战斗部分采用主动触发式，玩家必须自行走到怪兽身边按下触发钮来进入战斗。凡是触发范围内的怪兽都会被卷入战斗中，触发方式会影响战斗的优先顺序。
　　游戏的战斗系统采用多人×多队的集团战斗，最多5人×5队。玩家将以小队为单位来下达指令，下达完指令后各小队会依照指令自动进行战斗。小队队员所具备的技能会影响可下达的指令，不具备特定指令所需技能的队员将无法行动。战斗中随时会出现即时按钮输入的指示，只要按照指示在正确时机按下对应的按钮，就可以提升行动的效果。
　　官方网站已经提供了游戏试玩版的下载：
www.square-enix.co.jp/remnant/pc/download/trial.html

