EA明确表示《模拟人生3》不使用DRM
　　尽管美国政府当局还未决定DRM的生存去留，但EA已经下了自己的决定。EA Maxis负责人Rod Humble今日在《模拟人生3》（The Sims 3）官网透露，本作将放放弃DRM保护，他说到：“也许很多玩家已经讨厌这个东西，干脆我们的《模拟人生3》也放弃使用这种技术，这款游戏唯一就是有一个序列号，就像《模拟人生2》（The Sims 2）一样，不会有任何网上验证需求”。
　　“《模拟人生3》是一款令人惊叹的游戏，你可以在里面操纵各个生命、创造艺术，并秀出你的创造物。”《模拟人生3》执行制作人Ben Bell这样表示。“玩家将为游戏所提供的无限创意可能性而灵感泉涌。游戏提供了全新的‘特性’及“生涯愿望”要素，让玩家在创造模拟市民时，能为之订制真实的个性及命运。在游戏中，玩家可以带领他们的模拟市民到城镇上与其他模拟市民进行互动交流，并捕捉动态画面制作成视频在网络上分享。”
　　本作PC版本将于2009年6月2日全球上架发售。《模拟人生3》是EA销售冠军PC游戏系列《模拟人生》的最新旗舰之作，预计从上市第一周开始将连续几年霸占北美PC游戏销售冠军宝座。

