《红色警戒3：起义》今日正式上市
　　EA《红色警报3：起义时刻》资料片于今日正式上市，该作为一款独立的单人战役资料片，背景设定在《红色警报3》世界大战结束之后，收录了四个全新迷你战役，拥有曲折离奇的故事情节，新增“指挥官挑战模式”。《起义时刻》发售方式为两种，一种是在网络商店付费下载、一种是购买内含下载码及游戏手册的零售包装。
　　“对《红色警戒》制作团队来说，这真是美好的一年。随着《红色警戒3》刚拿下 AIAS 大奖，我们很高兴终于能将战役资料片《红色警戒 3： 起义时刻》交到玩家手中。”EALA 工作室资深制作人阿墨.亚贾米(Amer Ajami)表示：“我认为，这次我们创造出来的玩意儿绝对能够满足《红色警戒》玩家的胃口，包括百合子的地城突围战役，以及全新的指挥官挑战模式，肯定能为玩家带来故事精彩的深刻体验，以及充满挑战的有趣游戏时光。”
　　另外扮演升阳帝国超能力特种兵“奥米茄百合子”的女演员也终于揭晓，这位美籍华裔女孩中文名为“林小微”，1983年在南加州出生，目前就读于加州大学洛杉矶分校，主修生物医药化学工程，目前在美国NBC知名连续剧“Chuck”(超市特工)中演出Anna Wu一角。 

