《战锤 战争黎明2》中文版上市前预览
　　2004 年秋季，一款由 Relic Entertainment 开发 THQ 发行，以 Games Workshop 所设计最受欢迎之一的桌上游戏《战锤 40,000》（Warhammer 40,000）为背景的即时战略游戏──《战锤 40,000：战争黎明》正式在玩家面前现身。独特的时空背景和种族设定，以及和其他同时期的即时战略游戏与众不同的创新设计（单位小队制、资源生产，以及士气值等），使得《战锤 40,000：战争黎明》在短时间内窜红。随后，Relic 又推出了《战锤 40,000：战争黎明─冬季攻势》、《战锤 40,000：黑暗十字军》以及《战锤 40,000：灵魂风暴》三张资料片，在即时战略游戏中立下不可磨灭的地位。
　　在今年一月二十日，Relic 宣布《战锤 40,000：战争黎明 2》的开发已进入最终阶段，随后两天开放多人连线 Beta 测试给有购买《战锤：灵魂风暴》的玩家。同年一月二十八日，多人连线测试正式开放给全球玩家试玩，通过 Steam 平台系统发布。（正式版亦通过 Steam 平台进行发布）
　　经过约一个月的时间，收集多人连线测试的回响后，《战锤 40000：战争黎明 2》已在北美时间二月十九日上市，而台湾地区也由翎盛科技代理，并将在近期推出繁体中文版，在此笔者就带大家来抢先一赌中文版的风貌吧。
◆ 史诗级战斗再现 为了帝王而战！
　　进入游戏，便可看到这次的开头电脑 CG 动画，内容大纲为星际战士（Space Marines）准备夺回一颗星球而和神灵族（Eldar）战斗，双方你来我往，动作十分紧凑，配乐也让影片充满圣战的感觉。从片中也可看到许多部队的特殊能力，例如突击兵（Assault Squad）的跳跃能力，可以将周围的敌人震飞。影片结尾以夜空慢慢淡出结束，破晓之时，战争即将展开。
　　选单介面相当简易，分为“战役”以及“多人游戏”。在战役中，你将扮演刚成为星际战士的部队指挥官（Force Commander）来进行一连串，为了夺取星球而与其他种族之间的战斗，也可以通过网路，邀请朋友一同作战。多人游戏则是与全球其他《战锤 40,000：战争黎明 2》玩家互相挑战切磋技术。
　　由于本作品使用了微软的 Game for Windows ? LIVE 服务，不论你是要进行多人游戏还是单人战役，都必须先登录你的 LIVE 帐号才能开始，这点请玩家留意。
　　战役初期玩家能操控的单位有限，只有部队指挥官和一队侦查兵。指挥官像是英雄般的存在，其生命值和能力都与一般步兵有极大的差异，可以深入敌阵将群聚在一起的欧克（Orks）击飞。战略兵则是轻型兵种，能与少量的队伍互相抗衡，遇到大量的敌人时则可以使用装备好的手榴弹对其造成严重损伤。
　　与前作相比，战役的部份有些显著的差异。最容易被提起的是，玩家只需操控单位进行攻击或是达成目标，而无须任何建筑动作，也就是著重在战斗上的表现，而非研发技术等内政。玩家也可以自行决定在战役中使用哪些部队，不过一但战役开始，就无法呼叫其他未使用的部队来增援。另外，在一场战役中，玩家一次最多仅能使用四个部队上场进行作战。每个部队都有独特的角色名称及语音回应，而非单纯的兵种。
◆ 导入角色扮演系统提升变化性
　　每当一场战役结束后，便会出现讯息，结算该场战役获得多少经验值，各项能力提升了多少点，以及获得的特殊物品，之后，便会被带回任务选择页面。在战役模式中还融入了不少角色扮演的元素，你可以在准备进行下场战斗前先升级或是更换每个角色的武器，用能力点数来进行角色特殊能力解锁，解除锁定后的能力可以在下场战斗中使用。
　　通常，玩家必须选择下场战役要进攻哪个区域，且每一场只能选择一个区域，在战役中还会再碰到另一个选择，例如说该占领通讯站还是制造工厂，就看玩家如何去抉择自己的需求。抉择不同，有可能会造成不同的结果。
　　比较特殊的是，在一般即时战略的战役中，任务失败就必须重来。但在《战锤 40,000：战争黎明 2》中，任务失败也仅只是紧急撤出，还是可以进行下一场战斗。
　　除了一开始的任务外，之后的战斗大部分都会有首领战，从地图下方杀出一条血路，到达上方来与敌人首领一较高下。每个首领都有不同的攻击模式，玩家可能要多加注意，不停的移动小队来回避攻击，并且适时的使用特殊能力来击败首领。
◆ 四大种族 你想为谁效力？
　　战役模式中，只有星际战士的战役，因此多人连线就成了本作的重点。点选多人游戏后，可以选择自动寻找（排名赛）或是主持一场游戏。自动寻找利用 Game for Windows ? LIVE 的功能，通过该系统与全球其他玩家连线，不过似乎是因为中文版本尚未正式发售的缘故，笔者要搜寻游戏时都需要稍等片刻，才能找到游戏，且连线延迟颇高，等到中文版正式发售后，应该就不愁没有玩家可以连线了。
　　多人连线中一共提供了四种不同的种族势力，分别为星际战士（Space Marines）、欧克（Orks）、神灵族（Eldar），以及异形（Tyranids）。其中，异形是在《战锤：战争黎明》中尚未出现过的种族。在《战锤 40,000》中，异形长相类似电影里出现的异形，实际上是由多种不同的基因所组成的外星种族，四处流浪，吸收消耗所到之处的生质能为生。
　　每个种族都有三个英雄可以选择，选择不同的英雄所影响的是你在战斗中可以使用的总体防卫技能（Global Abilities），这些能力都需要消耗战场资源（Global Resource）或是额外的资源，与单位的特殊能力不同；所需要消耗资源可以由战斗中获得，占领、杀敌或是被己方单位被击杀都会获得资源的累积。
　　至于每个势力都有其所谓战团或是氏族的选项，不过这只是改变部队的外观而已，与能力无关。玩家也可以在多人连线下的军团著色器（Army Painter）来制作自己独一无二的涂装。
　　在本作中，导入了一些同门师兄弟作品《英雄连队：火线对决》的概念，例如压制。在《英雄连队：火线对决》中，被压制的小队移动速度会大幅减低，整体能力下降，到了《战锤 40,000：战争黎明 2》，也是类似的系统。
　　除了增加压制系统以外，掩体的判定也增加了绿色（良好掩体）和黄色（一般掩体）的设计，比前作的掩体设计更加多样化。还有一项则是英雄连队中的隐蔽系统，当别人的小队看不到你的时候，将不会主动攻击，除非你的单位走进对方的视线（《英雄连队》的玩家应该有遇过，因重机枪班面对方向不正确而被对方偷偷打死的窘境）。
◆ 简化内政使玩家专注交战
　　《战锤 40,000：战争黎明 2》有一点和绝大多数的即时战略是不同的，在多人连线时，玩家可以由一开始的总部（Headquarter）建造全部的兵种（还是有分等级，需要先用资源升级才能制造），也就是说，玩家无需烦恼建筑，只需要部署单位在地图上进行战斗即可。因此，每场游戏进行的相当快速，绝不拖泥带水，考验玩家控兵和调度的能力。
　　战场上的资源与前作相仿，分为军备资源（Requisition）和电力（Power），本作中电力需求度大幅提升，因为每个单位的升级是个别独立的，许多项目都需要用到电力，而且生产高级兵种更是电力能源的主要支出，故能够抢夺能源节点并且加以固守就是获胜的关键。
　　胜负的判定模式有两种，一种是传统的歼灭（Annihilation）模式，需要将敌方一个也不剩的击垮，而另一种则是胜利点（Victory Point）模式，抢下胜利点并且将对方的点数倒数至零即可获胜。
　　虽然《战锤 40,000：战争黎明 2》单人战役的内容稍嫌不足（仅有一种势力），多人连线模式也与前作有著显著的差异，但仍为一款即时战略佳作。不过还是期待未来能够以资料片进行其他势力的内容补完。
　　PC 中文版《战锤 40000：战争黎明 2》预定四月初在台湾上市。
PS：之前引起玩家争论的游戏翻译问题，经笔者与代理商确认后，代理商表示日前放出画面非最终版本，许多错误的地方在正式版本中均已做过修正，请玩家放心。

