二战电视剧改编游戏《兄弟连太平洋》
　　“战地”系列把目光投向了二战时期的太平洋战场，“兄弟连”也要来了，这就是《Band of Brothers: Pacific》。
　　这是一款面向PC、X360、PS3的跨平台第三人称射击游戏，暂定今年晚些时候发布，由Delirious Games工作室开发，而该工作室汇集了前EA、Novalogic、Climax和Looking Glass Studios的一些开发人员。
　　关于该游戏的更多细节现在还不清楚，不过很有可能和斯蒂芬·斯皮尔伯格、汤姆·汉克斯、梦工厂、HBO Films等联手原《兄弟连》班底打造的同名迷你电视剧有着千丝万缕的联系。
　　经典剧集《兄弟连》讲述了美军在欧洲战场上的故事，而《兄弟连：太平洋》可以视作其姊妹篇，根据《U.S. Marines: With the Old Breed》(Eugene Sledge)、《Helmet for My Pillow》(Robert Leckie)两篇回忆录改编而来，涉及美国海军陆战队第一师在瓜岛、冲绳岛、贝里琉岛、格鲁斯特角以及硫磺岛上的战事，开场就是二战中最惨烈的瓜岛之战。
　　《兄弟连：太平洋》于2007年8月10日在澳大利亚墨尔本开机，2008年5月底完成拍摄，定于今年播出，共计十集，每集约一小时。值得一提的是，该剧总预算高达2.5亿美元左右，其中在澳大利亚就花了1.5亿美元(创造了4000个工作和1.8亿澳元经济)，成为有史以来最昂贵的电视剧，是《兄弟连》的两倍。 

