《伊苏7》极有可能不会开发PC版
　　日本FALCOM公司日前宣布，将于2009年在PSP推出旗下角色扮演游戏代表作《伊苏》系列2款新作，分别为1、2代强化移植合辑的《伊苏1&2历代记(YsI&II Chronicles)》与最新7代正统续篇的《伊苏7(Ys SEVEN)》。
　　《伊苏》系列自1987年在日本NEC PC-88推出以来，曾广泛移植到各平台上推出，累计至2008年12月全系列销售套数达380万套，拥有跨世代的众多喜好者。
　　《伊苏7》是承袭2003年推出的《伊苏6》的正统续篇新作，承袭系列作爽快的动作要素并通过全新战斗系统进一步加以升华，采用系列作首见的团队玩法(Party Play)。包括Adol与Dogi等系列作玩家熟悉的角色将陆续登场。不过对于PC玩家来说，PSP独占的消息绝不是一件好事。以Falcom的惯例，绝大多数新作都是先有PC版，再有其他平台的移植版。如今Falcom非常重视PSP平台，显然是由于PSP版的销量远远超越了PC版的销量。从官方网站提供的PDF公告文档可以发现PSP专用的字样，如果PC版《伊苏7》永远不会问世，请千万不要吃惊。
　　PSP《伊苏7》预定9月推出，售价6090日元。

