Valve抨击DRM保护技术是“过时货”
　　Valve今天宣布了一种新的工具套件，这个套件包含于Steamworks技术中，将会免费分发给全世界的游戏开发商和发行商。这种技术叫做CEG(Custom Executable Generation)技术，CEG现在正在为Steam提供服务，它可使游戏针对每个用户都是独一无二的，并且在不安装后门的情况下允许用户在多台机器上有限次安装。
　　Valve已在Steam平台建立了一套非常出色的销售机制。在中国这样盗版严重的国家都会有不少用户选择Steam可见Valve确实干的很出色。Steamworks启动于2008年初，至今已经发行了《帝国：全面战争》、《战锤40K：战争黎明2》、《FEAR 2》和《足球经理2009》等。
　　相比之下，业界对于DRM正版保护机制的批评之词始终没有断过，Valve声称DRM是“obsolete”（过时的），创始人Gabe Newell承诺会寻找一个更加完美的方式使PC正版游戏能够脱离类似DRM的繁琐的反盗版机制，同时《黏黏世界》的制作者Ron Carmel也表示出对DRM的厌恶，说DRM是“waste of time”（浪费时间的东西）。
　　另外这个CEG技术内置于游戏中，能够后台帮助用户下载一些新的游戏内容，而开发商能够设置这些内容是需要付费下载还是免费下载。

