育碧公布全新RTS作品《R.U.S.E.》
　　育碧公司继《汤姆克兰西的鹰击长空》之后又有全新作品公布，而且似乎育碧最近喜爱以字母缩写为游戏命名，因此这款新作叫做《R.U.S.E.》，由曾经开发过《战争行为：直接行动》(Act of War: Direct Action)的Eugen Systems工作室担任开发工作。“RUSE”的含义，大概是要附会“战争的计谋”之类的意思。
　　《R.U.S.E.》同样是一款即时战略游戏，对应PC、PS3和X360平台，预计在育碧的2009/2010财年上市，这个时间跨度其实是很长的，短说一周后就可以上市，长说要到2011年3月31日才会上市。
　　育碧已经为游戏开放了官方网站，不过还没有太多内容：http://www.rusegame.com/
　　育碧同时公布了一张游戏截图，从截图上我们可以看到，这是一款比较新奇的RTS游戏，它的地图结合了真实场景和战棋式的图案。
　　育碧为了给游戏增加卖点和广告收入，与Intel进行了合作，根据官方的说法，《R.U.S.E.》专门针对Intel的最新酷睿i7处理器进行了优化，并且会在GDC 2009的Intel展区展出这款游戏。
　　目前官方还未公布太多的信息，具体情报请关注新浪游戏的后续报道。

