次世代《德军总部》确定包含PC平台
　　几天前Activision发布了一部《德军总部》(Wolfenstein)的最新视频，我们观察到视频中显示游戏平台的时候缺失了PC平台，只剩下PS3和Xbox 360平台的LOGO，而国外早已有媒体和玩家向Activision发出了疑问：《德军总部》究竟有没有PC平台？
　　Activision很快对此事进行了回应：“《德军总部》目前同时在PC、PS3和Xbox 360平台开发中，而且会在三个平台同时发售。”好吧，PC平台的玩家终于可以放心了。
　　本次的次世代《德军总部》的英文名为Wolfenstein，而非我们想象的Return To Castle Wolfenstein 2（《重返德军总部2》），也与Wolfenstein 3D（《德军总部3D》）没什么关系。本作由Raven Software开发，故事发生在Isenstadt，这是一个虚构的德国城市。当盟军得知了纳粹的重大发现后，他们也派出了他们的“大规模杀伤性武器”，这就是秘密特工B.J.布莱克维奇。布莱克维奇抵达那座城市的时候，就立刻与城市里的一些反抗组织取得了联系，这个组织叫做Kreisau Circle，在真实的历史中，这个组织是一群德国贵族构成的，在希特勒统治下的第三帝国灭亡之后，他们为了德国的未来而谋划。而在《重返德军总部》中，这个组织的成员都是真挚的自由战士，试图用一切手段打倒纳粹主义。Isenstadt是任由布莱克维奇探索的，城市各处散布着Kreisau安全屋，在那里布莱克维奇可以调整装备，接收情报，并且被指派任务辅助抵抗军。

