暗黑之父论《暗黑破坏神3》画面风格
　　作为当年《暗黑破坏神》系列的主创人员，Bill Roper日前在接受媒体访问时表达了他对《暗黑破坏神3》的一些看法。Bill本身偏向黑暗系风格，他虽然肯定了Blizzard对《暗黑破坏神3》美术风格的努力，但谈到亮彩画面时却只语带玄机地透露“少了某一种感觉”。
　　Bill Roper曾是Blizzard North(已关闭)副总裁，最著名的成就就是参与《暗黑破坏神2》开发，之后又创立Flagship(已关闭)，推出了一款《地狱之门：伦敦》，现任Cryptic Studios担任独具浓厚英雄风格的《Champions Online》设计总监和首席制作人。
　　虽然Bill Roper正忙于全新游戏，但谈及老东家的《暗黑破坏神3》时，Bill重申，自己认为的理想风格是偏向黑暗、冷调甚至是有点写实的感觉，不过Blizzard制作的版本更显大气，单就视觉画面而言，功力相当精湛。
　　他接着补充说，因为制作团队总尝试将《暗黑破坏神》系列结合哥特奇幻风格，所以自己觉得游戏画面应该更加强调哥特风格，虽然《暗黑破坏神3》的建筑风格和角色设计都已经有所体现，但似乎整体感觉就是少了“某一种味道”。
　　Bill Roper同时也表示，并不会对这款作品做出负面评价，只不过如果单纯就身为玩家看法而言，觉得《暗黑破坏神3》的美术风格让人没办法一眼就能看出是《暗黑破坏神》系列。

