《模拟人生2 豆蔻风情》秀出个性生活
　　美国艺电EA的“模拟人生”系列已经风靡全球，《模拟人生2 豆蔻风情》是为该系列中《模拟人生2》而全新推出的物品包之一，你将可以通过此物品包来装扮你的模拟青少年，恣意展现他们的独特个性，以他们特有的方式表达自我。
　　《模拟人生2 豆蔻风情》让您的青少年市民充分展示自己的独特品味！“歌特”、“滑板运动”、“社交”三大主题的全新主题家居、装饰物品，时装及更多物品，让您的年轻市民自由秀出他们的生活态度。给您的市民装备新的电话、音响、电视和其它小玩意，让他们紧跟时尚步伐，与朋友们保持联络。让您的市民始终处在时尚前沿，运动装、品牌牛仔裤和瑜伽服都是不错的选择。让您的市民利用年轻的资本尽情秀出自我！ 
　　时尚青年市民将紧随时尚脚步，通过物品包提供的三大主题风格迥异的时尚物品，妆点居家或者服饰装扮。在这里，你将无需在意别人的眼光，在这里，你将主宰一起流行趋势！扮酷或是温馨可爱，一切由你做主！
　　了解最新最全的游戏信息请访问网元网：www.ccnec.com 
　　购买正版单机游戏请访问：shop.ccnec.com 
　　网元网社区：pub.ccnec.com 全面系统升级，敬请光临 

