《蝙蝠侠：阿甘》匿踪暗杀成主要特色
　　英国Eidos公司在去年曾表示，他们代理一款由Rocksteady Studio公司所开发的《蝙蝠侠：阿甘精神病院》，会同步推出 PC / PS3 / X360 版本，而这款游戏在去年刚公布画面时，超细腻画面表现让人惊讶不已，不过现在最新公布的新画面似乎又更进化了，看看蝙蝠侠壮硕的肌肉线条，身上的肌肉（如腹肌）还会因为动作牵引而跟着变形，不光主角如此，连一些小喽喽的身上肌肉有制作得非常细腻，水准几乎跟Bandai-Namco最让业界称道的《铁拳》系列的人物3D模组有得拼。
　　《蝙蝠侠：阿甘精神病院》不光画面表现超优，游戏玩法也跟以往的《蝙蝠侠》系列游戏大不同。以往的漫画改编游戏为了展现超人英雄的气魄，所以玩法大多很无脑的拳打脚踢，把头目都干掉就过关了，不过这款《蝙蝠侠：阿甘精神病院》很不一样，因为它讲究的是如同电影黑暗气氛，蝙蝠侠来无影去无踪的肃杀，所以“匿踪、暗杀”是游戏的最大特色，或许可以说这款游戏是带有KONAMI《潜龙碟影》精髓的蝙蝠侠游戏吧。
　　在游戏中玩家并非无脑的直往敌人冲过去，事实上反而要先观察地形，然后利用钩锁跳到高处，趁敌人不注意时居高临下偷袭敌人把敌人干掉，甚至还要把敌人尸体藏起来以免被发现，如何不动声色的不被发现把敌人都干掉是游戏的最大卖点。当然面对疯狂小丑率领的亡命之徒，蝙蝠侠除了俐落的身手之外，各种武器的妥善搭配更是不可少，诸如钩锁、蝙蝠镖、蝙蝠枪等之外，热源夜视镜更是在一片漆黑中掌握敌我位置的关键道具，感觉这款《蝙蝠侠：阿甘精神病院》好像谍报游戏。
　　《蝙蝠侠：阿甘精神病院》将于2009年6月9日对应三大平台上市。

