点卡游戏《逍遥传说》免费玩
　　也许你早就听说过不少点卡游戏了，可以免费玩的点卡游戏你听说过没？多益网络09年最新推出的回合制点卡游戏《逍遥传说》已经正式运营了，师徒系统、英雄大会、家园系统等众多新玩法即将隆重推出；除了更专业更贴心的服务，更多更精彩的玩法以外，最引人瞩目的，还是《逍遥传说》新推出的“免费试玩”玩法，点卡游戏免费玩，你肯定没试过吧？
　　点卡游戏，免费试玩！
　　为了缔造一个平衡平等的游戏环境，《逍遥传说》采用了点卡收费模式，以求让大家都能够尽情享受平衡环境下的游戏乐趣。精彩纷呈的游戏内容，好玩有趣的《逍遥传说》自然不能自己独享咯！
　　现在，向朋友们推荐《逍遥传说》，还有机会获得免费试玩的机会哦！只需填写三位好友的邮件地址，就可以免费试玩《逍遥传说》到三十级；如果得到三位朋友的呼应和支持，还可以突破等级限制，做到点卡游戏免费玩呢。既能与朋友分享《逍遥传说》的乐趣，又可以免费玩点卡游戏，你可不能错过这样的好机会哦！ 
　　全新内容，好玩有趣！
　　想要在《逍遥传说》的西游世界里快速成长，享受畅快淋漓的游戏乐趣吗？贴心的师徒系统能帮你忙！有了师傅的指点和帮助，大家的逍遥之旅永远不会迷路！
　　想要在人仙魔三界混杂的西游世界里，构筑属于自己的温馨小窝吗？《逍遥传说》最新推出的家园系统，圆你的温馨购房梦！
　　想成为帮派的中流砥柱，享受帮派弟兄羡慕的目光吗？即将揭幕的帮派大战，正是大家为帮派出力，尽情展示自我的好机会！
　　希望自己名震三界、享誉《逍遥传说》，成为众多玩家心目中的偶像吗？参加《逍遥传说》英雄大会，展现出非一般的过人身手，你自然能成为每一位玩家眼中的焦点！
　　师徒、家园、帮战、英雄大会，《逍遥传说》四大全新系统即将开放，无论你是新人还是老手，都能够尽情畅享《逍遥传说》的精彩。难怪不少玩家表示，《逍遥传说》正式运营后确实更好玩了！
　　活动丰富，惊喜连连！
　　在其他游戏里，升级是最普通不过的事情了，但升级能得神兽，这样的好事你听说过？在《逍遥传说》升级有“礼”活动中，每升一级你都有可能获得震撼惊喜！活动期间，每次升级都有机会获得 “幸运石”，能通过它抽得超炫神兽！“幸运石”还可以用来额外换取丰厚的经验和金钱奖励，这样的好事怎么可以少得了你？快一起来《逍遥传说》升级抽神兽，拿奖励吧！ 
　　除此以外，每逢周三的“招财进宝”活动，周日的“十五门派闯关”、“御前科举大赛”以及更多精彩活动，每一个都既有趣又好玩，而且奖励丰厚异常。《逍遥传说》这道“网游盛筵”，绝对会让你吃个痛快！
　　游戏内容精彩纷呈的点卡游戏《逍遥传说》，现在可以免费尽情畅玩，这么好的机会你怎么会错过呢？快叫上身边的亲朋好友们，下载《逍遥传说》客户端，一起来享受全新演绎的经典西游乐趣！
　　《逍遥传说》官方网站：xy.henhaoji.com
　　《逍遥传说》客户端下载：xy.henhaoji.com/xycs/xydown/down.html 
　　《逍遥传说》帐号注册：xy.henhaoji.com/xyjt/service/reg.html 
　　《逍遥传说》新手指南：xy.henhaoji.com/xyjt/fresh/ 

