《使命召唤6：现代战争2》官网上线
　　Activision今天开放了Infinity Ward正在开发中的《使命召唤6：现代战争2》(Call of Duty: Modern Warfare 2)的官方网站：http://modernwarfare2.infinityward.com/。因为刚刚建立，所以目前官方网站看上去什么也没有，只有一段视频，而视频中除了一道永不消失的绿色电波和即隐即现的人影之外，也什么都没有。
　　目前全世界都不清楚《使命召唤6》的具体细节，只有Activision的高层的一些言论。Tippl称，公司的策略是“蛙跳式开发模式”，两个工作室（Infinity Ward和Treyarch）背靠背隔年推出下一代作品。
　　“以我看来，《使命召唤6》毫无疑问将再次树立射击游戏的新标杆，游戏看上去令人难以置信而作为开发单位的Infinity Ward，正在打造鬼斧神工之作。”
　　“去年我们凭借《现代战争1》大获成功，其辉煌业绩让众多业界老手大跌眼镜。到了2009年，现代战争将重返舞台，我们将其视为本年度期待度最高的作品，也许是今年头号大作，尽管它要到年底才能发布。”
　　据说Infinity Ward马上就要公布《使命召唤6》的第一批细节，而游戏的发售日期也应该在2009年11月10日，也就是圣诞期间。

