《孤岛惊魂2》多人游戏模式介绍(下)
　　《孤岛惊魂2》多人游戏模式介绍(上)
　　《孤岛惊魂2》的多人游戏模式界面非常易操作，即使是游戏新手也能很容易的上手。
　　以下是游戏中最常用到的状态显示图标：
　　1. 生命条
　　生命条分成五段。后面的四段只要没有全空就可以重新加满。第五段损血的话代表伤势严重，如果不自救就会因为缓慢流血而死亡。只要不在交通工具之内，自救可以在任何时间进行，并且可以加满整个生命条。
　　2. 武器指示器和可抛出武器
　　第一个数字指示了当前弹夹内的弹药数目，第二个数字显示了弹药总量。上面是可抛出武器的种类和数量(手榴弹/燃烧瓶)。
　　3. 情景互动图标
　　用来提示游戏中可以互动操作的物品。比如：交通工具、梯子、弹药包和需要治疗的队友。
　　4. 分数显示
　　- 在死亡竞赛模式中屏幕上显示得分最高的四个玩家。
　　- 在团队死亡竞赛模式中显示你所在的队和敌方团队的得分比较。
　　- 在占领赛模式中显示地图控制得分状态。
　　- 在钻石夺取赛模式中显示每个团队的获得钻石数量。
　　5. 信息框
　　信息框可以增强对比赛状态的理解。例如，当等级上升，武器手册解锁，偷到钻石或者占领一个控制点的时候，信息框就会出现。 

