电脑游戏成美俄打造未来战士的手段
　　电脑游戏如今正大步走进许多国家的军营，成为新兵入伍训练和打造未来战士不可或缺的手段。
　　美国军队：从硅谷和好莱坞雇用高端程序员和设计师，让他们设计和细心制作用于训练的电脑游戏,真正实现“像训练一样打仗”近年来五角大楼一直在培育一种理念：即便是微软Xbox这类典型的商业游戏，也可以作为训练战
　　士的有效办法。事实上，美国陆军现在是游戏产业中最具创新力的创作者之一。军方从硅谷和好莱坞雇用高端程序员和设计师，让他们设计和细心制作军事游戏。有些游戏已经开发成功。《全景战士》、《使命召唤》、《荣誉勋章》和《美国“海豹”特遣队》是最畅销的4个军事题材的游戏。它们在美国军人中广受欢迎。
　　随着“电脑游戏热”在美军教育训练中不断升温，利用电脑游戏进行战法研究、指挥决策和协同训练，已成为提高美军“实战”指挥能力的重要手段。2005年,美军就专为训练军官开发了《战地Ⅱ》游戏软件，指挥官模式的界面与一般受训者不同，其面对的不是局部战场，而是一幅可以自由缩放的立体地图，己方部队和敌方兵力兵器部署情况都准确地显示在地图上，指挥官可以通过鼠标点击、语音发布、文本传输等方式，进行作战部署，下达作战命令，组织指挥战斗行动。为了借助电脑游戏推动“像训练一样打仗”指导思想的落实，美陆军在北卡罗来纳州成立军方专属的“电脑游戏开发公司”，并从“红色风暴娱乐”、“互动魔力”和“时间线”等著名游戏公司，聘请大批业内专家和高手，专门为陆军开发用于人员培训的电脑游戏。
　　为了进一步加强军事题材电脑游戏的开发，美军已投资4500万美元在南加利福尼亚州立大学建立创意技术研究所，研发尖端的模拟和仿真技术，供军事和教育使用。目前，创意技术研究所正在研发的项目包括“指挥官”项目和“模拟战场”项目。前者是一个研究计划，目的在于为美国陆军提高指挥和领导能力开发下一代训练应用软件。“模拟战场”计划则是同派拉蒙影片公司合作，目标是“为帮助美国陆军开发新一代改进决策和指挥能力的工具，设计沉浸式互动实时训练模拟器”。美海军也成立“战争游戏研究实验室”，负责海军对电脑游戏的需求论证和开发应用，其开发的各类海军装备操控游戏，已经成为海军部队、院校和预备役军官训练团培训作战人员的重要手段。而美国空军更是围绕战略转型需求，积极与好莱坞和硅谷的电脑游戏商合作，联合开发了用于推进“航空航天领导者培训计划”的游戏软件。据悉，这是美军为设计未来战争所采取的最重要的步骤。 
　　目前，这种利用电脑游戏引导实战的做法，也越来越引起英、日、俄等国军队的兴趣，他们也相继开发出了专门用于本国军事人员培训的军用版电脑游戏，开发应用的各类军事游戏达百余种。
　　俄罗斯军队：电脑游戏设计“人-机对抗”和“人-人对抗”模式,“虚拟战场”极其残酷虽然游戏不是战争，战争也不是游戏，但游戏正推动着战争的变革。俄军认为，运用电脑进行新兵入伍军事模拟训练，是一种可以最大限度贴近实战的训练方式。随着越来越多的游戏迷士兵入伍以及电脑技术的发展，俄军将全面普及用电脑游戏训练士兵，并从单兵训练走向联合作战训练，从而引发一场训练革命。
　　随着俄军越来越多地将电脑游戏应用到军事训练当中，很多士兵都将电脑游戏的内容视作最接近实战的模拟演练，游戏在他们眼前已经不仅仅是“纸上谈兵”，而是能够深临其境让他们真的产生“心跳”感觉的实兵作战。据俄罗斯媒体报道，俄罗斯软件业的整体发展并不落后，俄军的电脑游戏练兵的运用范围也很广，但细节却很少向外界披露。在俄军的电脑游戏对抗中，除了“人-机对抗”模式外，还设置有“人-人对抗”模式。与美军所用的电脑游戏相比，俄军中所用的训练游戏不光追求逼真，还竭力提高对抗难度，有些虚拟的战场环境几乎恶劣到了“蛮不讲理”的地步。俄军王牌部队“虚拟战场”极其残酷，所用的训练游戏竭力提高对抗难度。俄第76空降师所用的虚拟战场游戏是—小分队被伊尔-76运输机扔到距大部队千里之外的地域，立足未稳就遭到假想敌的猛攻，敌军甚至用催泪瓦斯偷袭，士兵必须涕泪横流地与敌方士兵作战。
　　电脑游戏不可能取代真实的训练由于电脑游戏没有负伤、阵亡的感受，因而无法培养战时冷静、沉稳、坚忍的心理素质。电脑游戏不可能取代真实的训练。如果只需坐在电脑前敲击键盘便可完成“战斗”，很难培育出优良的战斗精神。 

