《火爆狂飙：天堂》追加新车下载(图)
　　人民网2月17日电　 《火爆狂飙：天堂》有着精美的画面，超高的自由度，是近期最热门的游戏之一。游戏的最新下载包也将在2月19日闪亮登场，将增加4辆传奇跑车，下文是具体介绍： 
 
　　当你踩足油门推进的时候，你会发现车后轮放出燃烧火焰的痕迹。the Jansen 88 Special会快速地变形飞到空中。实际上，如果你想飞起来，这款车就是为你量身定做的。点击SHIFT可以改变飞行模式？当你点击SHIFT的时候，车轮可以缩进，Jansen 88 Specia就可以起飞了，然后飞到大概一个头顶那么高，成为名副其实的飞车！
　　死忠的车迷一定知道，Hunter Manhattan是最适合用来挑战特技关卡的。而这辆改造过的新车甚至性能更强；就像所有的传奇车辆一样，这辆车也隐藏着一个特殊的性能，点击SHIFT和增压键，看看它会怎么样吧。
　　当他进行增压时，前方独特的闪灯让它成为危险的天堂市夜间赛事中最亮眼的车辆。
　　最后的Cavalry　Bootlegger是一辆专门为男孩们设计的车。该车是以The Chicanator品牌命名的，是经典跑车Hunter Cavalry的全新改款。

