《生存之旅L4D》光盘拷贝售出250万张
　　无数的精品工作室已经不再，曾经的黑岛已经逝去，曾经的狮头也被微软收购，曾经的Ensemble已经解散，曾经的……还好，我们还有Valve！
　　Valve于2008年11月上市的新动作游戏《生存之旅（Left 4 Dead）》自上市就大卖热卖，在最近的游戏开发者大会上还获得了“游戏开发者优选奖”4项提名。而Valve公司出席游戏开发者大会的负责人Michael Booth在大会上表示，《生存之旅》自发售至今，PC和Xbox 360两个平台合计已经售出了250万套拷贝，这还不算通过Steam数据下载方式下载的拷贝。可以说《生存之旅》真的是2008年动作游戏领域难得的佳作，只有《潜龙谍影4》、《孤岛惊魂2》、《波斯王子4》、《战争机器2》、《侠盗车手4》这样的王牌作品可以超越《生存之旅》。
　　《生存之旅》由《反恐精英：零点行动》（Counter-Strike：Condition Zero，简称CSCZ）游戏工作室Turtle Rock制作，引擎使用的是“强化版”的Source引擎。
　　《生存之旅》故事描述在现代美国城市爆发出一种高度致命且传染快速的狂犬病毒，感染者外观、面貌不但变得恐怖异常，且心智狂乱，一见到未感染者就立刻加以攻击，由于这座城市已充满数千名嗜血感染者，玩家就是少数几名免疫于这种疾病的幸运者，唯有其他少数幸存者合作，才能杀出一条血路到达安全之地；游戏中4名主要幸存者包括越战老兵比尔、当地电子连锁店主管路易斯、千金大小姐柔伊，以及高大威猛、吵闹不休的弗朗西斯，4人使用不同的武器，包括散弹枪、M16步枪、猎枪、机关枪、双枪等枪枝，合作寻求生存之道。

