美国陆军游戏《美国陆军3》开发者军训
　　借助占据业界主流地位的虚幻3引擎，该作首席设计师Abuchon和他的关卡设计团队力求使《美国陆军3》（AMERICA'S ARMY 3，以下简称AA 3）重现可满足多种游戏方式的真实场景——征服及据守，攻击与防御，撤退与掩护等模式均可在前作经典地图中重现，此外还补充了新的游戏内容。
　　据Abuchon介绍，除上述三类对抗模式外，还有VIP要人护送/伏击、两队争先等模式，后者要求beta小队与alpha小队对同一个目标发起攻击，动作快的一方获胜。
　　《AA 3》中所有地图都支持至少三种模式，玩家选定对抗模式后每局打六个回合，前三个回合结束后交换阵营。如果出现平局，则要计算小分或以突然死亡法加赛一轮，这由服务器设置或服务器管理员来决定。
　　Abuchon称目前还没决定要引入哪些AA 2.x中的旧图，这要视各方情况而定。
　　该作由项目顾问——一名有着23年军龄，退役前在陆军特种部队服役的军士长来保证作品的可信度，此人拥有五项军事职业技能（21B、11B、18C、18F、18Z），还拿到了顶级伞降章（master parachutist）及自由落体/高跳低开资格章（Military Free Fall Jumpmaster）；外加十四次境外部署经历，且于2002年-03年间在阿富汗服役。
　　他每月都要前往制作小组办公室探访一次，还通过电邮与他们保持日常联系。他的职责是：评审游戏各部分内容，并对武器、战术动作、场景等部分的还原准确度提出指导意见，以确保游戏所使用的数据与陆军同步更新；他同时也是参与场景捕捉的肢体演员。
　　在他的建议下，开发小组的成员被送往南加州的杰克逊堡参加名为“Green Up”的陆军基础训练。
　　开发人员下基地体验生活——刚下黑鹰几小时就被拉去玩越障：
　　主管训练的军士们已准备好要来个下马威：
　　低姿钻铁丝网练习：
　　平衡木练习：

