KID《水之旋律2》繁体中文版4月上市
　　台湾光谱资讯代理的KID社《水之旋律2 绯之记忆》进入最后中文化测试阶段，PC繁体中文版《水之旋律2 绯之记忆》预定四月上市。
　　由KID研发，光谱代理中文化的女性向游戏《水之旋律》续作《水之旋律2～绯之记忆》，承接一代剧情，加上十数个全新角色的恩怨纠葛，剧情张力更胜前作。本作一二代角色全员集合，声优阵容庞大，继前作大受欢迎的井上和彦、子安武人之后，森川智之、岸尾大辅等人气声优也加入演出，而2008年夺得日本声优奖女优部门配角赏的斋贺みつき，也担纲诠释首位男主角“设乐优”。
　　《水之旋律2 绯之记忆》不仅有更多角色出现，就连前代的人物也会全部重新登场，并对一代女主角“白石阳菜”的最终归属，采用继承存档的方式，由玩家自己决定想要延续七种情侣的哪一个结局，只要继承一代角色的真实结局，在二代将会展开后续不同的剧情以及CG。
　　至于没玩过一代的玩家也不用担心剧情衔接不上，就算不继承一代存档，一样可以直接从二代新男女主角开始谈情说爱，尽情发挥女性向游戏最大特点：洒花、洒糖，浓情蜜意大放送，浑然不顾二代女主角几近爆发边缘的醋意，拼命放闪光。
　　《水之旋律2 绯之记忆》中，一二两代所有角色全数登场，声优阵容不容小觑，前作有井上和彦、子安武人、桧山修之等人，以充满磁性的声音，为剧情人物灌注灵魂。本作新男主角的声优也毫不逊色：冷漠排外的安昙康秀由有“帝王”外号的森川智之（《彩云国物语》的蓝楸瑛）担任；轻浮爱泡妞的式部吉乃，他的声优是擅长美少年与王子型角色的岸尾大辅（《金色琴弦》的柚木梓马）；首要男主角设乐优的诠释人斋贺みつき（《梦幻奇缘2》的尤尼希思）为前作演唱主题曲，大受喜爱，去年2008年更夺得日本声优奖女优部门配角赏。
　　游戏故事设定中，多数角色天生就具有特殊能力，二代女主角“柏木绮罗”更是校园内剑道社的王牌高手。在故事开始，刚决心开始展开和谈的九艘与一谣两族，频频受到不明攻击，使双方暂时抛开成见，联手反抗，女主角每次出战时可以选择两名男性角色为同伴，除了本作的男主角以外，有时因为剧情需要，前作角色也有机会加入。共同出战的角色好感度会提升，而且不同的组合还有专属的战斗剧情，触发几段剧情之后，还能学会联手攻击技能提升战斗威力，让故事剧本在危险刺激的环境下，更增添爱情的可贵。
　　日文版官方网站：http://www.kid-game.jp/kioku/

