微软公布GFWL新特性 包括反盗版方案
　　微软公司日前在GDC 2009上公布了Game For Windows - Live（GFWL）的新特色，包括反盗版功能等等。
　　GFWL与Xbox Live相对应，是针对PC单机玩家提供的一种扩展服务，比如它可以让玩某款游戏的PC玩家和Xbox 360玩家在一起聊天，还能上传和下载很多有趣的东西，可以被理解为一种社区，当然远远不限于此。GFWL于2007年开通，全球玩家都可以安装一个客户端，申请一个账号，就可以使用这种服务。当然你必须有正版的PC游戏，而且是标有“Game For Windows”标识的游戏。这次的升级主要有三项内容：
　　第一、微软在这次新的升级中加入了反盗版技术，这项技术的目的是为了防止PC游戏盗版泛滥，微软将采用他们的“0-Day”盗版保护和服务器端验证功能，通过这些功能将有效防止日后可能出现的盗版问题。微软声称，这些不仅将保障出版社的权益也可以为用户提供需要在线验证的游戏服务。
　　第二、GFWL正在进行中的一项计划是，开发带市场功能的API。一旦此功能完成用户将可以在线购买游戏，在线购买的游戏安装过程不需要重新启动。
　　第三、微软将把GFWL账号用云计算方式存储，用户可以在任何一台具备宽带连接的机器上登入自己的账号进行操作。

