告别单身《K.O堂》团P时刻将近
　　在人气网游《K.O堂》的首次内测当中，涌现出了无数的格斗高手玩家，玩家朋友对游戏玩法的掌握和游戏内容的熟悉都让我们大开眼界。不论是在格斗场还是在野外地图，处处都能看到玩家朋友的飒爽英姿。不过，高手再厉害，也经不起团战中“蚂蚁啃大象”的打法。尤其是在多人乱斗中尤其突出。而在未来的新版不删档内测当中，随着越来越多的对战模式和玩法的开放。对团队和公会的战力和凝聚力都是一个不小的挑战。
　　《K.O堂》里有着多种大型团战玩法。“攻城”和“露天战场”、“队长争夺战”等是颇具游戏趣味的特色，在小小的电脑屏幕上您可以看到一个无比宏大而壮观的百人战场。无数的技能光影纷飞，有人倒下。但更多的人站起来。
　　激烈的格斗场景配上动感热血的游戏音乐，营造出一首让人热血沸腾的战歌。
　　尽管首次内测结束后许多玩家对游戏仍是恋恋不舍，不过暂时的结束只是为了更好的开始。相信在未来的不删档内测当中，我们会给各位玩家带来更大的惊喜。一人称霸的世代即将远去，我们将迎来一个全新的更为宏大的格斗战场。
　　这里的玩家很强很牛X，这里的小妞很野很彪悍。
　　谁才是格斗之王？答案尽在《K.O堂》火爆内测中。
　　官方网站http://ko.ferrygame.com/
　　我要注册http://passport1.ferrygame.com/register.aspx
　　客户端下载点击进入

