上市前瞻《教父2》亲自组建黑帮家族
　　电影《教父》自 1972 年推出第一部作品以来，至今仍是排行榜上前几名的经典电影系列；而同名改编电玩《教父》则在 2006 年推出，将电影中的经典场面搬上了游戏世界，让玩家从柯里昂家族中的小弟干起、一路爬到纽约市阁下的位子。
　　《教父 2》接续了前作的剧情，这次玩家将要扮演新生代的家族成员多明尼克，担任前作主角奥尔多特拉帕尼（Aldo Trapani）的手下，但不幸的是阿多在二代一开始的一场动乱中不幸丧命，于是多明尼克被点名接掌管理纽约的重责大任，并要将事业拓展到迈阿密及古巴。
　　在前作当中，玩家虽然可以从黑手党家族中的小弟一路干到阁下职位，但却少了“当老大”的感觉，大小事情都得要亲自出马。而发展到了《教父 2》，游戏终于导入了新的系统，“阁下视角”让玩家可以筹组自己的家族、指挥调度手下、并以策略性的观点来掌握旗下事业及地盘，
　　游戏的核心依然在于接管非法事业、累积实力，最终发起家族战争，与其他黑手党家族一较高下。初期在家族总部可以获得一台车辆（当然你也可以随时在路上劫车），探索初期所在的纽约市，到一些经营非法事业的店家进行勒索。这一代游戏地点除了纽约外，还新增了包括迈阿密以及古巴的哈瓦那两座城市，玩家将可在这三张地图移动，最终目标是打下其他家族、控制所有非法事业，并且称霸这三个地区。
　　在接管事业的过程中，玩家们要使用“肢体语言”来进行“沟通”，使出各式近身格斗，不论是拳打脚踢还是来使个铁头功，格斗系统虽然简单、但招式却相当多样，而当对方被吓到屁滚尿流、下跪求饶时，也就是谈判的最佳时机了！
　　在谈判过程中会显示出一个压力表，施加给对方越大的压力、可以谈到勒索的保护费就越高，这也是玩家在经营家族时重要的收入来源；但是若超过了对方的临界值，也就是太过份的要求反而使得他近乎崩溃，此时他就不再认你摆布、甚至会出手反击，而玩家也将赚不到任何一毛钱、甚至还有可能失手打死对方。唯一的重点就是软硬兼施，可以砸毁他们店家的财产、对他们的顾客不利或是干掉对方的守卫，最后掐对方的脖子要求妥协。
　　在成功接管这些非法事业后，玩家也要担负起保护的责任，通过阁下观点模式可以设定每个据点驻守的小弟人数，这当然也是一笔重要的支出，派出小弟是为了防止店家再次受到其他家族的骚扰。也就等于说你跟店家勒索了保护费、理当要负责保护店家的生意，而如何拿捏雇用的小弟数量却又能保护事业不被攻击、同时控管好收入并且持续提升家族中成员的等级及装备，就是游戏中经营策略方面的重要抉择。
　　在这些过程中，身为老大的玩家不一定要亲自出马，在游戏过程中玩家将会陆续招收新成员进入家族，玩家可以在家族总部、旗下事业附近或是不起眼的角落找到这些人才，通过可自行选择对话的交谈了解对方的背景、经验及专长，并决定是否要雇用成为自己的手下。
　　除了随时可以带三个家族成员在身边外，也可以随时通过阁下观点派遣这些人前去支援受到攻击的地点、或是前去勒索更多店家甚至是设置炸弹，玩家可以通过阁下观点完成这些动作，并且在游戏进行中随时获得进度以及状态的回报。
　　阁下观点的功能当然不只如此，除了派出手下、雇用护卫来保护旗下事业以及取得更多据点外，还能查看家族的帐务资讯、游戏进度及杀人手法；家族世系树状图点进每名家族成员的页面，便能看到该成员相当详尽的资料，玩家则要用赚来的钱投资在这些家族成员身上，不论是技能、装备还是武器，都是在这个残酷现实的黑社会中所不可或缺的道具。
　　游戏内的帐本也记载许多重要资讯，黑白两道的许多秘密都记录在其中。当你能有工会老大、检察官甚至法官作为你的靠山，捅出篓子时就可以靠关系有效率的将人保出大牢或是快速重建生意，平时多助人累积人脉，等到需要时就会派上用场，游戏内的种种设定就仿佛是现实社会的缩影，也是游戏中相当重要的一环。每个人都有一个价码，试贿赂警察以取得暂时的宁静，让自己有更充裕的时间为所欲为。
　　而在自己所筹组的家族中，可供雇用的手下专长包括了纵火份子（Arsonist）、爆破份子（Demolition）、拳击好手（Bruiser）、破箱达人（Safecracker）、工程人员（Engineer）及医疗人员（Medic），在作战过程中各有各所能发挥的功能，诸如打开保险箱、剪断铁丝围篱入侵对手地盘或是在倒地时提供医疗协助、在人手不足的情况下炸毁对方地盘或纵火闹事。
　　除了专长职业上的分别外，在家族中也有阶级之分，从最低的“打手”（Soldier）、较高的“分头目”（Capo）一直到“小老板”（Underboss）以及最高的“阁下”（Don），玩家可以让表现优良的手下晋升，并且学习更多的技能继续替家族效力。
　　除了控制非法事业外，诸多非法事业也会构成所谓的“犯罪圈”。每个家族都会在许多地方经营各种不同型态的违法事业，而在接管这些地区后，便能建立起犯罪圈。控制一个犯罪圈将带来丰厚的收入以及许多特殊的好处，像是可以增加攻击力的指节套或是增加防御的防弹背心。
　　但倘若犯罪圈内其中一处违法事业毁损或被炸，所有的奖励都会消失，一直要到该违法事业重新开张或重建才能恢复。也因此，在对付其他家族势力时，也可以通过相同的手法先瘫痪对手的犯罪圈，让自己在称霸该区域的过程中更为顺遂。
　　前作就有的各式杀人手段，在本作中持续被加强，玩家将可发挥“创意”以这些手段来干掉对手，看你是要用双手双脚加头部就解决对方、抓对方头部直接撞入玻璃橱窗、还是要拿球棒直接捅入喉咙、还是学戈登弗里曼一样拿铁撬大开杀戒，通过各种不同手段完成任务，以取得其他家族对手的更多情资，歼灭完对手家族所有成员后，就准备带手下冲往对方总部来场帮派火拼啦！
　　《教父 2》融合了第三人称动作射击的火拼干架、模拟经营一个黑手党家族、并加上战术策略要素，组织不同专长的手下通过各种手段达成最终击败其他家族的目标，对于黑帮游戏有高度兴趣、或是相当喜欢《教父》的玩家，值得来细细品味。若想要在这个世界成就一番事业，那就必须心狠手辣、毫不心软，才能一手建立起属于自己的黑手党帝国。
　　《教父 2》预定于 4 月 7 日推出 PC、Xbox 360、PS3 平台版本。

