同名电影改编《汽车驾驶员》今日上市
　　由Midway Games、Tigon Studios、派拉蒙电影公司以及MTV Games联合开发的次世代动作驾驶游戏《汽车驾驶员（Wheelman）》于今日上市。本作对应PC、PS3以及Xbox 360平台。由于关于赛车、车手的电影、游戏等作品已经太多太多，酷酷的名字已经被用尽，因此游戏只用了一个干巴巴的《汽车驾驶员》作为游戏名称。
　　《汽车驾驶员》原本是派拉蒙公司的一部电影，由好莱坞动作影星文迪索尔(Vin Diesel)主演，这次他也代言了游戏版的《汽车驾驶员》。在游戏中的男主角外型采用文迪索尔的虚拟形象，玩家可以操作与真人相似度极高的角色，在宛如电影真实场景的游戏中大展身手。
　　游戏背景描述主角扮演一名秘密情报员，任务必须渗入巴塞罗那的黑社会，暗地里收集敌方策划的抢劫行动情报。为了不让身分曝光，主角平时假扮为一名职业司机，并拥有绝佳的驾车技术与身手。
　　除了可以体验电影的剧情任务之外，玩家还可以化身为主角，在游戏中体验驾车冒险，于街道中狂奔的刺激快感。
　　为了躲避敌人的死缠烂打，有时必须开到狭小的巷道内甩开敌人，游戏中玩家可以一边驾驶，一边表演各种攻击动作。你可以射击其他车辆、甚至还可以来个180度的大甩尾，并且同时使用慢动作向敌人开火，也可以直接用自己的车冲撞敌人。
　　不过要使用这种绝技不是那么简单，玩家必须要累计一定量的“Focus”值才能使用，另外在射击模式中也提供了“飓风瞄准模式”和“高精度瞄准模式”的特殊技能。
　　不过，即便是再厉害的驾车高手，也总有必须离开车子的时候。在游戏任务中，玩家有时需要步行攻击敌人、救出伙伴，然后在路上抢辆车带著伙伴一起逃亡；另外在某些特殊任务里，你也会需要在极窄的巷道中骑著摩托车逃亡。游戏没有空间、玩法限制，提供玩家一个完全的驾驭空间。
　　游戏以西班牙著名港口城市巴塞罗那为场景，所有巴塞罗那的著名景点，像是La Sagrada Familia教堂、Barri Gotic区里古老的小巷，都将出现在游戏中。由于游戏采用Unreal Engine 3技术，不论是男主角“文迪索尔”的写实虚拟影像，或是巴塞罗那的街道场景等，都完整地在游戏中呈现。
　　在第一个剧情任务中，玩家必须找到黑社会的首领人物，他将会指派玩家去完成一份工作。既然是当卧底，当然也很容易地被警方盯上，任务一开始玩家就需要躲避一群西班牙警察的追击。
　　随着任务的进行，玩家会慢慢地学习如何操作游戏，比如迷你地图系统，可以帮助玩家在地图雷达上找到目的地，顺利到达你要去的任务地点。在游戏中除了可以体验电影的剧情任务外，还有额外衍生的支线任务等近百个任务让玩家攻略。

