《夺宝冒险王》四大职业大票选开始
　　“《夺宝冒险王》勇夺至尊宝——四大职业票选”活动现在上线啦！玩家只要选出自己最喜欢的职业，就有机会获得游戏显卡。
　　“《夺宝冒险王》勇夺至尊宝——四大职业票选”
　　参与方式：根据游戏中设定的四个角色，选择自己喜欢的职业即可
　　获奖方式：从参与的玩家中，抽取幸运玩家
　　奖    品：至尊王——5名   游戏显卡
　　至尊宝——10名  《夺宝冒险王》游戏
　　时    间：2009年3月23日——4月5日
　　链    接：http://games.sina.com.cn/o/kb/dbmxw.shtml
　　《夺宝冒险王》是一款由数力游戏研发、寰宇之星策划、游戏天堂总代理的国产Q版ARPG游戏。在游戏中，设计了四种角色：战士、潜行者、魔法师和传教士，玩家可以根据每种职业的特殊技能，挑选自己喜欢的职业。如果觉得游移不定，可以点击页面上的游戏视频，看看实战场面，再选择。
　　点击就可以参加的活动，还等什么！
　　更多详情，请关注：
　　《夺宝冒险王》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=155
　　《夺宝冒险王》QQ群：49872093

