免费网页游戏《雷神之锤》下周开测
　　不得不感叹技术的飞速进步，当年无数玩家为之疯狂，并且需要为其购置顶级PC硬件的游戏《Quake 3》，现在用一台普通笔记本在网络浏览器内就可以玩了。id公司已经在网站上宣布，免费网页版游戏《Quake Live》将于2月24日周二开始Beta公开测试。
　　id最早在Quakecon 2007上宣布了这项网页版Quake计划，当初的名字叫做《Quake Zero》。但由于无法拿到Quakezero域名，只好在2008年初宣布改名为《Quake Live》，并随后开始了内部测试。不过，下周开始的公开测试将把内测成绩全部清除，28天内没有登录的内测玩家帐号也将被删除。
　　从下周二开始，只要登录Quakelive.com官方网站，注册并下载浏览器插件，就可以在网页内享受当年的顶级FPS游戏乐趣。游戏包括《Quake 3》的多种游戏模式，部分经典地图，也包括一些现代元素，如玩家统计、成绩排行、自动配对等。最重要的是，这一切都是免费的，游戏的内置广告是id的收入来源。
　　《QUAKE LIVE》采用的是古老的id Tech 3引擎，因此理论上来说即使是上网本也能够顺利运行。目前该网页游戏仅支持Windows平台上的IE和Firefox浏览器。不过id表示Mac、Linux平台以及其他浏览器支持正在开发当中。

