《暗黑3》放出角色装备与天赋画面
　　伴随最新的Blizzard官方访问BlizzCast，Blizzard今日放出《暗黑破坏神3》新画面。与以往以战斗、场景的游戏画面不同，这次玩家可以看到角色的装备栏、操作介面与技能天赋的画面。
　　在官方访谈中，《暗黑破坏神 3》游戏总监Jay Wilson针对玩家关心神殿（Shrine）是否会重返《暗黑破坏神3》的Sanctury世界中表示，他们喜欢某些神殿的属性，使用神殿可能是许多玩家的经验；像Monster Shrine有时很有趣，因为它会让玩家带来你不知道或没有预期的方向，而这样很酷。
　　他表示，但大多数情况下，许多神殿只是固定式的功能，没有理由地出现在世界中，他们希望努力做到整合更多神殿的好处，让它融入任务与事件系统中。当玩家遇到一个有游戏故事背景的随机任务或事件时，或许会像神殿奖励你的方式般来奖励你。所以技术上并不会每个神殿都一一回来，他们希望以不同形式把它们带回游戏中。
　　他表示，虽然神殿的确某种程度上影响了游戏的玩法，与增添了一些随机的因素，但研发团队认为太少的神殿可以符合目标。像Stamina Shrine可以让玩家有体力，Skill Shrine可以让你技能更加厉害；研发团队觉得应该可以取神殿的精华，然后把它们放进实际的事件中，这样会让游戏更有趣味，与有更多的玩法。
　　《暗黑破坏神3》上市日期未定。

