《极品飞车13：变速》官方网站开通
　　EA近日开放了预定2009年9月推出的《极品飞车13：变速(Need for Speed SHIFT)》的官方网站：http://shift.needforspeed.com/
　　《极品飞车：变速》由EA旗下的Black Box与位于伦敦的Slighty Mad Studios共同开发，Jesse Abney担任制作人，Black Box执行制作人Michael Mann与EA欧洲资深副总裁兼DICE共同创办人Patrick Soderlund也参与其中。
　　迈入第13代的《极品飞车：变速》将以拟真竞速为主题，致力呈现高性能跑车的真实物理表现，让玩家以拟真的车内第一人称驾驶视点，随全新游戏引擎一同感受极速飙车快感，进入《极速快感》系列前所未有的拟真世界，享受身历其境的驾驶体验。
　　游戏中将巨细无遗地呈现拟真的车内视角，不论是转动方向盘与推动排档杆的驾驶动作，或是后照镜与仪表板的呈现，都会根据真实驾驶状况而变化。提供系列作特之一的车辆改装与调教功能，而且不只是改变车辆造型，还能针对车辆性能进行精细的微调。
　　游戏中预定收录F1一级方程式赛车知名赛道与伦敦市街赛道等各式各样的赛道。
　　PC/PS3/Xbox 360/PSP《极品飞车：变速》预定2009年9月推出。

