《仙剑三》海报抢先曝光设计独特(图)

　　新浪娱乐讯 由上海唐人电影投资制作的《仙剑奇侠传三》自今年一月杀青以来，一直在进行紧张的后制工作。目前记者从唐人电影了解到，《仙剑三》的初剪工作在农历年前已经完成。此次制作方提前曝光了《仙剑三》的海报，片中6位主演胡歌、霍建华、杨幂、刘诗诗、唐嫣、黄志玮悉数亮相，海报的设计别具匠心，色彩绚烂，颇具古典风味，并隐约揭示了剧中人物的关系。
　　人物排列昭示关系
　　与常规海报众多人物依次排列不同的是，《仙剑三》海报的设计很有深意：人物的动作，站立的位置，昭示着几人在片中错综复杂的关系——胡歌饰演的景天手持魔剑站在最中央，戏中情侣雪见（杨幂饰）手捧花楹在他背后，意味着雪见对景天的守护，景天的妹妹龙葵(刘诗诗饰)亲密地揽着景天的腰作依靠状，代表龙葵对景天的依赖；作为女娲后人的紫萱（唐嫣饰）手托起大家，以大地之母之姿抚慰众人，霍建华饰演的长卿与紫萱脚连脚成一线，一身白衣出尘脱俗，至于片中最引仙剑迷关注的重楼（黄志玮饰）则极具威严的飞跃于众人之上，魔尊气质凸显。
　　总导演李国立亲自督阵海报拍摄   
　　《仙剑三》的总导演李国立对于海报拍摄十分重视，拍摄当天亲自到现场督阵，除了给演员讲戏，让他们进入到戏剧情景中之外，还给他们设计了一些动作，希望能达至更好的效果。由于拍摄海报时，各位主演的戏份并未完成，不仅延续了在戏中合作的默契，更使出浑身解数入戏，效果丝毫不比剧照逊色。图库供稿

