《星际争霸2》将推出RPG地图堪比魔兽
　　众所周知，目前《魔兽争霸3》的玩家大体上分为两批，其中一批人喜欢玩对战，而另外一批人则钟爱RPG地图，比如说DOTA、真三等。《星际2》要出了，喜欢玩对战的玩家可以去玩《星际2》，可是喜欢RPG图的玩家怎么办？
　　根据《星际2》首席设计师DustinBrowder的说法，《星际争霸2》中的地图编辑器功能是相当强大的，而《星际2》中的地图支持玩家的最大数量至少是8人，很有可能能像《魔兽3》那样最多支持到12人，而最大的地图仍然是256X256.他还提到了如下的一些事情：
　　“现在最终的方案还没有确定下来。不过我可以负责地告诉大家，现在一张地图能承载玩家的最大数量至少为8，并且可以用这个地图编辑器做出很多目前流行的地图，塔防、DOTA等经典地图都可以在《星际2》中得到延续。最终方案是要基于测试结果来确定，不过我们的计划是能支持12人以上。”
　　这么一来喜欢RPG地图又追求高画质的玩家不用太担心了，在《星际2》中也能玩到DOTA这样的地图，并且从现在来看《星际2》中的RPG图会更加好玩。我们需要担心的只是什么时候才能玩上《星际2》的RPG图。

