OpenGL创始公司SGI被2500万美元收购
　　OpenGL对于电脑游戏玩家来说并不是一个陌生的名词，至少当年玩过反恐精英的玩家都会在游戏设置里面看到一个OpenGL项目，那时的游戏设置界面还比较简单。OpenGL的创始公司Silicon Graphics在1992年开发了知名的2D/3D图形应用程序编程接口（API）OpenGL。OpenGL在数字图形领域有着广泛的应用，到今天OpenGL标准的生命力仍旧顽强，而Silicon Graphics就不那么走运了。
　　据国外媒体报道，负债高达5亿美元的Silicon Graphics公司，被Rackable Systems以2500万美元收购，后者将负担部分Silicon Graphics的债务。Rackable Systems收购Silicon Graphics公司的目的是，增强其高性能集群和云计算业务。按照美国破产法，SGI周三在纽约提交了破产申请。所以这桩资产收购交易需要经破产法庭批准后才能生效。
　　SGI公司历程：
　　1982年
　　斯坦福大学Jim Clark教授离开大学开发三维计算机图形技术，创办了Silicon Graphics
　　1984年
　　推出第一台高端三维工作站计算机
　　1986年
　　首次公开募股1720万美元
　　1992年
　　2280万美元购买芯片制造商MIPS Computer Systems
　　1995年
　　收购图形软件公司Alias Research and Wavefront Technologies，花费5亿
　　1996年
　　7.4亿收购超级计算机公司Cray Research
　　1997年
　　总收入达到36.6亿
　　1998年
　　Rick Belluzzo离开惠普成为SGI首席执行官，公司售出了MIPS公司
　　1999年
　　Rick Belluzzo突然辞职，加入微软
　　2000年
　　售出Cray Research，售出价格2200万美元
　　2003年
　　公司迁出Mountain View的总部，建筑物租给了Google
　　2004年
　　售出Alias Systems，售价5800万美元
　　2005年
　　今年7月，公司被纽约证券交易所除名
　　2006年5月
　　申请破产保护
　　2008年8月28日
　　2008财年的收入降为前一年的24%
　　2008年12月2日
　　纳斯达克警告，因为该公司的财务问题，Silicon Graphics有可能会被除名。

