动视暴雪退出PC游戏联盟只因会费太高
　　先前我们曾经报导Activision Blizzard退出电脑游戏联盟（PCGA），此事说大不大说小也不小，因此有国外媒体进行了追踪，结果得到了推论是：会费太高！
　　因为PCGA并非营利单位，营运成本也是各会员拿出相对预算来维持。在目前经济环境不佳的情况下，光付出而没有预期的回报，相信对于许多会员来说都是一股压力。
　　或许也因为是财务的压力，让创始会员的Activision Blizzard退出PCGA。
　　另外不要忘记，最近Activision Blizzard又遇到工作室之间侵权的官司纠纷，现在还在辩诉阶段，看来也被迫必须集中资源与重心在各工作室上。
　　PCGA对于Activision Blizzard的退出表示，仍拥有众多强有力的会员，包含：Epic Games、Capcom、Microsoft、Wild Tangent、Gamestop、Digital River、Sony、Intel、NVIDIA、AMD、Hewlett Packard、Dell、Logitech、Antec、The EMA、Howies Game Shack、Razer与SMU Guildhall。
　　PC游戏联盟是一个非盈利的组织，为的是PC业界联合起来实现一个共同的目标。几年之内该联盟的大部分作用仅仅只是市场研究以及游戏硬件最低需求建议。
　　PC游戏联盟的目标，是要成为全球PC游戏推动组织，主要是通过发布市场调研数据和建议，帮助游戏开发商和品牌机厂商们选择合适的硬件搭配，另外就是发布游戏和硬件最低性能建议。
　　尽管PC游戏总是面对不少兼容问题，但PC游戏联盟并没有打算在游戏设计等方面做什么标准化制定的事情。

