DotA型策略游戏《半神》今日下厂压盘
　　Gas Powered Games开发的PC平台策略游戏新作《半神(Demigod)》是以暴雪《魔兽争霸3》中的一款RPG地图“Defense of the Ancients”为题材制作，可以算是一款DotA向的策略游戏。发行商Stardock今天宣布《半神》已经进厂压盘，预计2009年4月14日上市。
　　《半神(Demigod)》的意思可以说是“半神半人”，这款游戏结合许多神话中会出现的人事物，例如巨人、阿努比斯、恶魔、巫妖类似的人物。因为名称就叫做“半神半人”，自然而然就是一场神人间的战斗对决，场景可能是在高耸的建筑物上，也有可能是在神话中才会出现的空中堡垒，而且旁边还有像瀑布般的流水，不过这些只是点缀《半神半人》的一小部份，最重要的还是《半神半人》最独特的战斗系统。
　　《半神》的战斗系统相当独特，首先你会在地图的两边各有一方阵营，玩家必须运用建筑物单位生产你的兵力，甚至是不断的运用一些特殊的道具来使你的兵力单位攻击力强化、防御力强化，或者可以运用一些特殊的兵种来进行独特的攻击，例如建筑防御塔台、投射攻击、巨人大范围的击飞攻击，无论如何都任你发挥，只要在你的建筑物还没全被敌人打烂之前，你可以尽情的去感受这场激烈的战斗，仿佛置身于史诗电影中，大规模的攻城战将一幕幕重现于《半神半人》之中。
　　提到《半神》的画面，《半神》的画风采用上古世纪那般的神话画风，当你看到你的法师单位在施展大范围的火焰魔法时，整个画面熊熊烈火的在燃烧，不时穿插有巨型单位挥舞他手上的大槌子，轰隆一声巨响，整个画面的小兵单位被击飞，整个就是让人大呼过瘾啊！玩家在欣赏之余还是别忘了努力生产与操控单位，不然被反过来海淹就可真是笑不出来了！

