动作大作《但丁地狱》制作人长篇访谈
　　由EA Redwood Shores工作室（《死亡空间》的开发商）所开发的全新动作冒险游戏《但丁的地狱（Dante's Inferno）》，取材自经典文学作品《神曲》，将描述一个人游历中古时代基督教地狱的特殊题材改编成游戏。消息一出便引起各界的注意，甚至游戏尚未推出就已决定要将这个故事搬上大萤幕。
　　《但丁的地狱》的执行制作人暨创意总监乔纳森·奈特（Jonathan Knight）日前接受媒体访问，畅谈游戏最大的卖点以及各项特色，玩家将可从访谈中一窥游戏的初步样貌。以下为访谈全文。
　　 	问：《但丁的地狱》是否触及敏感的宗教议题？我们都知道，《神曲》有对抗教廷统治权的意味。对于一个以美国市场为主力的工作室来说，将如何处理这样的宗教议题？
　　答：探讨当时基督教教义的诗文基本上是虚构，不会唠叨讲述一堆道理（除了“不要犯下不可饶恕的罪！”）。游戏经过合理忠实的虚构改编（做了一些关键性的改变），因此并没有采取特定的观点。这并非一款“宗教”游戏，这是一款动作游戏，讲述一个家伙游历充满中古风味的地狱，真正让我们伤脑筋的是设定与角色，因为在这部拥有700年历史的老作品中，一切都是但丁想像出来的，而非试图做出某种声明。
　　 	问：在《神曲》中，但丁会遇到名人的灵魂。在游戏中也会发生这样的事吗？有哪些名人？但丁和这些名人又有什么样的关系？
　　答：我们没有将诗文更新以符合现代时空；我们打算将时间锁定在《神曲》的年代。所以，但丁会遇到一如诗文中所描述的（该死的）幽灵。当然，他们的对话会有所删减，不过，我们会尽力确保他们忠实地反应诗文中描述的角色。
　　 	问：工作室如何创造地狱世界，并写实地呈现游戏中的地狱风貌？有参考任何书籍或影片吗？
　　答：游戏中的所有环境视效以及生物设计都是独创的。我们很荣幸能和一些大师级的原画美术师和视效设计师合作，尤其是Wayne Barlowe这位原画美术师，他曾绘制一系列名为“Barlowe的地狱”（Barlowe's Inferno）的画作，塑造出二十世纪的地狱景色，Wayne在《地狱怪客》、《地狱怪客2》、《哈利波特》以及许多其他电影和游戏中设计的生物也非常著名，他可说是当代想像力最丰富的原画美术师，对于地狱方面的玩意儿，他可是花了十多年的功夫。所以，他是我们最完美的伙伴，我很高兴他能协助我们设计许多游戏中的角色与生物。此外，在我们的工作室里，有一群超棒的原画美术师团队，也在这个专案中贡献他们无穷的想像力。
　　 	问：在《神曲》中，地狱宛如一个漏斗。第二层比第一层要小。工作室如何设计第九层的地狱环境？非常小吗？
　　答：玩到游戏尾声，你就会知道答案（笑）。
　　 	问：依你的观点，《但丁的地狱》的最大卖点是？
　　答：这是一套第三人称肉搏动作游戏，加上宛如电影般的视觉效果。这款游戏的独特之处在于：(1)故事：改编自伟大的文学作品，描述一个人游历中古时代的基督教地狱；(2)九层地狱可带来丰富且多变化的独特环境与角色，每个阶段都有不同的惊喜；(3)但丁混用“死神镰刀”和“圣十字架”作战，创造出独一无二的战斗系统；十字架也能用来赦免或惩罚恶人（依据玩家的选择）；(4)但丁可以驯服及控制巨大的地狱野兽；(5)游戏的画面帧数将高达每秒钟六十格。这所有的元素，加上工作室对细节的讲究与要求，绝对能为玩家带来超凡的娱乐与独特的感受。
　　 	问：在《但丁的地狱》中，有没有什么样的创新游戏机制是你目前可以和我们分享的？
　　答：驯服及控制巨大的地狱野兽，是这款游戏的重头戏，我们希望玩家们会喜欢。
　　 	问：主角会使用什么样的武器？我们好像在预告片中看到了十字架？那是一种武器吗？
　　答：《但丁的地狱》的战斗系统，结合了“死神镰刀”与“圣十字架”。在游戏初期就会取得镰刀，我们打算将它设计成“地狱的瑞士军刀”，它拥有多种用途，并可以造成严重的伤害。“十字架”则是剧中人物Beatrice给玩家的，上头附有神圣力量，可以搭配镰刀使用。
　　但丁在游戏中也会获得魔法能力，而且一切都可以升级，由玩家在冒险过程中决定要升级哪些能力。今年稍晚，我们将会披露更多有关战斗系统的细节。这套战斗系统速度超快、反应性极佳，拥有众多选项，并有多层次的深度与复杂性，适合各种技巧程度的玩家。
　　 	问：这好像是一款动作冒险游戏。工作室决定开发动作冒险游戏时，是否有任何难处？
　　答：由于《魔戒》系列游戏的关系，Redwood Shores工作室对这类型的游戏经验丰富。《但丁的地狱》正是我们工作室擅长的，我们非常喜爱制作及玩乐这类型的游戏！
　　 	问：我们知道工作室之前完成了《死亡空间》专案。你能否透露一下，工作室要如何制造出《但丁的地狱》的恐怖气氛？这种恐惧的感受是否和《死亡空间》相同？如果不同，又有何不同？
　　答：《死亡空间》是一款生存恐怖游戏，恐惧求生是它的主轴；《但丁的地狱》则是一款更直接的肉搏动作游戏，并以贴近电影的方式来呈现。《死亡空间》玩家所能期待的，是我们对品质、精细度和美感的同等要求。开发团队成员比邻而坐，共享同样的核心价值、资源、技术，或是人力。
　　 	问：目前游戏的开发完成度？达50%了吗？
　　答：我们还有一段路要走；我可以告诉你的是，游戏不会赶在今年圣诞假期推出。我们会全力以赴制作出最棒的游戏。
　　 	问：据我们所知，EA注册了《但丁的地狱》的电玩游戏、电影和电视影集商标，也知道目前有四大片商──派拉蒙、环球、MGM以及New Regency──正在竞标拍摄电影的权利。这种情况之前在电玩产业好像没有发生过？这是否得归功于成功的行销策略？
　　答：对于这个问题目前我无可奉告。我们正在和一些很棒的伙伴商讨合作事宜，但是，目前无法对外透露细节。
　　 	问：《但丁的地狱》应该是M级游戏（17岁以上才能购买）吧？你是否担心这套游戏会因为分级而无法在等级审查严格的地区，比如日本与德国贩售？
　　答：我们当然会特别注意这件事。显然的，这个主题非常成人，游戏也是针对成人玩家而设计的，原始素材也是这样。希望我们能够想出一个解决方法，让世界各地的成人玩家都能玩到这款游戏。

