二战英国女间谍秘史《温柔刺客》压盘
　　由Replay Studios所开发的《温柔刺客》(Velvet Assassin)是一款潜入式动作游戏，本作目前已经入厂压盘，预计4月30日上市。本作的游戏灵感来自于活跃在第二次世界大战欧洲战场的传奇女特工。
　　在游戏中，玩家将扮演真实存在的英国军情六处特工Violette Summer，孤身深入敌后执行一连串隐蔽任务。通过游戏写实的表现，让玩家可以一边体验战争的残酷，一边在敌人领地里进行危险的地下活动。
　　游戏采用多重支线任务系统，玩家必须绷紧神经，在不被发现的情况下前往指定的地点进行暗杀、渗透或破坏等工作，其中还包含真实史实所改编的谍报行动。在饱受战争蹂躏的欧洲，玩家必须在黑暗与恐惧中前进，在这场宛如猫抓老鼠的游戏里，隐密跟沉默将会是玩家唯一的朋友！
　　《温柔刺客》的故事改编自二战英国女间谍Violette Summer的真实历史，玩家扮演的女特工虽然没有英国政府官方承认和后援，但为反抗第三帝国对欧洲的残暴统治，而成功突破敌军阵线完成潜入任务，对纳粹德国的军事设施展开前所未有的大破坏。
　　历史上的Violette Summer原是平凡的家庭主妇，因为丈夫死于二战而自愿成为间谍，1945年被德国逮捕并被处决，当时才23岁。
　　《温柔刺客》这款动作潜入类游戏以倒叙方法呈现，通过十二个胆战心惊的关卡重现主角被抓后躺在病床上的心灵，每个关卡分别是一个梦境画面，玩家便通过主角的回忆来执行她的任务。由于玩家扮演的是女特工，当然少不了敏捷的身手，所以将有机会充份体验到丰富超现实的视觉效果和突破性的潜伏打斗。
　　玩家将随着游戏进行跟随主角的脚步来到二战期间一些众所周知的纷争地带，包括法国巴黎圣母院大教堂、德国汉堡码头、波兰华沙贫民街，进行诸如暗杀VIP、破坏码头、甚至可能拯救盟友等任务，并致力于破坏德国的战争机器，让纳粹势力崩落。
　　一些任务建立在真实事件之上，例如华沙有个任务是找到掌握重要情报的英国探员，并提供他们氰化物胶囊，以确保情报不会泄漏。玩家或许会疑惑，既然已经潜入盖世太保监狱，为何不营救自己的伙伴呢？其实这是因为在秘密行动中不能让纳粹发现基地有入侵者，这点完全真实地揣摩了战争的残酷。
　　《温柔刺客》极为重视“秘密行动”此元素，若不四处潜行并寻求暗影掩护的话，将有可能会随时丧命；此外，四处跑动会发出声响，因此保持小心谨慎非常重要，以免引起守卫注意。在历经战火蹂躏的黑暗可怕欧洲，秘密行动与沉默是您在这场猫追老鼠致命游戏中的唯一朋友。

