大众软件国产单机游戏的突围之困(2)
　　2009年，是寰宇之星及游戏天堂在中国内地成立后的第8个年头，这家国内知名度最高的中文单机游戏代理公司，也在这8年中，经历了中国游戏产业从单机游戏快速全面转型为网络游戏的风风雨雨。当年，由我国台湾省众多一线单机游戏厂商共同联合成立的该公司，曾成功推出了让玩家耳熟能详的“仙剑奇侠传”“新绝代双骄”“幻想三国志”“三国群英传”等系列游戏，但是消费习惯以及市场不能良性循环造成的恶果，在今天看来，已经使得正版单机游戏处在了一个十分尴尬的境地，记者所担忧的是，不知道玩家未来是否还能玩到这些单机游戏的后续作品。
　　在采访的最后，对于业内传闻的寰宇之星即将转型尝试运营网路游戏的传闻，公司的负责人不置可否，在记者看来，似乎答案是什么并不重要，在企业专注于单机游戏并不能获得正常收益的时候，或许，活着才是最重要的。
　　娱乐通
　　在与游戏天堂副总经理傅思建的交谈过程中，他多次流露出了对另一家单机游戏厂商目前经营情况的赞许之意，这家厂商正是与寰宇之星相隔仅两条街之距的娱乐通。与寰宇之星等知名单机游戏代理商不同的是，在2003年便成立并专注于单机游戏代理研发的北京娱乐通，在经营规模和宣传投入上也一直比较谨慎。不过，这家公司在代理游戏的选择上一直秉持精品路线，尤其是对日本Falcom公司“空之轨迹”三部曲的代理引进，在国内玩家中享有良好口碑，并聚集了一批忠实的玩家。
　　在单机游戏市场如此惨淡的现状下，娱乐通最近推出了两款自主研发的游戏——《红楼梦》与《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》，自然引起了业内的关注。这家规模不到30人的单机游戏企业包括了涉及研发、销售、市场、甚至海外商务谈判等几乎单机领域各个环节的人员，这与企业负责人董飞长期从事电子出版、渠道销售的经历不无关系。在海淀区知春路一栋并不起眼的办公楼内，Falcom的《双星物语2》等新近代理的知名游戏正在有条不紊地汉化、测试着。董飞介绍说，在过去的几年，娱乐通曾经引进代理过《古墓丽影——传奇》《盟军敢死队4》等知名海外游戏，这些游戏的国内发售量一般在3万套左右，而广受玩家好评的Falcom的《英雄传说6——空之轨迹》系列游戏发售量则更高一些。“单机游戏依然在走下坡路”，对于记者询问这两款新推出的自主研发游戏能否实现收支平衡时，董飞回答到，“如果加上海外发售后，是可以实现的，如果单纯靠国内市场肯定无法做到。”据她介绍，娱乐通在《红楼梦》这个产品的研发上，投入了大概10人，并将游戏的音乐、美术外包给专业的作曲、画家完成，游戏的剧本则由香港一位知名的剧作家执笔，公司仅控制游戏的核心程序代码，这也与其他公司做研发不同——集合最优秀的力量来做游戏，注重细分是该企业在发展中所强调的理念。另外据悉，《红楼梦》这款游戏还将推出PSP平台的版本，目前确定发售日文版和中文版，并追加全程配音，力图打开亚洲市场。娱乐通的此番举措，也给尚在泥潭中挣扎的国内其他单机厂商提供了借鉴。
　　对于一家在慢慢积累中发展起来的民营企业来说，公司规模取决于市场的现状和容量，董飞认为单机游戏市场逐步萎缩的原因包括用户消费习惯向网游转换以及使用盗版两个重要因素。“我们代理发售的游戏在P2P网站上都有下载，包括还没有发售的，玩过了破解版之后，谁还会买你的正版？而我们对于网络下载、擅自发布民间汉化补丁，是非常在意的。包括大家痛恨的伪正版，它的来源正是网络破解下载，往往一款游戏的非法下载将导致正版游戏无法销售，我们也结合相关部门采取了一些必要的法律手段，多少是有一些震慑作用的，而近期就有一起相关案件即将开庭”。董飞也谴责了个人汉化并以互联网民间形式发布汉化补丁的行为，这种广为传播的形式，从法律上说，则是侵权行为，娱乐通的产品在此方面深受其害。在与董飞的交谈中，她针对现在玩家观念转换的现象不无感叹地说：“以前的玩家用盗版尚知道这种行为是‘偷’，但到了现在，很多玩家已经觉得这是一种理所当然的行为了，看看那些在网上下载了盗版，却打电话来找我们要CD-Key的玩家就知道了，他们觉得玩单机游戏就是应该一分钱不花的。”
　　即便单机游戏相比网游而言，产值已微不足道，但是娱乐通依然希望通过自己的坚持能够为同业者带来启示，而没有打算转型去做网游，毕竟在董飞看来“单机行业的利润一定比传统行业高，网游的主导性不强，游戏的剧情方面是单机游戏的优势”，而海外市场占到产品利润近半成的事实更坚信了娱乐通在有限的人力和财力内，坚定自主研发的信心——同“新绝”得到宇峻授权类似，已经得到明日工作室授权的《虚拟人生4》将是娱乐通下一款自主研发的单机产品。海外的优势代理资源也为娱乐通后续的稳定发展奠定了基础。而《红楼梦》等游戏尝试在非游戏媒体及大众领域推广的形式也收到了良好效果。
　　“单机游戏的发展取决于对盗版的打击力度”，在即将结束的采访时候，娱乐通的董飞对本刊记者说。她也希望，有那么一天，不会再有盗版用户打来客服电话理直气壮地索要CD-Key。在2009年，娱乐通研发与代理并举，充分利用同业合作模式，适当控制企业规模的发展思路，不失为一种寒冬时期单机游戏公司的生存之道。
　　北京软星
　　在今天，有多少人还能想起“精讯”“汉堂”“熊猫软体”这一个个单机时代曾经让玩家热血沸腾的名字？在上个世纪90年代初期，伴随着个人电脑的迅速普及，我国台湾省的中文游戏制作经历了一个短暂的辉煌时期。一些后来玩家耳熟能详的制作公司和知名作品系列也正是从那个时期开始，逐步确立了在中国玩家心目中的地位与基础，成为一代年轻人美好的青春游戏记忆。
　　与那些早已经淡出在老玩家视线中的台湾省单机游戏公司不同的是，也许是9年的一次正确的“内地拓展”决定，让后来的台湾省的大宇公司依然可以在中文单机游戏领域内保持着足够的影响力——成立于2000年的北京软星不仅被视作扛起大宇公司单机游戏制作大旗的又一重要研发基地，更以“仙剑之父”来到中国内地领军开发成为当时业内的热门话题。时过境迁，软星内地的两个研发基地后来成为续写单机游戏“仙剑”“大富翁”传奇的重要力量，但也同样经历着游戏产业单机游戏全面转型为网络游戏的冲击与阵痛。2007年“仙剑四”制作完成后上海软星团队解散的风波使得“仙剑”单机游戏的制作再次回到了北京软星，于是作为中文单机游戏总也无法绕开的话题，“仙剑五”的制作进展也牵动着包括记者本人在内的无数单机游戏玩家的心，成为单机游戏市场萎缩的大环境之下一支值得关注的风向标，也是本次采访的重要因素之一。
　　2009年，已为人父，且定居北京的姚壮宪早已不是当年初出茅庐闯荡江湖的“李逍遥”，集研发与管理于一身的职务让他在忙碌之余也必须冷静思考应对市场和玩家的需求，采访北京软星和姚壮宪更有几分巧合的成分，在记者打去电话商榷访谈时间之后，记者收到了前一天姚壮宪发来的E-mail，让记者帮忙协助台北总公司李永进董事长统计历年来“仙剑”作品在大软TOP TEN上的排名情况。于是，2009年的第一场雪后，在位于海淀区人民大学附近的朴素的写字楼内，姚壮宪接受了本刊记者的专访。(以下简称姚)
　　2009姚壮宪对话录
　　大众软件：你怎么看待未来单机游戏市场？大宇公司是否还会继续单机游戏的研发？
　　姚：在大环境没改变的情况下，目前的单机游戏市场依然会保持现状，除非有新的盈利模式或者突变的重大契机才可能扭转，不过目前还没有看到。举个例子，一个发行商可以根据你的游戏是什么类型，是谁开发的，准确地估算出你大概能卖多少套，利润是多少。因为现在的单机游戏市场可以说已经非常波澜不惊了，太定型了，但是市场每年还在递减，因为渠道也在萎缩。大宇公司目前只有北京软星在开发单机游戏“仙剑五”，台北方面目前是否在研发单机游戏尚不清楚，但公司整体的研发方向还是网络游戏。
　　大众软件：对于“仙剑”这样的游戏，在近年的市场上，成本投入与产出间能否达到平衡或者盈余？玩家所关心的“仙剑五”进展如何？关于剧情能否透露一些消息？

