《地下城英雄》延期 要塞新作将公布
　　著名策略游戏《要塞》系列的开发商Firefly Studios目前对官方网站进行了改版，并且放出了两款新作的最新消息。
　　由于发行商GameCock Media的倒闭，动作RPG《地下城英雄》(Dungeon Hero)的上市日期不得不推迟，官方表示上市时间“比我们起先想象的要晚很多”，也表示“请相信《地下城英雄》还活着，而且我们未来还会开发基于《地下城英雄》的其他作品”。
　　同时官网的新闻也表示，新一代的《要塞》(Stronghold)将很快公布。
　　《地下城英雄（Dungeon Hero）》，是一款重视策略的动作RPG。玩家将扮演一名自小举目无亲的英雄，不知自己的真实身份又受到周遭人排挤，后来被哥布林骗进地下城里，帮助他们消灭敌人进而成为了英雄。
　　就像是《暗黑破坏神》和《柏德之门》的结合作品，这个世界异常的真实，怪物过着吃喝拉撒的日常，会拿走你掉在地上的金币，并且他们还有害怕、愤怒之类的情绪表现。
　　开发小组的人员表示，这款游戏的战斗非常有质感、逼真、特别，它不像《战神》那样单纯挥动武器厮杀，更加依赖于根据形势转换战略。你可以格挡敌人后立刻停止战斗、下达战术指令，接著再扣下按钮回到激战中。和传统 RPG 一样，《地下城英雄》的主人公是能够升级的，通过升级取得新技能和动作，你才能击倒下一个更强的敌人。
　　作为一款将登陆次世代主机平台的游戏，《地下城英雄》的画质表现非常优越，怪物的皮肤肌理、背景的砂石灰尘等都清晰可见，并且场景具互动性，可能因你的攻击被损毁。如Firefly所指出，一切都异常真实。
　　《地下城英雄》预定2009年初发售，对应PC和Xbox 360平台，价格未定。

