电影版《X战警 金刚狼》母片提前外流
　　改编自美国惊奇漫画《X 战警》的真人版电影系列将推出新作《X 战警：金钢狼》，但是预定在四月底上映的电影，却于昨日开始在网路上出现不只一处能够下载该片的连结点。
　　福克斯电影表示，昨日开始供人非法下载的《X 战警：金钢狼》是电影的未完成影片，虽然整体而言的电影长度是完整的，但该电影片段中尚未加入特效、连配乐也是未完成的。虽然该公司已立即连络相关法律单位并展开调查，不过影片提前外泄是否将对作品票房造成影响，也待电影正式上映后方能知晓。
　　电影《X 战警：金钢狼》将于 4 月 29 日上映，而福克斯电影公司则于本日正式对于影片外泄事件对外发出声明，以下即为该声明稿内容。
◆ 福克斯电影公司：我们誓必追循法律途径追究
　　就在昨夜，《X 战警：金钢狼》的电影未完成片段，被人恶意非法的放置在网站上供人下载。而这支电影片段中并没有加入电影的特效，之中的配乐也只是暂时配置，剪辑也非完整。我们在事发的当时就立即联络相关法律单位并且使该片段从网站中移除。我们也已在该片段中作下记号，所以无论在何处看见这个片段便会很容易的被辨识出来。无论如何，凡是提供这部电影相关片段的来源，或是任意放置在网站或下载等行为，一经查获，美商福克斯电影公司都将追循法律途径并提出告诉-从以往至今，许多法院对于类似的严重不法行为均曾作出严厉的法律制裁。美国联邦调查局（FBI）和美国电影协会（MPAA）对于如此的犯罪行为也持续的在进行调查中。从事件一发生开始，我们便不断的接获许多影迷的关切和支持，众人同声强烈谴责如此任意窃取影片并提供下载的罪恶行为，并指出这样低劣的行为严重的打击无数的电影工业人员甚至是演员的士气，同时，也深深的伤害了无数的影迷和影片本身的价值！

