《模拟饭店2》中文版本月18日将上市
　　全球累积销售百万套的模拟经营游戏《模拟饭店》（Hotel Giant），其续作《模拟饭店2》中文版将于4月18日登台上市。
◆ 超越前作的豪华内容
　　《模拟饭店2》拥有比前作还要多的饭店型态，并且依照现今真实世界的地理环境和各地饭店实际的运作方式，设计了高达26种关卡，和超过1400项设施物件、110种地板和90种壁面装潢的豪华内容。
　　玩家将从汽车旅馆的小员工，经由改造饭店成功而一路爬升到跨国饭店事业巨擘的位置，从土地的购买、饭店的兴建、内部的装潢，到人员的招聘、训练，以及订定管理规范等，通通都可以由玩家亲手完成。
　　虽然能够看到自己最初一手打造的饭店有所成长，但是机会可是不等人的，玩家还必须飞往世界各地，像是纽约、洛杉矶、巴黎、东京、维也纳、巴厘岛、罗马等城市，拯救这些当地濒临停业的饭店，玩家必须有效控制预算、持续改进饭店的缺点，将旗下的每座饭店都赋予明确的定位，提供来访旅客最喜爱的服务设施。
◆ 各种服务设施大赚旅客钞票
　　从一般的汽车旅馆到最顶级的渡假饭店，玩家通通都可以经营到，但是想要赚更多的钱，只提供住宿是不够的，设置餐厅吸引非住宿旅客前来用餐，咖啡厅和酒吧可让顾客待在饭店久一点，三温暖、健身房、美容室、室内泳池可以让前来渡假的旅客放松心情，有商务中心和电脑室的饭店是商业人士的出差首选，在游戏室打撞球或是电动玩具可以让旅客不知不觉投下一大笔钱，蛋糕店可以提供美味的烘培点心让旅客打包带走，珠宝店、传统艺品店和电器行可以让旅客购买纪念品，成为住在饭店的回忆，图书室可以提供顾客沉思和阅读，建设室外泳池、公园或攀岩场也可以吸引旅客挑选这间饭店入住，这些都是让旅客心甘情愿奉献钞票的大好机会。
◆ 提供套装优惠和免费升等服务
　　身为经营者的玩家还有个很大的权利，就是提供折扣或是房间升等来增加顾客满意度，玩家可以在游戏当中提供额外的套装优惠，例如规划三天两夜的住宿优惠，并且附赠早餐和健身房使用券。设置这种服务的系统介面会自动计算最好的优惠价格和实际付出成本，玩家可以很轻易地评估要提供多少折扣才不会亏本。
　　当然想要成功经营事业，只窝在办公室里头指挥是不行的，玩家还必须观察顾客的行为，听取他们的心声才行。玩家可以使用跟随视角，观察每个顾客的行为，像是在酒吧里点了饮料却等还久还没送上来，顾客就会不耐烦地看手表，甚至会出现问号在头上，这时候玩家就可以选择要新增一些服务生，或是干脆开除该名员工，换个人来做做看。
　　有些顾客有潜力成为VIP，玩家可以提供他们免费房间升等的服务，通常顾客都会很高兴接受，并且有很高的满意度。当满意度到达了百分百，玩家会获得声誉点数，进而能够解开更多特殊的设施物件，像是新类型的床铺或是健身设备，有些顾客甚至在离开后还会回寄礼物道谢。
　　PC 中文版《模拟饭店2》4月18日上市，建议售价980元新台币。

