梦幻红楼体验浪漫田园养成系统的乐趣
　　别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。渔樵耕读是农耕社会的四业，代表了民间的基本生活方式。现代人之所以喜欢渔樵耕读，应该是对这种田园生活的恣意和淡泊自如的人生境界的向往吧。
　　体验浪漫、纯净的乡土风情
　　《梦幻红楼Flash》从某方面来说，作为一款生活体验型的游戏，其田园养成系统倡导这样一种主导思想——体验浪漫、自然回归的乡土风情！《梦幻红楼Flash》的田园养成系统以中国古代乡村生活为题材，非常贴近传统的乡村生活类型，极力打造一个浪漫、具有田园气息的红楼世界、，代入感很强同时又具有非常清新、纯净、回归自然的感觉。
　　充满乐趣的田园生活
　　在《梦幻红楼Flash》的世界中，也可以让你十分真切地感受到渔樵耕读的浪漫田园生活。摒弃一切的繁华与喧嚣、枯燥的练级、繁琐的任务和令人头疼的捣乱怪。在这里，只需手持一柄钓竿，悠闲地垂坐于小池塘边，等着小鱼来上钩。垂钓固然需要技巧，但在《梦幻红楼Flash》里钓鱼，更需要的则是耐心。你不必焦急，只需等待，那各式各样的鱼儿就蹦进你的篓子了。偶尔扛着锄头去山间采采药，体验神农氏尝百草的滋味；或者拎着果篮惬意地在果林中采摘……
　　颠覆传统的游戏方式
　　《梦幻红楼Flash》中有多种多样的采集任务，玩家达到5级以后便可以去稻香村找NPC稻香村商人接任务。基本上每张地图都涵盖了各类资源采集点。《梦幻红楼Flash》中的采集系统能够帮助玩家挣钱与完成任务，普通的采集工具只能起到采集资源的作用，而使用修炼工具则可以获得大量的经验值，甚至于升级。再也不用辛辛苦苦地想办法遇敌、打怪、得经验升级，拿一把钓竿，在《梦幻红楼Flash》中站着也能升级！
　　颠覆传统游戏以打怪、升级为主流游戏体验的方式，田园养成系统专门为忙碌的办公一族量身定制。每天生活在喧嚣繁华的大都市，面对着川流不息的车水马龙、灰砖白墙的高楼大厦，你一定已经感觉到有些压抑、厌倦了吧？那么马上就来《梦幻红楼Flash》吧，解脱你疲惫的大脑、释放你麻木的身体，和我们一起天意呢浪漫田园养成系统的乐趣吧。谁说打怪才能升级，在《梦幻红楼Flash》中，我们一边享受着悠哉的田园生活一边快乐地升级！

