地狱式FPS《止痛药：复活》新作公布
　　今天有国外媒体首次披露了《止痛药》系列最新一代《止痛药：复活》(Painkiller: Resurrection)。这款新的FPS游戏由Homegrown Games开发，而这家开放商已经是《止痛药》系列的第三家开放商了，前两家分别是People Can Fly和Mindware Studios。
　　玩家在游戏中扮演的是主角Wild Bill Sherman，他是一名中央情报局的刺客，听命于政府高层。虽然他可以去做一些正义的事情，比如说与军火走私者或者毒品贩子来一场较量，但是实际上他的任务就是为他的上司去暗杀一些政敌。
　　在游戏一开场，Wild Bill Sherman受命去刺杀一名政要。他在一座教堂前出现，为一辆停泊的轿车底部安装了C4炸弹（无固定形态的口香糖状的炸弹），安装完毕之后他推到了街道的另一边，安静等待他要刺杀的人物出现。很快，目标人物带着一群保镖出现并准备上车，而Wild Bill Sherman也准备启动爆炸装置。可就在这时，一辆载满学生的学校班车突然出现，开到了目标人物的车旁边。Wild Bill Sherman明白如果刺杀目标人物，就会引起大规模的伤亡事故，经过思想斗争之后，他跑向目标人物的汽车，呼喊让他们快速离开。但是C4却突然被引爆，大规模的爆炸把Wild Bill Sherman炸出很远，接着，他死在了街上。然后游戏开场。
　　游戏开场之后，玩家发现自己已经可以操控Wild Bill Sherman，场景还是教堂前，而教堂已经倒塌。整个画面的色调就是一种地狱般的色调，灰蒙蒙看不清什么，沉闷而压抑。很显然这是一个异世界，而主角现在必须逃离这个世界。游戏主角使用的武器是一个看起来很复杂的武器，能够当做枪械使用，也能当做切割武器使用。
　　Homegrown Games表示本作将在2009年年底发行PC版，可能还有Xbox 360版在PC版之后上市。

