《突袭黑暗雅典娜》DRM遭到玩家抗议
　　当年EA在《孢子》上惹的麻烦，现在在Atari的《雷迪克：突袭黑暗雅典娜》身上再次发生。
　　据亚马逊网站、Starbreeze官方论坛和Atari官方论坛上的顾客反馈，普遍顾客对这款期待已久的《雷迪克：突袭黑暗雅典娜》反盗版措施表示失望，顾客们已经决定利用亚马逊上的货品评分功能来“推翻”这罪恶的DRM加密。这与从前《孢子》因为DRM引起的麻烦一模一样。
　　《突袭黑暗雅典娜》的DRM系统被指消耗了太多的系统内存，导致运行速度缓慢。消费者还表示，《突袭黑暗雅典娜》他们只能安装3次，即使卸载了游戏再重新安装，也不能突破三次安装限制。最可恶的是即便卸载了游戏，DRM的监视程序还留在硬盘中并且还在工作，除非你格式化硬盘，或者使用一些反流氓软件程序来卸载它。
　　我们前几天已经发布了一条新闻，EA针对旗下游戏的DRM机制，发布了一套破解工具，能帮消费者破解掉DRM机制，可见EA已经彻底明白DRM给他们带来了多少的麻烦。而现在看来Atari还没有明白这一点。
　　关于DRM的争论实际上已经引起了美国政府的关注，一些人士试图通过立法禁止使用DRM。前一阵已经有消息说法院开始审理DRM的合法性，不过小编还没有听到审判结果。

