《生化危机5》PC版正式公布 年内上市
　　Capcom公司于5月1日正式公布了生存恐怖游戏《生化危机5》的PC版，定于今年下半年面市，采用零售光盘及在线发布双模式发布体制，对应Games for Windows。
　　PC版《生化危机5》采用Capcom自创的MT Framework引擎开发，具备在线多人及联机合作关卡，支持NVIDIA的GeForce 3D视效技术。
　　《生化危机5》类型为动作冒险，游戏故事设定在1代洋房事件10年后，主角为原S.T.A.R.S队员克里斯（Chris），他曾在1代中担任主角。
　　游戏故事叙述看似非洲干旱荒野地区的某地发生了大规模的冲突与纷争，名为“BSAA”的组织于是派遣克里斯来到当地进行调查。这次克里斯所面对的敌人并不是僵尸或寄生兽，而是外观貌似人类且具备智能，但是行动却血腥残暴的大批群众。
　　游戏承袭《生化危机4》的基本系统，同样采用第三人称背后视点的动作冒险方式呈现。不同于先前系列作惯用的黑暗场景未知恐惧感，本代将以明暗激烈转变下所造成的短暂视力丧失，来展现另一种不同的恐惧感。
　　《生化危机5》PS3和Xbox 360版于2009年3月5日上市，PC版将于下半年上市。

