2009格莱美提名《吉他英雄》乐队来华
　　你可能不知道DragonForce，但年轻的你肯定接触过电玩《吉他英雄》！
　　你弹吉他或许知道无影手Angelo，但你可知道华人世界一样有个快手无敌！
　　这就是由出生于香港的华裔吉他英雄Herman Li(中文：李康敏)领衔、来自英国伦敦、获得2009格莱美提名、当红电玩《吉他英雄》通关表演曲目乐队—DragonForce！
　　如果你还没看过他们的现场，那么你可以搜索下Dragonforce！
　　如果你还没玩过电玩《吉他英雄》，那么你应该有机会体验下！
　　现在，就在2009，4月6日，清明节的最后1天！李康敏将领衔DragonForce首次登陆内地——北京！上演最具看点的双吉他秀以及充满青春激扬、金属烈焰的现场狂飚！
　　他们获得的荣誉可以再提：
　　★ 美国Guitar World读者票选 ~ 最佳才气、最佳重金属、最佳吉他独奏、最佳节奏进行、最佳速弹等五项荣誉的Power Metal超级乐团！
　　★ 赢得AMG网站以及AP杂志四星半近满分+Kerrang!四星齐力推荐！
　　★ 获得2009第51届格莱美最佳金属吉他大奖提名！
　　他们的现场可以再度评价：
　　★ Dragonforce的现场，好看，绝对的好看！吉他对决！吉他与键盘对飚！贝斯与鼓轰鸣！主唱疯狂与歌迷互动！现场将是水、汗交织！——中国台湾摇滚帝国首席CEO、金属狂人陈征语
　　★ 在去年的日本金属节LoudPark上，曾亲眼目睹Dragonforce的现场，超级震撼！终于来到北京了！——中国某大型门户、互动网站首席记者Cassandra
　　★ 5月22号，我从香港飞到台北看了我目前最喜欢的重金属乐团Dragonforce的演唱会。对我来说这一场是我截至目前为止看得最High的一场演唱会了。几乎可以和我第一次亲眼看到Helloween时的感动相比。摇滚乐Live果然还是要看喜爱的乐团才容易被感动啊。——2007年DF 台湾演出、一个香港观众的评论
　　没有什么比现场更动人了！
　　没有什么比金属现场更躁动了！
　　没有什么比Dragonforce更充满能量了！
　　Dragonforce可以说是当代旋律能量金属和速度金属狂暴的结合。他们的风格包括classic/power/thrash/speed /death/progressive metal/hard rock甚至是video games music(游戏音乐)。Dragonforce的音乐最好的定位——就是‘Extreme Power Metal’(极限能量金属)！
　　而本次音乐会可能最特殊的观众还将包括大量的游戏迷！他们当然就是《吉他英雄》游戏的爱好者们，也许他们将是首次亲眼观看“来自游戏”中的大牌乐队到中国的表演，而且是通关曲目的表演乐队！那就是 Dragonforce！那首经典的《Through the Fire and Flames》，作为《吉他英雄3》的最终通关曲目！也是《吉他英雄3》代里最能展现自身游戏水平的一首代表作，尤其在EXPERT难度，能把这首歌完整弹完已经算得上是高手了，更何况是完美演奏。
　　而这一切，尽在2009年4月6日！北京愚公移山LIVE HOUSE！
　　没有错过2008金属月(Dark Tranquillity、DreamTheater、Nightwish)第1击的朋友，一定记得在愚公移山的那场沉寂了黑暗的夜，这也是吉他中国继 DarK Tranqullity后，再次独家强力奉献！并由旗下龙啸堂，鼎力制作！2009年4月6日，重返DarK Tranqullity震撼现场！
　　同时为了预热Dragonforce，4月5日，在愚公移山还将上演“龙啸金属音乐节”，国内金属名团：Dengel、末裔、冥界、制度瓦解、郁、颠覆M和霜冻前夜7支金属乐队，联袂奉献饕餮金属盛宴。
　　这样在中国传统节日——清明节，4月5日、6日(国家法定假日)将在愚公移山LIVE HOUSE接连上演两场金属盛宴，也由此拉开2009金属音乐的春天。
　　一切尽在2009年4月6日晚北京愚公移山！
　　票务热线：010-6405 4661；010-8403 7131；(提前购买赠送历次演出超大海报)
　　时间：2009年4月6日晚8：00(国家清明节法定假日最后1天)
　　地点：愚公移山(北京东城区张自忠路3-2号，紧邻地铁5号线，张自忠路站下车A出口出西行50米即到)
　　票价：440(A区)、220元(B区)、600(VIP 限80名)
　　Dragonforce中文官方网站：http://www.guitarchina.com/dragonforce

