开放世界动作冒险《原型》发售日确定
　　开放世界的科幻动作冒险新作《原型》(Prototype)的官方发售日期已经明确，欧版将于6月5日上市，美版将于6月9日上市。在游戏中玩家将扮演基因突变、失去记忆的主角Alex Mercer，为了解开自己存在之谜，在纽约市展开激烈的战斗。
　　整个游戏故事叙述失去记忆、拥有特殊能力的Alex Mercer在寻找自身过往之际，面对军方与精英组织的威胁，以及城市爆发病毒感染的问题，寻找事件的真相。玩家必须深入长达40年历史的阴谋中。
　　游戏特色之一在于Alex Mercer具有破坏、防御、感觉等特殊能力，像他有可变形为锤状的拳头，速度虽然较慢但可精准对目标直接扣杀，或是尖锐的长爪，适合快速攻击生物，但对于厚的盔甲就没有办法；另一种切刃具有贯穿全方位的特别攻击，对巨大生物特别有效。
　　此外，主角也可以借助融合地面，作为身体一部分进行针状、大范围的攻击，可360度击杀周围的敌人；至于主角也可将身体变身为保护身体的巨大屏障，以防范正面的攻击，主角还可以从群众中，辨识并追踪感染者，然而在使用时体力将会下降；另外，主角也可能拥有冒充别人的能力，以便逃避追击。
　　《原型》将发行PC、PS3和Xbox 360版本。

