id Software谈《Rage》及《Doom 4》
　　GameSpot采访了id Software的Todd Hollenshead，请他谈谈大家关心的《Rage》及《Doom 4》。
　　问：《Rage》今年是没戏了吗？
　　答：今年是不可能了。但愿今年不要出来，如果你看见市面上有那就是俄罗斯黑客把代码偷去了。
　　问：进展不错吧？
　　答：就像卡马克说过的，技术上已无大碍，剩下的都是些游戏关卡上的问题，id Tech 5引擎的绝妙之处在于，美工师不再受系统内存的限制，阻碍他们的只有个人想象力。
　　问：卡马克说过Rage的素材高达20G？
　　答：差不多，放在我们服务器上的内容甚至比这还多，最终怕是要到100G？不好说。但我们会精炼一下再筛选一下，看看关卡里该用些什么，我们估计最后会塞满蓝光碟，360上会采用多碟配置，PC上显然也是如此。
　　问：它会像《辐射3》那样具备全开放式游戏世界吗？
　　答：我们不是刻意要把《Rage》弄成一个开放式世界，它只是在环境设定上更为开放，所以你不能由着性子想耍多久都行，当然里面有些事情可以反复折腾，比如驾车环游，刷新成绩之类的，但游戏还是有剧情有先后有进度要求的，在某些事情上玩家可按自己的喜好来，放着阳关大道不走专闯独木桥。
　　问：载具在游戏中占多大比重？
　　答：这个嘛，有飚车，你能在废土世界里跟人家比划，诸如此类。如果你跑到废土世界里，总有坏蛋在等着坏你的好事；你还能改装爱车，加一点减一点之类的。
　　我觉得Rage里凡事都有个度，但又不能败了玩家的兴，比如指挥玩家干这干那，实际上该作还是有剧情在里面，我们正试着激励玩家按预定进程行事。
　　问：就像是有只手轻轻推着他前进。
　　答：对，没错。
　　问：RPG成分占多大比重？
　　答：我对RPG不是太热衷，因此它要算是偏动作向的RPG类作品。
　　问：这不废话嘛，它当然是动作RPG，我想问的是RPG成分能有多少？
　　问：哦，玩家有随身物品栏，根据取得的弹药不同武器会有不同的功用，但你不能像标准RPG那样“嗯，我要牺牲强壮属性来换取魔法能力的提升”，或是之类的。
　　问：让我们回到《Doom 4》上来，它还处于秘而不宣状态？
　　答：大概是的，我意思是现在连前期制作都不算，只能算项目早期阶段。团队成员相对来说也是新人居多，我们还在为此招募人手，所以它摊子还没铺开。我们去年才开始启动这个项目，开发深度相当惊人，但就我目前所知一招一式都还是经典的Doom风格，所以我不怕将来没有观众没有话题。
　　问：算续作还是新作还是前传？
　　答：不算是Doom 3的续作，但也不算新作。Doom 3其实算某种程度的新作。而（Doom 4）又跟这些稍有些不同，但我要是告诉你缘由回去就得卷铺盖滚蛋，所以还是暂时不说为好。
　　问：本届E3上看不到id的展位咯？
　　答：我们之所以去年退出娱乐软件联盟（ESA）就是因为不想操办展位，仅此而已，并不是我们跟ESA有什么过节，我现在还跟那帮家伙保持联系来着，还全力支持他们来着，并非从此与E3绝缘。
　　我希望能在本届E3上推介《德军总部》（Wolfenstein），我期待能在E3上宣布某些尚不为人知的新东西，只不过因为涉及到合作伙伴的缘故我不能抢人家的彩头。所以，本届E3上会有我们的身影但不是id的展位，我们的东西会通过其它公司的展位公诸于世。

