《雷迪克：袭击黑暗雅典娜》今日发售
　　《超世纪战警：杀出屠夫湾》改编自冯迪索（Vin Diesel）所主演的同名电影，玩家将扮演致力逃离地底监狱的主角雷迪克（Riddick），使用超能眼与各式武器，通过各种武打动作来对抗布阵以待的Merc-ship Dark Athena邪恶势力。在历经了一连串致命的战斗与事件，主角雷迪克在恐怖且令人窒息的风暴中为生命而奋战。
　　本次于PC/PS3/Xbox 360推出的《超世纪战警：突袭暗黑雅典娜》，同样由星风工作室（Starbreeze）制作，是以2004年推出的Xbox版为基础所重制。游戏承袭Xbox原作的剧情与内容，并配合次世代主机平台加以强化，画面高分辨率化，加入更多游戏内容与故事剧情，以及原作所没有的多人连线要素。
　　目前已知游戏副标题的“暗黑雅典娜（Dark Athena）”是艘由女海盗瑞瓦丝（Revas）所指挥、众多强力奴隶战士操纵的雇佣兵船。
　　游戏中玩家扮演为了爱与正义致力逃脱地底监狱的主角雷迪克。结合了射击、动作、冒险、格斗，玩家将随着与电影相同的剧情，在遥远的未来世界银河边陲，展开一段精彩刺激冒险战斗。玩家可使用雷迪克独家的超能眼能力及土制弹簧刀、高火力的突击步枪等超过15种武器，并结合玩家自身的智慧与策略运用来击倒敌人、化解危机！
　　而在画面方面，采用与《半条命2》、《毁灭战士3》同等级的引擎，呈现最真实的光影效果。并使用“Normal Mapping”贴图技术，更能展现出子弹打到墙壁或是铁柜上弹孔的变化。
　　《超世纪战警》创新融合了各式游戏的特色，在逃离监狱的惊险过程中，玩家除了用第一人称射击或拳击格斗作战外，还需融入策略、冒险与潜行等，考验玩家的智慧，并增加游戏的丰富性。此游戏虽以第一人称视角为主，但仍会依剧情而有不同的视角切换。
　　游戏提供了与玩家高互动性的环境，玩家可操作或使用任何游戏中看得到的东西，这意味著小东西也可能变成致命的攻击武器！且当玩家成功击败敌人后，还可用枪枝进行鞭尸，或将尸体拖去藏起来。玩家也可选择将敌人拖到悬崖边直接丢下去！每一个动作都符合真实世界的物理性，让玩家有更真实的游戏感受。
　　游戏采用与《半条命2》、《毁灭战士3》同等级的当红引擎，呈现最真实的光影效果。另外，先进的贴图技术，更能展现出子弹打到墙壁或是铁柜上弹孔的变化。同时，为了展现暴力美学的真实性，玩家将会看到最逼真的流血效果，不论是战斗中四溅的血液，或是拖曳敌人时产生的一条条血腥轨迹，都将真实的呈现在玩家眼前。
　　游戏界首创超能眼能力，将电影中雷迪克招牌的超能眼能力做了最佳处理，玩家只要开启超能眼能力，画面就会呈现如雷迪克超能眼所见的视角，让玩家和雷迪克融为一体。在此模式下，玩家将如同夜行侠一般，可以在阴暗的角落呈现隐身的状态，进行各种策略。
　　超世纪战警游戏由知名动作电影男主角冯迪索（Vin Diesel）直接参与游戏的制作，包括游戏幕后配音和动作捕捉的部分都由冯迪索亲自操刀，甚至还针对游戏开发设计提供了相当多的建议。
　　游戏内含超过30关的关卡，将横跨了3种不同安全等级的监狱区域；超过20种不同的敌人，将会依照属性出现在不同的区域；超过15种不同的武器，包括土制弹簧刀，高火力的突击步枪；强化的图像技术，如象素阴影、动态光源和真实影子；强力的美术动画，包括了惊人的动态捕捉和精细的面部表情。

