Crytek：Onlive服务2013年之前没戏
　　Crytek公司开发者最近在媒体访谈中畅谈对于网络数据流游戏服务的一些看法，主要谈到了OnLive。前几天在GDC时，OnLive也受到许多厂商的关注，利用Onlive技术对于游戏开发商来说可以降低游戏盗版的机会，而且Onlive也是一种新的软件流通方式。当然OnLive也直接威胁到三大游戏主机平台的未来发展。Onlive的开发厂商宣称有许多游戏开发商支持Onlive新技术与新业务模式。不过，真的是如此吗？
　　Crytek的成名作《孤岛惊魂》（Far Cry）、《孤岛危机》（Crysis）等系列都获得许多玩家与媒体的肯定。CEO Cevat Yerli认为，这样的数据流式游戏服务最快也要2013年才会成熟。
　　“我们早在2005年就开始研究这样的技术，但是我们在2007年就停止相关研究！因为我们对服务规模与营运模式感到怀疑。不过当时确实是宽带网费用极为高昂的年代！”
　　“我们认为2013到2015年，带宽的发展将会建构出一个较佳的游戏网络环境，而有稳定而充裕的带宽，以及够水准的游戏体验，才会让这样数据流式服务突破门槛。”
　　“也就是说，除非已经在很好的基础建设下，例如以cable所建构的超宽带网络，才有可能让这个以数据流的随选游戏服务变成可行！在那之前，我们只能选择等待。”
　　Cevat Yerli还特别澄清，虽然OnLive以《孤岛危机》作为技术上的展示，但Crytek并没有参与OnLive的开发，只是让Onlive借用了他们的游戏而已。

