《刺客信条2》游戏背景可能在威尼斯
　　不管什么原因，游戏发行商在一款游戏未正式公布之前，总是试图保持游戏的神秘性。基于这一点理由，育碧仍然假装没有外人知道《刺客信条2》(Assassin's Creed 2)这款新作的存在，而事实上，仅育碧的CEO Yves Guillemot就在不同场合两次透露了这款新作。
　　由于育碧正式公布《刺客信条2》的时间临近，育碧也不再打算隐藏下去，今天育碧公布了《刺客信条2》的非正式官方网站。这个网站的网页标题是“仇恨”，意味着游戏还是与冤仇之类的情节有关。网页内容就是一个Flash电影，而电影的内容主要是威尼斯著名发明家达芬奇的一张手稿，手稿上有一名武士，手臂上绑着一个可收回的刀刃，另外还有那个著名的维特鲁威人体比例图。影片结尾有“Game Informer 04.16.09”的字样，大概网站将在2009年4月16日开放正式版本。
　　有传闻说，《刺客信条2》与1代的背景时间间距很大，从12世纪的圣城耶路撒冷直接跨到18世纪的法国，不过根据上面所说的Flash电影来看，很有可能2代的背景时间会是15、16世纪的威尼斯。当然也有可能是18世纪法国发生的与达芬奇或者威尼斯有关的游戏背景。
　　根据育碧总裁的说法，《刺客信条2》将于2010年3月31日之前上市。

