《生存之旅：生存包》繁体版下周上市
　　《生存之旅》（Left 4 Dead）将于美国时间4月27日放出最新扩充包《生存之旅：生存包》(Left 4 Dead: Survival Pack)，台湾将同时间推出繁体中文零售版。
　　最新版本的《生存之旅：生存包》，光盘内容除了包含了原本的4大游戏关卡和对抗模式，还会加入全新的连线对战地图“绝望灯塔”以及连线模式“生存模式”；另外新增天梯系统，记录玩家在排山倒海而来的僵尸海中存活的时间，让玩家能够和全球玩家一起排名一较高下。《生存之旅：生存包》外包装则加入了鲜红的色调，强调新增的内容将带来“血海”般的惊悚感受。
　　全新的快节奏“生存模式（Survival Mode）”的玩法是，四名玩家在12处场景抵挡僵尸群的进攻——内部测试表明，很少有人能坚持九分钟以上，能扛到14分钟几乎是不可能，因为Tank会每14秒重生一次甚至间隔更短。初步设定的奖励条件是：坚持四分钟以上者将获颁铜牌，坚持到六分钟可拿银牌，八分钟即可赢取金牌（获奖条件届时可能会调整）。
　　在生存包中，“绝望灯塔”是个位在山坡上的灯塔小屋，由两栋高度不一的房子比邻在一起，也能够爬上各自的屋顶，加上最上方的灯塔露台，严格说起来是个不算小的对战空间。
　　准备好的玩家们聚集在一起背靠墙壁，此时计时器以飞快的速度增加秒数，BOSS级感染者一开始就缠绕住其中一个玩家的脖子，其他动作敏捷的僵尸也跟着蜂拥而上，嘶吼的叫声异常凄厉，一个不注意玩家们很容易就会被分散开来。
　　PC繁体中文版《生存之旅：生存包》预定4月28日推出。

