《英雄连 勇气传说》上市 CDkey漏装
　　由Relic开发、THQ发行的《英雄连：勇气传说》已经在北美上市。本作是《英雄连》的第二款资料片，延续系列精神，内容改编自第二次世界大战期间的英勇事迹，而执行方式则跟前一款资料片《英雄连：抵抗前线》相同，不需要主程序即能独立安装与游玩。
　　这一次THQ在加拿大用户面前弄了一个大乌龙，加拿大的消费者在拆开游戏包装之后，左找右找死活找不到游戏的CDkey，去官方论坛打探之后才知道原来游戏的工厂在环节上出现了问题，根本没有把印有CDkey的纸条装进包装中。这下THQ只能在官网开一个帖子专门处理此事。点击这里访问。
　　《英雄连：勇气传说》内容有三场超大规模的剧情战役，并都以欧洲诺曼第登陆之后为主的战场故事，其中最有名的战役便是“虎式精英”（Tiger Ace），描述德军虎式战车部队的王牌车长“卫特曼”成功阻止英军推进的精彩战役。
　　1944年，在同盟国的反覆空袭下，“卫特曼”所指挥的重型坦克部队到达法国波卡基村时只剩下四辆虎式战车和一辆4式坦克，在这之前，“卫特曼”已是获得“骑士十字勋章”的国家英雄，为了再度完成艰难的使命，和减少部队的损失，“卫特曼”命令部队在后头支援，自己则单独乘坐一辆虎式前往和英军对战。
　　在影片中，玩家可以看到虎式战车利用各种掩护，用最快的速度和最近的距离攻击英军部队，像是英国四轮装甲车、2.5吨卡车、M3半履带运兵车、布伦式运兵车，以及邱吉尔式战车...等，“卫特曼”在短短时间内便摧毁了十辆坦克和二十辆装甲车，更不用说让英军损失了几百名士兵。“卫特曼”的英勇成功阻止英军穿越波卡基村进攻卡昂的计画。
　　为了重现当时紧凑的战况，在资料片里头加入了“指定开火系统”，让坦克的炮管能够跟著滑鼠的方向转动。玩家能够一边控制坦克的前进，一边让炮管对准即将面对的目标，善用掩体的技巧，使得玩家操作更加灵活。
　　除了“指定开火”功能外，部队还可以借助升级以获得新的能力，像是加快装填速度或是增加准确度等。而且也增加了相当多样的新单位和地面载具，以期提供更快速以及惊人的战场规模。
　　资料片也包含新的多人连线模式，像是在“坦克战模式”里，同盟国玩家可选择雪曼坦克、邱吉尔坦克或M18地狱猫坦克，轴心国则可指挥霍奇基斯坦克、四型战车或是豹式坦克，六种史诗级的坦克一同在激烈的战斗中一较高下。
　　“铁壁战模式”里头，玩家和队友得尽其所能的以剩余兵力守住一座城镇，来对抗敌军全面性的毁灭攻势。在“突击战模式”中，玩家和敌队的一方都必须设法清除掉一道道的敌军防线，好让自己的军队可以长驱直入，攻陷敌军阵营。

