《圣域2》开发商Ascaron申请破产保护
　　RPG大作《圣域2》的开发商Ascaron Entertainment于当地时间上周二（4月14号）向德国比勒菲尔德地方法院递交了破产保护申请。
　　Ascaron Entertainment的管理层认为只有诉诸该行动才能挽救公司并感谢Fans长期以来对圣域系列的厚爱以及为《圣域2》的开发工作提供支持的人们，特别是公司全体雇员，没有他们的奉献精神及高质量的开发成果，《圣域2》根本不会有机会与世人见面。
　　值得庆幸的是，《圣域2》的PS3及Xbox 360版本已开发完毕，将于今年五月面市；公司还将继续为《圣域2》多人模式提供支持，包括产品的SecuROM激活手续。
　　据德国媒体提供的数据，截至08年底，PC版《圣域2》在德国当地售出了10万份，并自08年十月起在德国PC游戏销量排行榜上占据冠军位置达五周之久；《圣域2》在世界其它地区售出了40万份，并数次跻身全球PC游戏销量前列。
　　公司目前的开发任务是为《圣域2》提供一个扩展资料片，以及后继作品《圣域3》的策划工作。之所以要诉诸破产保护皆因未来开发前景的不确定性，即便全体雇员上下一心全力拼搏也不能保证公司在递交下一个产品前能捱多久，公司高层目前已与几个潜在的收购方进行了有益的接触。
 　　又一个以PC平台为主的开发商面临困境（这串名单上还有Massive、Ensemble、ACES……），可以想见将来PC游戏的重心必定会转向以联机内容为主，传统意义上的单机剧情不再受到重视，未来的PC游戏的趋势必然是以广域网联网游戏为主流。

