暑期电影改编《星际迷航：DAC》公布
　　派拉蒙数字娱乐、Bad Robot Interactive、哥伦比亚广播公司和Naked Sky Entertainment今天联合宣布了一款新作《星际迷航：DAC》(Star Trek: D-A-C)，本作将于5月在Xbox 360平台发售，随后在PC和PS3平台发售。
　　《星际迷航：DAC》由派拉蒙公司的电影新作《星际迷航》改编，电影版的《星际迷航》耗资1.5亿美元，改编自1973年美国动画剧集，讲述了男主人公詹姆斯柯克（克里斯潘饰演）和斯宝克（扎卡瑞奎尼托饰演）的早年生活，他们第一次在舰队学院相遇后成为搭档，之后开始执行一系列的外太空任务。电影版将于2009年5月8日在北美院线上映。
　　在游戏版的《星际迷航：DAC》中，玩家可以直接控制一系列的太空舰船，展开Starfleet与Romulan帝国之间的战争。游戏提供了三种模式，即单人、在线对战和在线合作，对于每一种模式都有三种游戏类型，即团队死亡竞赛、攻击、攻占。玩家可以从每一个阵营中选择三种舰船，分别是旗舰、战斗舰和轰炸舰。这三种舰船都有各自独特的作用，如何发挥各自的优势就是玩家需要关注的问题。
　　游戏版的《星际迷航：DAC》还有一个特点就是直接从电影中摘选电影原声音乐，作为游戏版的配乐，如果看完电影再去打打游戏，会很有感觉。

