《极品飞车13：变速》三张新车型画面
　　虽然EA面向不同市场准备了三款《极品飞车》游戏，但按照该系列作品的传统观念，只有《极品飞车：变速》(Need for Speed Shift)才是第13代正统续作，只不过风格上会有非常大的变化。
　　该作的核心是真实模拟驾驶，不仅赛车都是现实授权的，它们在游戏里的行为也都是仿真的，也就是要让玩家变成一个真正的车手去狂飙，而且游戏会带来第一视角驾驶室镜头，和全新的碰撞损坏机制。
　　《极品飞车：变速》的主力开发工作室是Slightly Mad Studios，那里有参与过《GT Legends》和《GTR 2》等作品的开发者和设计师。Black Box工作室制作人Michael Mann和EA Games欧洲高级副总裁Patrick Soderlund也都会参与到这款游戏里，后者所在车队最近还参与了2009年的第一项大型赛事“TOYO TIRES 24H Dubai 2009”，最终名列第五，他将把自己在赛场上的亲身体验融入到游戏里，带给全球玩家。
　　《极品飞车：变速》定于今年秋天发布，登陆PC、X360、PS3和PSP平台。
　　我们今天又得到了该作的新一批截图，不懂车的小编只知道一张是奥迪某车。

