《生存之旅》“生存包”开发历程回顾
　　《生存之旅》4月22日开放重要更新档“生存包”下载，包含新的游戏模式和地图，以及全球排名系统和新成就公布。
◆ 放出高达16张地图的“生存模式”
　　《生存之旅》在今天正式放出了更新档下载，除了小部分的程式修正，最重要的更新内容包含了全新的游戏模式──“生存模式”和新地图。
　　“生存模式”独立于原本的“战役模式”和“对抗模式”，当玩家选择“生存模式”后，可以看到开发团队将原本的四大战役里头，各挑选出适合“生存模式”的章节来当作挑战地图，并且还另外增加了一个新的战役“最后一刻”，其中包含了一张全新地图“灯塔”，使得支持“生存模式”的地图高达了16张可供玩家攻略。
　　“生存模式”主要架构是把生存者小队限制在某个地图的小角，对抗著狂怒的感染者部队并记录下最长的时间，若是存活4分钟、7分钟和10分钟，就会分别获得铜牌、银牌和金牌的荣誉。
◆ 制作团队透漏开发历程
　　《生存之旅》的开发团队就在他们官方的Blog上面透露了这个模式开发的历程。首先，“生存模式”的主要目标就是希望能带给玩家完全区别于“战役模式”及“对抗模式”的全新联网体验。
　　这个模式下最主要能带来的不同点就是能更紧凑的进行游戏，基本上只要10分钟以内就解决战斗，并且能通过排行与其它队伍竞争。“生存模式”所描绘出来的将会是更加注重于最终战役或章节战役中所需的战术规划和沟通的部分，并将此提升至更高阶的层次。
　　在这种快节奏的游戏模式中，唯有依靠队友彼此间的帮忙才能成功存活，玩家所做的工作不仅是简单地掩护被围困的队友，更需要有效的控制火力，甚至调节最小的换弹夹循环等细节都要考虑进去。
　　在开发的过程中，开发团队要考虑许多环节去塑造这样的“生存模式”，例如他们必须要尽可能精细地设定各项变数以界定每次进行游戏的难度。这些包括僵尸群重生的频率、魔王级感染者的重生频率、每次特定魔王级感染者重生的数量、所有魔王级感染者的总数……等，开发团队也因此努力研究出不同等级的玩家队伍，能够真正感受到这种模式乐趣的时间。
　　因为开发团队认为，如果把游戏设定的非常困难，专家级的玩家队伍和一般的玩家队伍会没有足够的时间去决定出高下，但若是将设定改得容易，一般小队会马上就获得丰富的游戏体验，但对专家队伍而言，则需要好长一段时间才能体验到挑战的乐趣。
　　因此最后开发团队发现，只有通过逐渐增加感染者重生率及数量才能够创造出一个合适的游戏难度，当然其中还包括许多特殊的调整。而每种类型的感染者都有他自己独特的重生时间表，所以即使在特定的时间点设定好简单的重生模式，有时也会发生重生触发重叠的情况，而玩家所面对的难度也将超出原本设计者所规划的程度。
　　举例来说，“坦克”往往是最棘手的敌人，但如果又同时面对一群的感染者围攻，又或者微乎其微的发生同时出现三个魔王级感染者，光是想起来就觉得大事不妙。而这种类似的情况往往都起因于非能控制的变因，也因此可以推断每次玩家进入“生存模式”后，所面对的情况也都不会相同，制作团队还特别释出了各个不同变数重生的时间表供玩家参考。
　　此外，制作团队还提到“生存模式”内特别添加了变数因子──“沉寂”，意即在短暂的时间内不会有新的重生情况发生。而每段“沉寂”发生的时间会随着每回合游戏进行些微增长，但也不敢保证每个队伍都可以确切地体验到“沉寂”的时段。开发团队建议最好尽速歼灭成群的感染者以及“坦克”，才是最佳把握“沉寂”时间的方式，并藉以补充弹药、治疗或移动到更好的战略地点。
◆ 想要生存就必须“合作无间”
　　另一个在“生存模式”中畅快的体验，就是玩家可以明显地击杀超越海量的僵尸群，这些数量往往远超过安全渡过一大关卡所能虐杀的数量。试著多使用一般的手枪来轰杀它们，而弹药的耗量也是随时需要注意的地方。
　　在“生存模式”中，所有的弹夹都是特别无限制供应的，但地点往往偏向在较无屏蔽的地点，这也表示，如果要取得重要火力强大的弹药补给，将会需要更紧密的小队合作计画，例如计算好资源并精准地做补给动作，或是适时地分散队伍，再搭配好丢出雷管炸弹和配置好的汽油瓶……等，能否确实执行它们，绝对会让玩家的小队在游戏中有着天堂与地狱般的差别。
　　像是在医院电梯的关卡中，这关可能是轻而易举的章节，只要按下电梯按钮然后守住电梯门口，直到门口打开来逃跑，但在“生存模式”里，这关变成一个开放式的空间，感染者会随时破门而入来撕裂生存小队，而在每个小房间内都有成堆的救命药品、雷管炸弹或汽油瓶，生存小队唯有透过一间房到一间房的推进方式，才能获得足够的资源来存活与战斗，而电梯的门似乎是永远不会有开启的一天。
　　在其它的地图中也许会给予较少的资源，此时玩家就得好好计划手中的物品，并管理好所有的资源，才有机会在“生存模式”里屹立不摇。
◆ 7 种全新成就等待攻略
　　除了新的游戏模式和地图，更新档还包含有7种新的成就等待玩家攻略，例如：“最后一刻”（Last Stand），只要玩家完整进行一轮“生存模式”的“最后一刻”地图即可获得；“铜墙铁壁”（Bronze Mettle）、“银弹屠魔”（Silver Bullets）、“暴力是金”（Violence is Golden）分别代表玩家在“生存模式”中的任何一张地图里获得铜、银或金牌的成就；“与众不同的生存者”（Distinguished Survivor）、“英雄般的生存者”（Heroic Survivor）、“传奇的生存者”（Legendary Survivor）代表玩家在“生存模式”中的16张地图里获得铜、银或金牌的证明。

