SE召开战略说明会 宣布正式收购Eidos
　　日本SQUARE ENIX于22日宣布并购英国Eidos手续完成，即日起Eidos将完全纳入伞下成为集团子公司。SQUARE ENIX在发布会中同时公布了未来营运方向。
　　SQEX自2008年12月起频频表态有意收购当时营运状态不佳的Eidos，当时包括EA、Ubisoft、华纳兄弟娱乐等都曾考虑出手；双方商谈直至今年3月间，SQEX正式宣布以总价1.17亿美元全股收购Eidos。
　　Eidos自1990年成立初期从事影片压缩技术的研究，1995年转型游戏发行，推出经典动作《古墓丽影》系列后，全球热卖800万套也让Eidos崭露头角，后续陆续发行《终极刺客（Hitman）》、《凯恩与林奇（Kane & Lynch）》等作品。
　　现任SQEX社长和田洋一在发表会中透露接手Eidos后的计划；向玩家提供丰富的多媒体内容、产品多元发展、社群经营。至于Eidos经营状况不佳的状况，和田洋一指出Eidos耗费在中途放弃的游戏上的经费过多，他表示未来Eidos会与SQEX旗下业务销售体系紧密结合，强化销售。
　　同时和田也表示。未来SQUARE ENIX擅于制作角色扮演游戏的特点与Eidos擅长动作、动作冒险类型的特点将互为补充，双方将进行更密切的技术交流，累积进军海外市场的经验。至于尚未在日本发售的最新作品《古墓丽影 地下世界》，和田洋一也透露很快将会发行。
　　最后有一条中国玩家非常陌生的消息，SQUARE ENIX旗下完全子公司SmileLabo和Nifty共同合作的虚拟社群交友服务《Nicotto Town》，自2008年9月间上线以来，目前登录使用者已超过19万人，主要客群从小女生到主妇阶层一手包办，2009年3月单独网页浏览量突破1亿大关。该服务从交流、服装虚拟购买、住户打造、小游戏提供等，以网页游戏的概念主攻女性市场。

