育碧财政报告透露新作《幽灵行动4》
　　育碧公司今天公布了2008-2009财政年度的财政报告，没有任何意外，育碧的财政状况大好，全年收入同比增长14%，更重要的是，我们从财政报告中发现了几款新作，包括《幽灵行动4》(Ghost Recon 4)、一款新的《亚瑟与迷你国》(Arthur and the Invisibles)新作以及一款Wii平台运动游戏。
　　育碧从2008年4月1日至2009年3月31日的财政年度内，共计收入15亿美元，与上一个财年的13亿美元相比，增长了14个百分点。游戏销量方面，一款滑雪游戏《肖恩怀特》(Shaun White)在PC、PS2、PS3、PSP、Xbox 360、Wii、DS平台总计售出了3百万套，《鹰击长空》（HAWX）PC、PS3和Xbox 360平台统共售出1百万套，是育碧本财年销量比较好的作品，另外事实上《刺客信条》销量在600万套以上，还有几款游戏销量也都破百万套，但国外媒体报道的新闻中没有提到这些游戏。
　　在新作的发售日方面，《西部狂野：生死同盟》确定将于6月上市，长久没有消息的《细胞分裂5：断罪》也将在今年圣诞期间（11月）上市，另外我们发现了一款从未公布过的新作《幽灵行动4》，本作将在2010年3月31日之前上市，不过根据惯例，财政报告中不会有游戏具体情报的公布，所以我们只能等待育碧正式公布《幽灵行动4》的日子。
　　《幽灵行动》的前三部分别是：《幽灵行动》、《幽灵行动2》、《幽灵行动：尖峰战士》1和2。

