《X战警：金刚狼》已经于5月1日上市
　　Raven Studios开发的动作冒险游戏《X战警：金刚狼》于2009年5月1日上市，对应PC、PS3和Xbox 360平台，玩家将体验金钢狼饱受折磨的过去。游戏中设计了多样化、真实的场景，玩家将在游戏中发挥金钢狼的野性本能，包括发掘隐藏的危机、狩猎并毁灭敌人，并且陪同金钢狼一起面对难以克服的艰困状况。
　　本作是根据20世纪福克斯公司同名电影改编的游戏作品，将为玩家展现X战警中的超人气角色金刚狼诞生的故事，从逃出X兵器研究设施到后来非洲大陆的冒险，游戏将再现电影中的经典片段，揭秘金刚狼不为人知的神秘过去以及围绕他所展开的一系列恩怨情仇。游戏本身将以动作冒险的形式展开，逼真还原游戏中登场角色们的外貌以及他们的动作。
　　游戏版将遵循电影原作的剧情展开，为玩家展现金刚狼不为人知的神秘过去以及围绕他所展开的一系列恩怨情仇。
　　玩家们在游戏中将见识金刚狼使用他那独一无二的武器与敌人战斗的身姿，官方保证游戏中会有华丽的连击、敏捷的闪避以及充满血腥的各种终结技。比较有意思的是，官方透露说金刚狼受伤后伤口的愈合也将被逼真地即时表现出来，玩家们可以看到这一过程的变化。

