《战地：叛逆连队2》新创大破坏场景
　　EA公司近日举行《战地》新产品发表会，其中最主打的还是跨PC、PS3、Xbox 360平台的《战地：叛逆连队2》(Battlefield: Bad Company 2)。《战地：叛逆连队2》延续了一代作品让人激奋的合作模式，这次《战地：叛逆连队2》不但有更庞大的游戏架构，更强调双人合作的默契，而且这次二代还强调了“大破坏”的概念，游戏中的建筑物、场景、物件都可以破坏，所以之前一代中躲在安全地带按兵不动伺机而作的保守打法已经不能套用，因为只要一直躲着不动，在敌人炮火猛攻下掩蔽物还是会被打烂，到时就是死路一条，因此，如何与伙伴之间相互支援掩护也成为《战地：叛逆连队2》最大卖点。
　　游戏制作人Patrick Bach表示，这次《战地：叛逆连队2》的游戏内部建筑物都是以现实世界建筑物的概念来设计，从一开始的骨架、墙壁、天花板、木板等都是可组合可破坏的概念，所以在游戏中玩家不要以为躲在墙壁后就一定安全，因为在炮火猛攻下墙壁也会被打烂，甚至还要小心敌人躲在地板下伺机偷袭，因为子弹也会打穿木板贯穿而来，让《战地：叛逆连队2》颠覆了以往同类型游戏“掩蔽”的概念，不但要小心平面的360度视角，甚至还有上下空间的高度概念，让游戏紧凑度大增。而《战地：叛逆连队2》除了支持多人合作模式之外，也支持24人网络连线对战。
　　《战地：叛逆连队2》由EA DICE开发，将于2010年第一季度上市。

