《英雄连 勇气传说》中文版全球同步
　　由Relic开发的二战即时战略游戏《英雄连》第二款资料片《英雄连：勇气传说》（Company of Heroes：Tales of Valor）英文版都还未上市，台湾松岗科技宣布繁体中文版已经进入最后压片阶段，预计比英文版晚上市一周时间。今天松岗也放出中文版游戏画面，玩家可以抢先欣赏新增的多人连线对战模式画面。（本文部分名词采用繁体中文版译名。）
◆ 扣人心弦的同袍情谊
　　《英雄连：勇气传说》包含三场全新的大型战役：“虎式精英”、“拉菲雷公路”和“法莱斯包围战”。在“虎式精英”里，玩家必须指挥虎式坦克，和波卡基村的英军－沙漠之鼠部队交战，当必须抛下坦克时，玩家还得和弟兄们靠智慧和仅剩的鲁格手枪来逃离城镇，之后驾驶更多虎式坦克回到波卡基村进行报复战斗。
　　“拉菲雷公路”则描述在D-Day的前一天，玩家计划要在诺曼底降落以控制拉菲雷公路，好让海滩的弟兄们顺利进入诺曼底，玩家必须指挥第505伞兵连的精英劲旅，冲向拉菲雷公路完成任务。
　　“法莱斯包围战”里头有一万名的德军弟兄几乎被盟军给包围，他们唯一的希望就是从杜伦和香柏这两个城镇之间的缺口脱逃，玩家的任务就是确保杜伦不被攻下，让同袍们有机会撤退。
◆ 高度的 AI 设计
　　制作小组表示这些战役的剧情里将会有一名贯穿整场的指挥官，在忠于国家命令下，每段战役都相当紧凑与危险，尤其是在资源缺乏和后继无援下，只能看着连队白白牺牲，而每位赴义的弟兄们忠贞的情操将会紧揪玩家的心。
　　游戏新增多辆的载具坦克，像是雪曼喷火战车、M8灰狗装甲车、M10驱逐战车、Sd.Kfz 232八轮装甲车、水陆两用吉普车等，人物AI方面也作了更细致的设计，像是有的敌军在被玩家攻击后，可能会直接抱头投降，列队走进玩家阵营中。
◆ 多人联网中文画面放出
　　在放出的中文版画面中，玩家也可以看到新增的多人连线对战模式画面，玩家们可以不同的目标、新增的载具，和独特的控制方式来享受《英雄连》的对战快感。
　　在“坦克战”模式里头，玩家可以选择六种史诗级坦克来一较高下，像是利用英勇的雪曼坦克、邱吉尔坦克或 M18 地狱猫坦克来摧毁德军，或是指挥霍奇基斯坦克、四型战车或是强悍的豹式坦克来狠狠地赏盟军一巴掌，玩家必须有技巧性地命令手下这部钢铁猛兽全力进攻，控制住战场，然后把敌方的坦克打成一堆废铁和螺丝。
　　另外一个对战模式“铁壁战”，玩家们必须互相合作，在小镇的中央据点抵挡高达 16 波的攻击，敌军将会从四面八方进攻，加上资源有限，玩家必须躲过敌人的炮火，搜索小镇里头珍贵的资源来升级和生产部队，每波进攻间隔的距离相当短，也越来越猛烈，因此即使是守住敌军机枪步兵连的攻击也不要高兴的太早，因为在几秒之后，下一波就是坦克部队最火爆的攻击。铁壁战中，玩家只有一个目标──将敌军挡在防线之外。
　　最后一个新增的模式“突击战”，敌我双方都建造有重重障碍的防御阵地，但是因此僵持不下的战事也急坏了上头，玩家受命必须在最短的时间内突破敌军防线，玩家此时能够从七名拥有特殊专长的军官里挑选一名来扮演，然后利用独特的专长来让我军获得优势，像是在中文画面中，该名军官能够激励军队，附近的弟兄一旦被激励，便会向前冲锋，跑得更快，射击速度也更快，甚至难以被击中。
　　PC英文版《英雄连：勇气传说》预定2009年4月7上市，繁体中文版预定中旬上市，台湾将推出全球独家限定版供玩家预购，预购价880元新台币。

