《潜行者》第二资料片以及2代新情报
　　根据游戏开发商GSC Game World总裁Sergey Grigorovitch的透露，《S.T.A.L.K.E.R.》第二款资料片游戏得到确认，游戏叫做《Call of Pripyat（普里皮亚季的召唤）》，本作计划在秋季发售。
　　Pripyat是乌克兰的一个城镇名字，是切尔诺贝利事件的隔离区，它是一座被废弃的城市，具体在乌克兰首都基辅以北的区域，民间有“鬼城”之称，现时Pripyat市已经成为了一个旅游景点。显然，新版S.T.A.L.K.E.R.游戏的舞台就在这里搭建。
　　在GSC此前放出的2008年4月份月历上，出现了俄语的“Call of Pripyat”字样，似乎在暗示一款新作，但考虑到4.1这个特殊时间，又很可能是个愚人节玩笑。
　　但Grigorovitch回应说，《Call of Pripyat》就是第二部资料片的名字，今年晚些时候就会和玩家们见面；更激动人心的是，他还补充说，另一款完整的、全新的《S.T.A.L.K.E.R.》游戏也已投入开发，那将是真正的第二代作品，但暂时还不便透露更多消息，而且游戏引擎问是否会更换没有得到确认。从去年11月起就有传言称，这款恐怖PFS游戏的2代作名为《S.T.A.L.K.E.R.: Apocalyptic》(世界末日)，并且会放弃《切尔诺贝利阴影》和资料片《晴空》的X-Ray引擎，改而使用CryENGINE 2。

