《德军总部》虽在二战但并非二战游戏
　　《德军总部》（Wolfenstein）的创意总监Eric Biessman在回答记者的提问时特意强调该作并非一款通常意义上的二战FPS游戏。
　　记者：“我们对游戏有什么可期待的？又是一款很“玄”的二战题材FPS，对吧？”
　　Eric Biessman：“哦，可期待的多了！Wolfenstein的游戏理念基于快节奏的动作游戏，操大杀器从头打到尾绝无冷场。使劲端详这款游戏，其场景设置绝对令人侧目，尽管年代背景设定在二战时期，但它不是二战游戏——就像你不能把“印第安纳·琼斯”电影说成是二战影片一样。”
　　“突发神秘事件辅以邪恶科学团体，营造出比日常所见之角色、敌人、武器更深厚的内涵，也赋予我们摆脱现实世界的桎梏去营造更富张力之剧情的可能——我们不必再拘泥于现实世界中的坏蛋和装备，只要有趣好玩就统统招呼上，这确为我们挥洒创意提供了方便。”
　　“我们创作这款游戏时不禁要自问，‘如果纳粹获取了超级能源供应又当如何？’，‘如果纳粹造出了能量射束武器又当如何？’，‘如果纳粹造出了动力盔甲又当如何？’，把这些想法付诸于实践那可是相当酷的。”
　　这款非二战射击游戏将于今年夏天与PC、PS3，及Xbox 360玩家见面。

