黑帮经营、动作大作《教父2》已上市
　　EA和派拉蒙数字娱乐今天共同宣布，《教父2》正式在北美和其他地区上市。《教父2》让玩家在1960年代的有组织犯罪世界中扮演柯里昂家族的阁下，自行杜撰充满诈欺、背叛和征服的故事情节。
　　“《教父2》能让玩家达成化身阁下的终极梦想──成为号令全家族的头号人物。”执行制作人亨特史密斯（Hunter Smith）表示：“我们将‘阁下思维’的策略游戏机制与撼动人心的紧张刺激‘黑手战斗’结合在一起，为开放世界游戏类型开辟了全新方向，我们迫不及待想瞧瞧玩家们如何建立他们的家族，以及创造属于自己的游戏体验。”
　　《教父2》融入了经典《教父》电影里的戏剧情节、精彩动作以及家族价值，并带给玩家互动式的体验。玩家得建立及投资自己的家族、指挥他们的手下、接管犯罪圈甚至与贪污官员接触，而这一切都可通过革命性的“阁下视角”来达成。
　　“阁下视角”会以3D方式呈现玩家的犯罪帝国以及家族树，并让玩家能够穿梭古巴、迈阿密、纽约三地，更精确地制订出击策略、密谋打击敌人的手下、攻击敌方大本营等等，集即时战略与动作于一体。
　　PC、Xbox 360、PS3《教父2》北美时间4月7日已经推出。

