KID恋爱养成《We Are》中文版将发售
　　台湾松岗科技今日宣布将于暑假前夕推出一款日本夏日美少女恋爱游戏《终极生化少女》（We Are），并且将以中文版登台。
◆ 移植 PS2 知名恋爱游戏
　　《终极生化少女》是款由PS2版本移植而成的电脑游戏，由日本知名游戏公司KID所开发制作，以高中最后一年的暑假为背景，在艳阳与大海间，混杂了战争带来的悲伤气息，而玩家将和六位与战争有关联的美少女们，发展出一连串不可思议的纯爱旅程。
◆ 未来生化兵器的崛起
　　公元2009年，有颗小行星撞上了火星，影响火星原本的运行轨道，让地球上的人类在白天就能看到火星高挂天空。不过因为这种星象的异常变化，造成地球上开始出现所谓的“ESP”，即具有超能力人士的统称。地球上的强权大国开始征召这类人士入伍，以成为战场上最令人惧怕的活体武器。
　　到了2010年，在极东地区的新兴国家“马尼特共和国”，以全世界最先进的ESP活体兵器技术，挑战“美国”和其同盟国“日本”。2011年，日本东京遭受马尼特共和国的攻击，而这场攻击也是有史以来最猛烈的一次，到了2016年，日本政府不得已将首都由东京迁移到群马县前桥市。2026年，《终极生化少女》的故事背景在此时展开。
◆ 与超能美少女展开同居生活
　　玩家将扮演游戏中的男主角“绫濑优弥”，双亲和妹妹在他小时候就因为战争的缘故而罹难，所以目前主角寄住在由姑姑担任房东的公寓中。在因缘际会下，“优弥”救了意图跳河的女同学“朝霞天”，原来“天”是名ESP超能力者，拥有预知的特殊能力，因为双亲在核战中丧生，所以“天”十分厌恶战争，却预知自己将会在不久后被征召入伍成为杀人机器，因此萌生自杀念头，但却被同样有与亲人生离死别过去的“优弥”所救，两人决定展开同居生活，一起渡过高中的最后一年暑假。
◆ 六位美少女等待玩家攻略
　　玩家将会在游戏里遇见六位美少女，其中不乏ESP超能力者，并且深入彼此的生活，与他们各自发展出六段微妙的恋爱关系。设计公司KID擅长人性的描述，让每位美少女都因为不同的成长背景而有不同的个性和喜好，玩家可以试图攻略每位美少女，但是必须依照美少女们的个性做出正确的决定，否则还是会出现美少女和玩家间的关系无法更进一步，或是最后选择离玩家而去的攻略失败结局。
◆ 日本原音搭配中文画面
　　《终极生化少女》预计将在暑假前夕登台，并以日本原音的方式，推出中文游戏版本，带领玩家进入未来世界的夏日纯爱之旅。

