《半神》联网服务器被盗版用户拖宕机
　　Stardock作为一家游戏发行商，是全球不多的拥有自己的反盗版技术的公司。他们拥有一个Impulse Reactor虚拟平台，游戏开发商只需要利用Stardock提供的工具将游戏封装在一个程序包中，再提供了游戏玩家下载即可。而玩家在下载完成游戏之后，在第一次运行游戏之前，只需要在线激活一次，就可以顺利进行游戏，以后再无需接上网络。玩家激活之后，可以将游戏分别装在多台电脑上，无需再次激活。
　　不过现在看来，Stardock的新技术根本无法阻挡《半神》可悲的被盗版命运，《半神》上市第一日，服务器由于访问过多而造成宕机。访问过多的原因是盗版与正版用户数量比是N:1，过多的盗版用户连接上联网服务器试图进行联网对战。在官方论坛里，出版商StarDock的工作人员Brad Wardell发贴表示，尽管他们的出货数据显示该游戏当时只卖出了1.8万套，但自上周以来（注：该游戏提前泄露）却大约有12万人尝试进行网上对战。这些访问请求导致服务器不堪重负，并影响了游戏的顺利进行。
　　此外，网络对战服务器的宕机也严重影响了游戏的媒体评分，Gamespot没有给Stardock和Gas Powered Games任何面子，6.5分只是一个刚及格的分数。
　　虽然其他的一些在线游戏也有这样的问题，但却没有如此的严重，Wardell表示，公司将重新定向服务器，减少盗版下载对正版用户的影响。游戏服务器已经基本排除了盗版下载的影响，游戏加入了新的联机系统，用于区别《半神》正版与非正版用户。

