《星际迷航：DAC》官方首部游戏视频
　　未来世界，人类已经战胜了地球上的疾病、种族、贫穷、偏执与战争。人们不仅成立了星舰学院培养优秀星舰军官，并派出大量星际舰队探索银河系的瓦肯、安多利亚、波利亚等行星，寻找新世界并希望与新的文明相遇。传奇舰长詹姆斯柯克、瓦肯人和人类混血的后裔斯宝克、万能医生麦考伊、物理学家兼舵手苏路、通讯官乌胡拉等这些后来星舰企业号上的灵魂成员们那时还很年轻。而邪恶神秘的反派尼禄正渐渐浮出水面。
　　在游戏版的《星际迷航：DAC》中，玩家可以直接控制一系列的太空舰船，展开Starfleet与Romulan帝国之间的战争。游戏提供了三种模式，即单人、在线对战和在线合作，对于每一种模式都有三种游戏类型，即团队死亡竞赛、攻击、攻占。玩家可以从每一个阵营中选择三种舰船，分别是旗舰、战斗舰和轰炸舰。这三种舰船都有各自独特的作用，如何发挥各自的优势就是玩家需要关注的问题。
　　游戏版的《星际迷航：DAC》还有一个特点就是直接从电影中摘选电影原声音乐，作为游戏版的配乐，如果看完电影再去打打游戏，会很有感觉。
　　Naked Sky Entertainment开发的《星际迷航：DAC》(Star Trek: D-A-C)将于5月在Xbox 360平台发售，随后在PC和PS3平台发售。

