2009暴雪嘉年华门票将于5月16日起售
　　2009年5月5日，美国加利福尼州尔湾市 — 暴雪娱乐公司今日宣布，第四届暴雪娱乐嘉年华®的门票将于5月16日起发售。赛事将通过DIRECTV®按次付费的方式直播，并首次进行互联网直播。对于暴雪娱乐®旗下的《魔兽争霸》®、《星际争霸》®和《暗黑破坏神》®系列游戏的全球玩家来说，暴雪娱乐嘉年华是他们的盛大节日。本次嘉年华将于8月21日至22日在加利福尼亚州阿纳海姆的阿纳海姆会议中心举办。
　　暴雪娱乐的联合创始人兼首席执行官Mike Morhaime表示：“一直以来，暴雪嘉年华为我们提供了与玩家见面和共同释放游戏激情的机会。我们期盼着能为所有的参与者，为那些不远万里加入我们行列的朋友们提供又一次难以忘怀的娱乐体验。”
　　全世界暴雪娱乐的游戏迷们除了能欢聚一堂外，还有机会体验暴雪嘉年华精心准备的各项活动，包括分组讨论、上市游戏抢先体验、锦标赛、挑战赛等。
　　活动门票售价为每张125美元，从5月16日起可以直接登陆暴雪嘉年华官方网站www.blizzcon.com进行购买。考虑到一些无法如期购票的玩家，我们将于5月30日启动第二批门票发售。
　　为了完善今年的购票流程，公司对暴雪商店进行了更新升级，包括先到先得的排队系统以及完成购票手续的固定时限。此外在门票发售开始前，有兴趣参加暴雪嘉年华的玩家也可以通过在www.battle.net上注册一个战网账号来简化购票流程。
　　由于去年表现广受赞誉，DIRECTV®暴雪嘉年华按次付费收看活动今年将继续为大家服务。DIRECTV客户支付39.95美元即可收看。届时每日将转播至少8小时赛会现场的高清画面，包括独家专访、演示以及其他内容。此外，无法亲临现场的玩家也可以首次通过互联网途径购买按次付费的赛事转播，价格也是39.95美元(具体定价有可能根据地区有所不同)。已订购电视转播的DIRECTV用户可以免费接入互联网转播，自由选择收看模式。任何订购赛事转播的用户都还将收到本年度暴雪嘉年华的独家《魔兽世界®》游戏装备——具体信息将会于日后公布。
　　此外，在活动开始的前几周，DIRECTV还将为有兴趣注册DIRECTV电视服务的客户举办暴雪嘉年华的促销活动。本次活动中的新订购用户将以新开户价格获得DIRECTV暴雪嘉年华按次付费赛事转播、互联网直播接入资格以及2009暴雪嘉年华《魔兽世界》游戏装备。
　　为了满足《魔兽世界》不断发展以及暴雪娱乐旗下其它游戏产品开发进展的需要，公司目前有大量的职位虚席以待。欲了解更多招聘信息，请登陆www.blizzard.com/jobs。
　　随着暴雪嘉年华的临近，更多详情包括DIRECTV按次付费和互联网转播服务的订制和策划情况将于www.blizzcon.com网站公布。

