《模拟人生3》压盘 销量榜新皇将加冕
　　EA经历数年精心打造的Sims系列最新作《模拟人生3》(The Sims 3)已经进场压盘，本作将于2009年6月2日在全球发售。无需任何怀疑，《模拟人生3》将在发售之后连续几个月霸占北美PC游戏销量排行榜冠军王座，甚至到圣诞节都不会有变化。任何试图与《模拟人生3》抢占消费者硬盘的游戏都将死无葬身之地。
　　在这部开创新纪元的《模拟人生3》中，模拟市民可以穿越住宅用地的藩篱，于宽广鲜活的街坊地区中尽情游走，并通过全新、更具深度的个性系统和其他模拟市民互动。此外，崭新的目标和奖励机制，将让各式各样的玩家（无论是死忠玩家或喜欢编故事的玩家）长时间陶醉在游戏乐趣之中完全不能自拔，简单说，你会沉迷。
　　天衣无缝的全新街坊架构，让你的模拟市民能够随心所欲地游走于街坊地区，造访他们的爱人和朋友—或是敌人。打探其他模拟市民的住家与家人，周游于市镇厅或地方公园等新地点，这些将为你的模拟市民带来崭新的生活方式。随著模拟市民前往闹区会晤新朋友、穿越小镇吃顿午餐、探查他们的邻居，或是意外遇到老板，将带来更多的故事发展。
　　除了宽广鲜活的街坊地区外，崭新的“创造模拟市民”介面为玩家带来简单易用的设计工具，因而得以创造出更加真实的模拟市民。“创造模拟市民”介面带来无与伦比的自由度，让玩家得以天马行空地创造出任何模拟市民。无论是纤瘦、肥胖或壮硕都任由玩家来选择！
　　除了决定模拟市民的体态和体格，玩家还能从繁多的选项之中，精细调整他们的各种面部特征，自订他们的发型及挑选他们的肤色。拥有如此众多的选择组合，玩家可以尽情享受创造之乐，塑造出长得像你、长得像某人，甚至长得像名人的逼真人物。
　　通过《模拟人生3》创新及专属的“写实个性系统”，玩家可以赋予每个人物五种截然不同的个性特征，塑造模拟市民的行为以及他们与他人和周遭环境的互动方式。这个全新的系统让玩家能够创造出非常复杂且变化多端的模拟市民性格。你会创造出吵闹、不合时宜、爱偷窃，而且爱管闲事的老祖母？或是害怕承诺、性情急躁，且因为鲁莽和孩子气的个性而总是找不到约会对象的庞克摇滚歌手？
　　在《模拟人生3》里，模拟市民不再只是满足于日常基本需求的动物，而是能够抓住短暂机会，达成长期目标，拥有多样个性的截然不同个体。混搭各式各样的个性特征，可以创造出七百万种以上组合的模拟市民。你永远不知道会在游戏里遇到什么样的人物！
　　《模拟人生3》带来了新颖且容易使用的创意工具，让任何人都可以轻松打造任何物品、任何地点！从楼板到花卉、衬衫到沙发、壁纸到窗帘，游戏赋予玩家充分的弹性与选择，建构理想中的梦幻房屋，或一展装潢设计长才布置美轮美奂的住所。在游戏里，模拟市民将入住奢华豪宅、超棒单身公寓、家庭梦幻家园或廉价房舍，全看玩家而定。

