《德军总部》体验尸幕世界的杀敌乐趣
　　第一人称射击游戏的始祖《德军总部》（Wolfenstein）回来了！如今最新续作《德军总部》（Wolfenstein）距离上一款作品《重返德军总部》（Return to Castle Wolfenstein）已有8年之久。
◆ 不可动摇的历史地位
　　说到《德军总部3D》（Wolfenstein 3D）你知道吗？今年的5月5日是它的17岁生日，美国游戏界不少业内人士还在那天专门纪念了一下这款游戏。它在游戏历史上可说拥有不可抹灭的重要地位，因为这款游戏普遍被认为是近代第一人称射击游戏（简称FPS）的始祖。
　　1992年，当它从原来的APPLE II版本改成PC上的3D射击游戏时，虽然只有256色，游戏画面颗粒也很粗糙，但却深深地感动了当时的许多玩家，并让他们着迷不已，因为那种在第一人称视角移动下的临场感与紧张感，是当时很多游戏都比不上的。
◆ 非《德军总部》重制版
　　虽然英文名称同名，但是《德军总部》并非原始的《德军总部》重制版，而是由擅长打造顶尖游戏引擎的id Software，与专长于特效营造的Raven Software二家知名游戏制作公司联手打造而成，是一款完完全全的崭新游戏。
　　故事背景接续在《重返德军总部》之后，玩家将扮演盟军的超级士兵“BJ”，他曾在二次世界大战期间击败了纳粹和恶魔，现在他又即将在本作中继续阻止纳粹的阴谋。
　　上一次，希特勒试图要创造出一支僵尸大军来统治世界，数个月之后，武装亲卫队发现了一种终极的能量来源，它被称作“黑色太阳”，而要接触到黑色太阳，就必须穿越时空，进入另一个未知的世界，地狱之门也将因此被打开。
　　游戏在一座不知名的城市内展开，武装亲卫队的成员在该处对黑暗能源进行实验，而各方势力和纳粹的风暴突击兵竞相争夺这个城市的控制权。从游戏画面的天际线来看，由大量烟囱和哥德装饰所组成的迷宫支配了这个城市的建筑层次。
◆ 多重路线设计 增加探索乐趣
　　游戏制作公司Raven加入了多重路线的设计，玩家可以尽情在游戏当中进行探索，并且不断改变攻击战术，举例来说，如果玩家在街头交战时面对著德军的阵地，玩家可以选择向前直接攻击，或是寻找最近的楼梯爬上屋顶，展开狙击，也可以找到下水道栅栏从敌军下方穿越过去，避开所有敌人，探索行动常会带来意想不到的好处，在原本的《德军总部》里，秘密通道经常藏有金条和宝藏，不过这次会稍微有些不同，宝藏或许是更好的武器，也可能是一种“尸幕能量”。
◆ 进入骇人的“尸幕世界”
　　玩家能够在游戏中通过道具的获得进入另一个未知的世界“尸幕世界”，它是一个充满绿色基调而且残暴的空间，这里到处都是诡异的生物和不断呼啸而过的能量旋风。
　　这里的生物有特殊的光环围绕，例如漂浮在地面上的“收集者”，就是一种混合金属与血肉外观的蛆虫，专门在四处收集电能，如果把它打爆，还能够借此伤害现实世界中的敌人。
　　另外在尸幕世界中，部份的场景物件将会转变成洞口，好让BJ能够踩踏、射击，或是扔颗手榴弹进去。而使用“尸幕能量”，还能控制子弹时间，最适合用来突破机枪阵地，或让BJ从突袭中存活下来，甚至是躲过爆炸的伤害。
◆ 使用蒸发血肉的新武器
　　武器选择方面相当丰富，包含冲锋枪、无瞄准镜步枪、加德林机炮和固定式机关枪等。但是随着游戏的进行，纳粹的阴谋也会更加明朗化，由“尸幕能量”所推动的高科技武器将会成为战斗的重心，例如在杀死装甲士兵后就可以取得一种电能枪，这种武器能够将血肉之躯蒸发掉，也能够破坏掩体烧灼躲藏在后面的敌人。
　　《德军总部》将发行PC、PS3和X360版，2009年7月28日上市。

