《闪点行动：龙之崛起》延至秋季发售
　　Codemasters今日放出《闪点行动2：龙之崛起（Operation Flashpoint 2: Dragon Rising）》的“Skira岛”游戏影片，从片尾我们看到，游戏的发售日期从原定的2009年夏季变为秋季。
　　《闪点行动2：龙之崛起》呈现战术、身历其境的战争与前所未有的射击乐趣，从部署美国海军陆战队行动开始，带领玩家感受残酷的现代战争经验。《闪点行动2：龙之崛起》将带领玩家进入220平方公里的Skira岛上，这个岛是经由研发团队仔细考察与重建的战场，设定位置座落在俄罗斯东边海岸与日本的北方。游戏将真实重现360度战场的冲突场景，玩家将可以在Skira岛上从任何方向接近目标。在这个广大、逼真的战场上，任何一颗子弹都可能致命，玩家将经历到游戏中士兵的恐惧与死亡，并在快速变动的环境下，接受如何生存下去的挑战。
　　玩家将扮演美国特种部队领导人，企图阻止原油争夺问题演变成国际战争。玩家不仅可以体验激烈的活力大战，也将面对如何促进和平的决策订定。《闪点行动2：龙之崛起》重现了现代战争的残酷现实，并强调对于武器装备细节与军队战术的考究。
　　除了大量的个人战役外，《闪点行动2：龙之崛起》也将提供深度的多人合作模式要素，允许四名玩家能共同作战。PC/PS3/Xbox 360《闪点行动2：龙之崛起》预定今年秋天上市。

