《秋之回忆Duet》繁体版5月22日上市
　　台湾光谱今天发布消息，《秋之回忆Duet》繁体中文版延至5月22日在港台同步上市。
　　集结了《秋之回忆》最经典作品的《秋之回忆Duet》，共收录了两个正传《秋之回忆》、《秋之回忆2》，以及两个前传“雪萤”、“Pure”，如今，将从PS2转战到PC平台。
　　此版本中的《秋之回忆》1st与2nd更新收录了PS2版才有的全新配音与全新动画，并加强整体画面表现及系统功能，而两个前传更是道尽《秋之回忆》故事舞台及主角们的相识起源。
　　《秋之回忆》的故事中，主角三上智也在青梅竹马与初恋的女友“彩花”意外过世后，消极度日，沉迷在美好的往日回忆中。进入高中二年级的秋季时，一直陪伴在身边的另一位儿时玩伴“唯笑”，沉默又神秘的同班同学“诗音”，体弱多病但热爱艺术的学妹“美奈裳”，用欢笑掩藏内心寂寞的转学生“香”，以及帮母亲暂时管理福利社的成熟大学生“小夜美”，将令智也的内心产生微妙的变化……外传“Pure”则属于前传性质，叙述智也、彩花与唯笑三个人中学时期的故事。
　　而在《秋之回忆2》中，原本与女友“白河萤”融洽交往的主角“伊波健”，却因为一些误会，使两人的恋情出现了变化。虽然没有正式宣告分手，但健却陷入了剪不断里还乱的复杂多角关系中。最后究竟是会与萤和好如初，还是会另结新欢呢？同样是前传性质的“雪萤”，则以女主角白河萤的角度，叙述健与萤相识相恋的过程。

