UT开发商负责《生化奇兵2》多人模式
　　2K Games最近表示，他们在2007年推出并且全球大卖的超好评惊悚射击游戏《生化奇兵》，将在今年第三季推出第二代作品，当年一代作品不但在2007年获得年度最佳游戏的殊荣，而且全球狂卖破200万套，这也让制作小组对二代更为认真谨慎，甚至游戏中的单人模式与多人对战模式分别交给两个不同游戏开发公司负责，可见2K Games对《生化奇兵2》的慎重程度。
　　在单人模式中玩家扮演的是一代游戏中的反派人物“大爹地”，这个穿着厚重潜水装的打不死怪物，在本作中将陪同神秘诡异的小女孩，在深海中的疯狂都市进行他的正邪战争，一方面城中发狂的居民都是危险的存在，但是来探索变异事件的调查员却又把大爹地当成必除对象，这次《生化奇兵2》会营造出比一代作品更压抑的肃杀气氛。
　　负责《生化奇兵2》单机模式开发的Irrational Games公司表示，因为他们这次专心开发单人模式，无暇顾及游戏中多人模式的开发，所以委托曾经开发过《虚幻竞技场2003》的加拿大Digital Extremes公司帮忙开发游戏中的多人模式。这家Digital Extremes公司向来擅长开发快节奏的多人对战游戏，《虚幻竞技场2003》就是最好的招牌，之前开发的其他作品都是因为多人连线模式而受到欢迎，Digital Extremes表示《生化奇兵2》中的多人模式将会包含多人合作、多人对战等模式，提供玩家崭新的多人游戏体验。
　　《生化奇兵2》预计2009年第三季度同步推出PC/PS3/X360版本。

