《德军总部》超级武器“粒子炮”现身
　　FPS玩家们熟悉的《重返德军总部》，经过了七年的岁月，该系列终于重生。当id Software正在忙着开发《毁灭战士4》和《Rage》的时候，他们再次将《德军总部》（Wofenstein）的开发工作交给了Raven Software。Raven希望保持《德军总部3D》和《重返德军总部》的设定，采用紧张的战斗、神秘的宝物以及以剧情为推动的发展方式。
　　本作的故事发生在Isenstadt，这是一个虚构的德国城市。当盟军得知了纳粹的重大发现后，他们也派出了他们的“大规模杀伤性武器”，这就是秘密特工B.J. 布莱克维奇。布莱克维奇抵达那座城市的时候，就立刻与城市里的一些反抗组织取得了联系，这个组织叫做Kreisau Circle，在真实的历史中，这个组织是一群德国贵族构成的，在希特勒统治下的第三帝国灭亡之后，他们为了德国的未来而谋划。而在《重返德军总部》中，这个组织的成员都是真挚的自由战士，试图用一切手段打倒纳粹主义。Isenstadt是任由布莱克维奇探索的，城市各处散布着Kreisau安全屋，在那里布莱克维奇可以调整装备，接收情报，并且被指派任务辅助抵抗军。

