《街头霸王4》可切换4种画面风格模式
　　CAPCOM宣布，将于7月2日推出移植自街机的PC对战格斗游戏《街头霸王4（Street Fighter IV）》，承袭Xbox 360版内容，并追加全新“Extra Touch”模式。
　　《街头霸王4》是1987年所推出的对战格斗游戏《街头霸王》系列睽违11年之久再度复出的正统续篇新作，承袭《街头霸王2》所奠定的经典格斗风格，并通过最新3D绘图技术与改良新系统来呈现更生动的演出方式。
　　继2月推出PS3/Xbox 360版后，本次CAPCOM又宣布将于7月推出PC版，以更新后的Xbox 360版内容为基础，收录包括“锦标赛模式”、“对战重播鉴赏”、“重播下载”与“输入指令显示”功能，并追加全新的“Extra Touch”模式。
　　在“Extra Touch”模式中，将通过著色器（Shader）程序来提供4种不同笔触风格的画面，包括原始的“普通”模式、色块鲜明的“海报风格”模式、色彩柔和的“水彩风格”模式与张力十足的“水墨风格”模式，让玩家体验全新画面风格的独特趣味。
　　PC版支持Games for Windows LIVE连线服务，提供连线对战、语音交谈与成就等功能。支持超高分辨率宽屏幕显示，硬件配备规格够高的玩家将可享受更精美的画面。
　　PC《街头霸王4》预定7月2日，价格7340日元，硬件规格需求尚待后续公布。

