《龙腾世纪：起源》将不采用DRM加密
　　Bioware正在开发的《龙腾世纪：起源》(Dragon Age: Origins)是2009年最值得关注的欧美RPG之一，尽管游戏要到11月才会上市，但Bioware已经对游戏的加密方式表明了态度。
　　Bioware官方表示，《龙腾世纪：起源》不会采用SecuROM DRM加密方式，也就是说根本不会存在在线激活的步骤，只是会有一个光盘验证的步骤，光盘验证方式始于1990年代，也就是民间常说的“光盘版游戏”。SecuROM DRM加密方式是美国政府推荐游戏厂商使用的一种新型加密技术，但是这种技术的负面作用导致该技术被众多厂商所抛弃。
　　黑暗奇幻角色扮演游戏《龙腾世纪：起源（Dragon Age：Origins ）》是BioWare继《博德之门》之后的又一款史诗巨作。《龙腾世纪：起源》带来了引人入胜、华丽漂亮且饱受威胁的世界，带领玩家踏上史诗般的奇幻旅程。游戏共有六条截然不同的初始路线可供选择，而缘起剧情的选择，只不过是玩家在《龙腾世纪》中最先面临的重要抉择之一。
　　在《龙腾世纪：起源》中，玩家将会面对团体大规模的壮烈战斗，运用他们队伍的特殊能力消灭敌群和巨大的生物，玩家也能够通过“法术组合”── 结合不同的法术产生意料之外的独特效果──对敌人造成严重伤害；游戏强调自由度的设计，玩家可以自由培养个人角色，藉此获得法术、天赋、技能等特殊能力，且利用玩家不同的“起源”选择，也将决定自己的身分与展开冒险的地点，体验深刻的角色扮演过程。

