Capcom E3阵容确认《失落星球2》PC版
　　或许Capcom公司的高层在某些场合都承认了《失落的星球2》PC版的存在，但是Capcom官方至今也没有通过正规渠道宣布这款游戏的PC版。但今天Capcom官方公布了E3 2009的参战游戏名单，标注了详细的游戏平台，我们发现《失落的星球2》确实存在PC版。
　　另外Capcom将在E3上公布两款完全没有透露过的新作，届时我们就会看到。
　　Capcom公布的游戏名单如下：
　　《街霸IV》Street Fighter IV(PC)
　　《生化尖兵》Bionic Commando (PC)
　　《黑暗虚空》Dark Void (PS3, 360, PC)
　　《失落的星球2》Lost Planet 2 (360, PC)
　　《丧尸围城2》Dead Rising 2 (360, PC)
　　《生化间谍》Spyborgs (Wii)
　　《生化危机：暗黑编年史》Resident Evil Darkside Chronicles (Wii)
　　《怪物猎人 自由联合》Monster Hunter Freedom Unite (PSP)
　　《漫画英雄VS卡普空2》Marvel vs Capcom 2 (digital release for PS3, 360)
　　《命运/无限代码 便携版》Fate Unlimited Codes (digital PSP release)
　　《流星洛克人3》Mega Man Star Force 3 (DS)
　　《生化危机档案：生化危机》Resident Evil Archives: Resident Evil (Wii)
　　Capcom 神秘作品1号 (柜台上试玩)
　　Capcom 神秘作品2号 (记者会上公布)
　　《失落的星球2》的游戏舞台是前作故事发生后十几年之后经过温暖化改变的EDN-3rd，这里将新增丛林等新场景，主人公也并非前作那样为一人，而是以“雪贼”们不同的视点展开故事。与前作相同，《失落的星球2》采用CAPCOM公司原创引擎MTFramework的最新版VER.2.0进行开发，游戏世界的表现将更加细致和美丽。而不仅仅是画面上的进化，本作将会在前作玩家要求基础上追加大量全新要素，新场景、新角色、新武器等自不必说，角色的动作也比前作更加丰富多彩。

