任达华自称宣传奥运多过《文雀》(组图)
　　杜琪峰花费四年打磨的《文雀》即将公映，时下奥运热潮正盛，电影院难免受影响，所以《文雀》把映期安排在奥运结束前两天的8月22日公映以避锋头。13日《文雀》主演任达华、林熙蕾( blog)、林家栋一行来广州，新闻发布会上几位除了跟记者分享拍片的甘苦外，运动迷任达华按捺不住近几天观赛的激动心情，奥运主题一时喧宾夺主成为话题焦点。
　　为看奥运睡眠不足
　　一提起奥运，任达华就滔滔不绝，运动员出身的任达华对体育始终有着一份难以割舍的情怀，“其实每一项体育我都喜欢，因为基本上每一项体育都是针对训练不同的身体部位。一个人的身材要长得非常匀称的话，应该涉足不同的体育类型。譬如如果你只踢足球的话，腿会特别粗大；只打篮球的话，手臂也会特别粗大。所以你们看我现在那么fit，就是因为我什么运动都喜欢玩。”他笑着说道。
　　既然自己那么喜欢运动，有没有打算将女儿培养成奥运明星呢？华哥说现在做运动的前提是希望身体健康。女儿虽然年纪很小，但已经开始培养她热爱运动。这个暑假里，为了让女儿学到正规的游泳姿势，任达华专门请教了一位老师调整自己的泳姿，以后跟女儿一起去游泳的时候就能有更标准的示范。“我觉得用体育来交流也是一种亲子沟通的方式。”“女儿热不热爱体育无所谓，但我不希望她加入娱乐圈，因为熬夜的话对女孩子的皮肤不好。”
　　现场秀绝活
　　在记者会现场，任达华秀了一段他在《文雀》中学到的绝活，就是将刀片放在口中翻转。任达华更特别叮嘱现场记者不要摄影或摄像，因为这个绝活有一定的危险性，如果有小孩子看到画面，好奇心起而去模仿的话有可能伤到自己。
　　林熙蕾：
　　我既不温柔，也不妩媚
　　林熙蕾在片中饰演一个把任达华、林家栋等四位老“文雀”玩弄于股掌的神秘女人，她在片中造型美艳，诱惑或是凄楚表情都令人印象深刻，杜琪峰也不吝胶片，多个镜头都出大特写，足见对林熙蕾怜爱有加。不过林熙蕾对杜琪峰就一直抱敬畏之情，她回忆说初与杜琪峰合作《全职杀手》时，拍了三个星期才敢与杜导说话。而有记者赞扬她的片中造型温柔妩媚时，林熙蕾即刻发声：“我既不温柔，也不妩媚。”
　　《文雀》拍了三年半，她印象最深刻的要属高跟鞋和抽烟。《文雀》里林熙蕾有多场穿着三四寸的高跟鞋在街上疾走的戏，虽然看似婀娜娉婷，但实际上苦不堪言。除了出席颁奖礼等特定场合，林熙蕾平时基本不穿高跟鞋，都以舒适出发穿球鞋等。《文雀》首场穿高跟鞋戏林熙蕾就扭伤了脚，但没想到杜琪峰毫不怜香惜玉，即使林熙蕾的脚肿了，也没有停工的意思。
　　还是跟港版
　　有不同
　　由于经常涉及敏感题材，杜琪峰的电影常处于尴尬境地，要在内地上映不是改片名，就是被剪辑得让观众“云里雾里”。《文雀》此番上映，据说是经过长时间的内地审片后一刀未剪获“全片放行”。但记者上午看片时，75分钟的片长与港版87分钟相比短了不少，片尾任达华驾自行车载着四人说了句“开工了”，接着又出现画外音说“经过这件事后我们决定重新做人”，这个结局与香港版本是不一样的。

