武术大师袁和平重塑传奇英雄“苏乞儿”(组图)
　　苏乞儿第一篇——险峰顶上写传奇
　　记者在山腰上还隐约看到剧组在山顶上搭建了一座二层的草顶木楼，在片中杨紫琼扮演的侠女俞大姐隐居的深山名叫“北斗山”，而那座木楼就是她居住的草房子，她在这里和苏乞儿的妻子袁英一起救治身遭陷害，染上奇毒的苏乞儿，扮演袁英的是周迅。该片开机一周多以来一直在山顶上拍摄，既有追杀打斗的武打戏，也有表现苏乞儿与袁英夫妻深情和苏乞儿思想性格变化的文戏。当天由于剧组封山，记者只能在山腰间远远张望替身的拍摄场面，而更远更高处木楼内的拍摄无法看到。在下午六点钟左右，一辆别克商务车驶下山来，记者发现车内坐的正是功夫女星杨紫琼。第二天记者得知当天是杨紫琼在剧组拍摄的最后一天。杨紫琼扮的侠女俞大姐是苏乞儿的救命恩人，她在片中的戏份并不多，而她表演武打动作的飒爽英姿在这部影片中可能也很少看到。
　　杨紫琼在剧组尽人皆知的一件事是她曾把手机落在了酒店里，后来工作人员帮她取回，据说这款手机价值二十七万，是一款镶钻的高档手机。
　　赵文卓扮苏乞儿变身虬髯客，爱妻监工全程陪伴
　　苏乞儿同黄飞鸿一样是香港武打影视剧中的经典人物，而观众对这个人物印象最深的是周星驰在电影《武状元苏乞儿》中扮演的喜剧化的苏乞儿。虽然这部影片中也表现了苏乞儿的聪明与绝顶武功，但更多的是刻画他荒唐潦倒的性格形象来达到喜剧效果，而赵文卓一贯在荧屏上扮演正面的大侠形象，与喜剧毫不沾边，这样可以料定他塑造的苏乞儿肯定不是像周星驰那样充满喜剧色彩的武林英雄。果然据记者了解到的剧情，这部新版的《苏乞儿》是一部武侠正剧，这部影片的前半部描写了苏乞儿突遭陷害，右臂被废，因为报仇心切而导致练功走火入魔，半疯半癫，沦为乞丐的辛酸经历，就剧情设置的人物来说，在表演上对赵文卓具有一定的挑战性。
　　因为山路被封记者只能另想上山的途径，第二天记者通过寻找，发现从龙云山的后山坡可以攀行上山。记者轻装攀行数百米，来到一片接近山顶的草丛后面，透过草丛可以看到将近二百米远处剧组搭建的那座二层木楼。在木楼上架设着摄影机和遮光板正在进行拍摄，不一会记者隐约看见一个身穿白色粗布衣服的男人走出了房门，站在木楼的栏杆边上。这位男子头发蓬乱，满脸胡须，神情憔悴，一副穷困潦倒的模样。记者细看之下，发现这位男子正是赵文卓扮演的苏乞儿的造型。在影片的开始部分，赵文卓身负重伤后隐居深山治病练功，经历了一年春夏秋冬，在这段日里子主人公的性格和命运发生了重大转折，苏乞儿因练功过度而渐渐走火入魔。镜头前的赵文卓表情茫然而显怪异，好像正是人物患上魔症前期的状态，而这种表演和形象对赵文卓来说是一次新的突破。
　　《苏乞儿》是赵文卓阔别大银幕多年后的回归之作，据剧组的工作人员介绍说，在这次拍摄中赵文卓非常的卖力投入，每次拍摄动作戏都不顾多年来拍摄武打戏所积累下来的伤痛，亲自与对戏演员大打出手，每天拍摄收工时总是累得筋疲力尽。不过赵文卓在回酒店时，记者看到他的爱妻张丹露陪伴在他身边。张丹露在这部影片中并没有扮演角色，为了照顾老公的身体她不惜撇下年幼的孩子，在剧组全程陪同，甘当保姆。收工后记者曾看到赵文卓与张丹露外出吃饭，他们一身情侣装打扮，穿着情侣拖鞋，并肩牵手，大秀甜蜜。可以说赵文卓虽然是剧组最辛苦的人之一，但因为有娇妻相伴，他也成为了剧组最幸福的人。

