彭顺彭发《风云2》视效升级 唐嫣情牵偶像(图)
　　新浪娱乐讯 由彭顺、彭发兄弟执导，郭富城(听歌)、郑伊健(听歌)、谢霆锋( 听歌)、唐嫣( blog)等主演的魔幻武侠片《风云2》已经拍摄完毕，预计将于2009年12月份上映。12月8日下午，导演彭顺、彭发兄弟，影片女主角唐嫣做客新浪娱乐，畅谈影片拍摄感受，揭秘片场逸闻趣事。以下为聊天实录。
　　主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们，大家好，欢迎大家收看新浪视频，我是主持人王莹。电影《风云》再战江湖，今天我们特别请到《风云》的主创人员，分别为大家介绍一下，导演彭发，欢迎您，我要仔细地辨认一下(笑)因为是双胞胎导演，在这里跟各位网友打个招呼。
　　彭发：你们好。
　　主持人王莹：演员唐嫣，非常漂亮。
　　唐嫣：谢谢，大家好。
　　主持人王莹：另外一位也做一个自我介绍吧。
　　《风云2》比首部谈情更细腻 特技更炫目场面更宏大
　　彭顺：我是彭顺，也很漂亮(笑)
　　主持人王莹：我觉得《风云》已经翻了很多个版本了，电视剧也好，电影也好，还有网络游戏，为什么大家这么钟爱《风云》这个剧本呢？
　　彭发：因为《风云》在漫画里面有三段故事的，我们通常看的是第一段，第二段应该是没有人拍过，电影也没有拍过。
　　主持人王莹：那对于第一段故事我们太熟悉了，这回《风云2》，第二段故事是什么样的呢？是我们的唐嫣给我们介绍一下？
　　唐嫣：它主要是说风跟云的决斗，但是我就先说说我的部分。
　　主持人王莹：好，楚楚。
　　唐嫣：因为第一部里面其实大家都看到，楚楚跟步惊云之间有一点点感情的部分，但是这一部里面就会有升华一点，就会说得更加多一点，就是体现在感情的地方比较细腻一些。
　　主持人王莹：除了感情之外，还有一些不同于第一部的地方吗？彭顺导演，您再给我们说一下。
　　彭顺：有很多不同了，好像两个演员已经不同了，因为十年前跟今天，他们的演技已经进步很多，然后我们拍武打片的方法已经改变了，我们用了很多特技去把这个漫画的动画变成一部电影，这是我们用了很多时间去尝试用这个方法拍这部电影的。
　　主持人王莹：但说心里话，第一部《风云》它的特技就采用很多了，不知道第二次又有更多的特技加入其中，会是一个什么样的电影？
　　彭发：其实我们不应该说第二集特技的镜头多过还是少于第一集，其实特技不是算它是多还是少，因为香港特技的技术已经进步了很多，所以出来的感觉，我希望是给观众一个新的感受，好像十年前郭富城打了一架，在十年之后打了一架，他演的、打的是一样的，但出来的效果肯定是不一样，因为十年前的特技是十年前的，十年之后的是十年之后的。
　　主持人王莹：就是阵容和场面要比以前大的多了。
　　彭发：是的。
　　彭发盛赞郑伊健郭富城角色成功 唐嫣曝导演“一点也不凶”
　　主持人王莹：我不知道，为什么十年前用了郑伊健和郭富城，十年后还是再采用这两位演员，是不是一种承接呢？对于《风云2》这部电影来说。
　　彭发：因为我们之前也想过找别人来做这个聂风跟步惊云，我们真的想不到，因为他两个是真的好像已经是步惊云跟聂风了，是最成功了，已经是一个符号了，因为他太成功了，所以你让另一个人去做聂风他会有很大的压力，最后我们让郭富城和郑伊健碰面了一次，效果还是很好的。
　　主持人王莹：唐嫣会不会感觉自己压力也很大？
　　唐嫣：当然有，因为我是最崭新的一个人，所有人都是我的前辈，我就想会是什么样子。在去之前我有顾虑，我会想我应该怎样演才会能够把这个角色演好，可是后来我觉得我想太多了，因为等到我真正到现场的时候，我看到我周围的工作人员，包括导演，包括演员，每一个人不会说你是新人，然后就会有不一样，其实不会，就是大家都能够融入到一个整体的创作氛围当中，就让我能够放轻松，以平常心发挥出自己的好状态。
　　主持人王莹：非常好的一个创作状态，我不知道两位导演是不是很严格的那种？对你凶吗？
　　唐嫣：一点都不凶(笑)
　　主持人王莹：商量着来，是吗？
　　唐嫣：对，其实两位导演给我表演空间挺大，他们不会说限制你，限制你必须要按照我的套路来演或者怎么样，都不会，我觉得他们会先看我自己演，如果我演的地方有一点点没有达到，或者怎么样，他们会给我点拨一下，然后我就会…
　　主持人王莹：启发式的导演。
　　唐嫣：对。
　　双胞胎导演片场心灵相通 唐嫣称彭顺彭发如一人
　　主持人王莹：如果说《风云2》有很多的特色，我们说这双胞胎导演就是一大特色之一了，不知道你们在片场会不会有一个分工？
　　彭发：其实我们有的，其实我们当完成剧本之后，我们就很清楚到底哪一场戏是他拍的，哪一场戏是我拍的，通常我们在现场只有一个人，另外一个就要回到剪接室去剪接。
　　主持人王莹：两个人即使是双胞胎，想法是不一样的，你今天拍了这场戏，彭顺导演又拍了另一场戏，可以承接下来吗？
　　彭顺：可以，因为双胞胎的想法是一样的，兄弟可能不同，兄弟可能想法不一样，但是我们双胞胎是一样的，想的都是一样的。
　　主持人王莹：也包括前面拍了很多片子，也有一定的磨合期。
　　彭发：对，没有看得出彭式兄弟的戏，哪一部分是他拍，哪一部分是我拍，从来就是看一部完整的戏，从来没有人发觉我们是分开拍的。
　　唐嫣：我觉得他们两位导演，他们之间的那种默契，如果你不是双胞胎，你可能根本就没有办法想像、理解，他们那种默契是不需要用眼神或者语言去交流，就是自然而然心领神会，那种我觉得是天生的心灵相通。
　　主持人王莹：我看到了大概一年前，两位导演来到我们新浪演播室的时候，当时的主持人是说，如果想区分两位导演不同的话，可以从眼镜来看，一个是黑框的，一个是金丝框的，现在发型就可以区分了。但是我在想，如果两位导演一个发型，一样的演员，是不是演员自己都区分不开？
　　唐嫣：因为有一次我在片场的时候，导演肯定没有发现，但我会偷偷观察，我就不看他们的胡子，不看他们的头发，我就看他们的五官，然后他们开玩笑的某一个小小的状态都一模一样。就连说话的时候，如果你闭上眼睛，他们两个在同一个方位，你就觉得是一个人在说话。
　　《风云2》静待11年始绽放 彭发自信特技水平大不同
　　主持人王莹：唐嫣，太公平了，省得我们导演总是在盯着演员你什么样什么样，其实我们演员，包括主持人我坐在这儿也是，悄悄比较一下眼睛是否一样，鼻子是否一样(笑)这个电影之前我也说过了，像网游，还有电视剧，还有电影，拍了太多了，那我们除了导演这一大特色之外，还有什么特色呢，我们《风云2》这部电影？
　　彭发：其实电影只有拍过一部，电视剧很多，电影只有一部，就是11年前的。
　　主持人王莹：是刘伟强(blog)版？
　　彭发：对，然后就没有，然后现在第二集就是相隔12年，所以我想观众还是期待的，因为特别是香港的电影，成功之后就没有第二集的，所有成功的电影马上就开第二集、第三集，只有惟一一部成功的电影《风云》，成功之后11年没有人拍。
　　主持人王莹：什么原因呢？两位导演有没有分析一下？11年没有拍。
　　彭发：因为第一部已经很成功了，每一个导演，在特技方面，可以说这个《风云2》在五年之后再拍一次，我相信是没有这么特别的，现在十年是一次最好的时间，拍《风云2》是最好的，因为那个特技已经不同了。
　　彭发：有新的效果出现。
　　主持人王莹：也可以说两位导演真的是耐得住寂寞的导演，这个过程中也在等待，可能会有一些好的作品拿到面前，但是对这部作品，我想两个人肯定是觊觎很长时间了吧？
　　彭发：对，其实我们自己也很期待，到底整部戏完成之后是怎么样。因为我到今天还不是肯定说给你听出来的效果怎么样，因为现在还在做，还没做完。所以我们自己也很期待，不单单是观众。
　　主持人王莹：那演员更期待了，自己的造型啊，然后自己的表现啊，特别是唐嫣(笑)和那么多大腕合作。
　　唐嫣：对，因为我们平时演的时候，你应该听说过我们是在绿布景旁边拍，所以我们在现场的时候都不是说完全的实景，有可能就是你要靠丰富的想象力。
　　主持人王莹：这个太难了。
　　唐嫣：你要相信自己是身处在这样一个环境中，所以我就很想看到，等到某一天这个片子上映的时候，我想知道我当时在那儿演，周围到底是什么。
　　主持人王莹：这个说起来太让人值得去想像了，绿布景之前，你自己都不知道是什么样子的。
　　唐嫣：对。
　　主持人王莹：但是我知道你是在泰国拍的，是泰国取的景，为什么选择那儿呢？
　　彭顺：因为我们工作人员很多已经合作很多年了，是在泰国的，所以我们比较方便一点。
　　主持人王莹：我明白，是整个一个创作班底。
　　彭发：对，工作人员的沟通也是跟泰国人比较熟悉。
　　彭顺曝爱情戏份真实感人 唐嫣着紫色战袍英姿飒爽
　　主持人王莹：我记得在《风云》里面它有一个非常经典的画面，应该是聂风和当时的女主角，应该是杨恭如( blog)，他们有一个特别浪漫的场面，到处都是萤火虫，我不知道我们《风云2》会不会也营造这种情境出来呢？
　　彭顺：因为这个故事已经不同了，第二部的故事一开始他们有一个很大的问题，因为他们打仗打输了，所以他们每一个人在电影故事里边，一开始已经很紧张了，没有太多时间跟你谈情，所以这个浪漫的情境就不是太多。但是步惊云跟楚楚、聂风跟第二梦他们的关系也是很重要的，他们不是在那儿谈情，但是他们有困难的时候，楚楚在步惊云的旁边，第二梦也去救聂风，这个比较真实一点，不是谈情的故事，但是我相信观众看到他们两对的爱情也会感动的。
　　主持人王莹：非常的真实。我们知道之前导演是摄影出身，非常注重画面的美感，我不知道两位导演呢，会更注重哪一方面呢？对于这部电影来说。
　　彭发：画面我们也挺重视的，然后是剪接的节奏，快慢，也很重要。
　　主持人王莹：我觉得这应该是两位导演特别注重的，因为之前拍了很多鬼片，是吗(笑)因为鬼片我就觉得一定是节奏、剪辑的节奏是非常重要的，但是对于现在很多影视作品来说，这个剪辑节奏太重要了，一拖沓大家就不愿意看了。
　　彭顺：是，这个我们也觉得很奇怪，现在的人看电影没有耐心。
　　主持人王莹：对，只要看到一点点拖沓，就觉得没意思了，就跑神了，所以这点非常重要。我特别想知道唐嫣，楚楚她是一个什么样的造型啊，是紫色的衣服吗？
　　唐嫣：紫色的战袍，这身造型是席中文老师亲自设计的，这身衣服会让你觉得很英姿飒爽，其实我觉得造型这块是相当重要的，因为它能够帮助你更快的进入到这个人物，找到这个人物的感觉。毕竟我们现在离古代太遥远了。
　　主持人王莹：所以有了这个行头之后。
　　唐嫣：对，它会帮助你更快的进入角色。
　　主持人王莹：说到这儿，我听说我们演员的造型是花了很多很多的钱。
　　彭发：服装也挺贵的。
　　主持人王莹：这对于我们电影的投资成本来说，也应该是比较高的了吧？
　　彭发：很高。
　　主持人王莹：现在影片已经到了制作的阶段，我个人有一个问题非常好奇，我觉得09年我们要贺岁，强档推出的一个影片，我们是明年可以看到吗，明年的年底？
　　彭发：09年年底。
　　主持人王莹：那我们等于提前一年在做宣传。
　　彭发：对，刚刚好一年。
　　主持人王莹：在电影节上大家也反复提到《风云2》，也不仅是我们主创充满信心，很多影迷，很多媒体也是非常有信心，也非常期待这部作品。
　　彭顺：希望。

