中博传媒部署亚洲战略 许秦豪亿制《危险关系》
　　6月7日，中博传媒董事长陈伟明与韩国著名导演许秦豪共同出席了新加坡媒体发展管理局主办的“首届新加坡影汇”，与新加坡最具影响力的家乐电影签署了一份战略合作协议，并就共同投资中国影片《危险关系》签署了合作协议。作为“新加坡影汇”的主办方代表——新加坡媒体发展管理局 资讯科技总监兼广播电视与音乐司司长杨全正亲临现场见证双方的合作并致辞。双方此次合作是中、新两国电影文化交流的一个新的开始。
　　政府搭台电影人唱戏
　　去年是中国和新加坡建交20周年，两国签署了一份电影合作拍摄协议。两国电影人共同响应，积极筹备，并在首届“新加坡影汇”——这个世界电影人共同的节日里，完成了中博传媒与家乐电影战略合作协议的签署，使中、新两国电影的共同发展迈出了新的一步。
　　新加坡的文化产业高度发达，约有450万人口， 2009年的新加坡电影票房收入达到8.2亿美元，是全球电影上座率最高的国家之一。中、新电影合作协议的签署，对蓄势待发的中国电影产业无疑是一个利好消息。
　　新加坡媒体发展管理局首席执行官谢德谦博士曾表示：“中国与新加坡电影合作拍摄协议具有里程碑式的意义，它能极大促进两国的行业合作。它促使中国与新加坡的电影制作者汇集资源并为国际市场打造出一个更庞大的发行网络。中国与新加坡有着深厚的历史及文化渊源。语言及文化的紧密联系与几十年的友好合作，将使两国电影人得以构想共同的主题，发掘独特的亚洲故事，并将使全球观众产生共鸣。”
　　中国电影更是在高速发展，票房从2003年的10亿元起步，8年内年增幅超过35%，去年突破100亿，电影产量超过500部，居世界第三位，排在印度和美国之后。目前全国银幕数增长到将近6000块，但是中国每20万人拥有的银幕数不到一块，与国际平均水平还相差了10倍，还有相当大的增长空间。
　　另外，根据中新电影合作拍摄协议，合拍片的资金方面，中国电影人投资如果不少于20%，就可以和新加坡影人一样，享受到新加坡政府“长片资助计划”，以及15亿元新币的私人媒体基金扶持。与此同时，在正式的合作拍摄电影方面，两国的内容监督方面，也会相互被视为国产片等同对待。
　　共同的“亚洲电影”概念
　　有关数据显示，中博传媒在韩国市场发行、投资制作的电影累计票房收入已超过10亿元人民币，成为韩国电影市场最大的中国电影发行商。事实上，成立于1999年的中博传媒，是中国第一批获得国家广电总局批准、持有影视制作特许资质，专业从事影视发行、投资制作的民营传媒机构。成立十年来，中博传媒率先在中国影视界确立国际化运营目标，立足中国本土，着力拓展亚洲电影市场，在韩国发行大量颇具影响力的影视作品，其中包括张艺谋导演《山楂树之恋》、《三枪拍案惊奇》、《满城尽带黄金甲》、《十面埋伏》、《英雄》，陈凯歌导演的《无极》等国内大片；并投资、制作、发行了《鬼子来了》、《喜马拉雅》、《外出》、《食客》、《好雨时节》、《成都我爱你》等多部影片。
　　除此之外，中博传媒已在今年3月与韩国釜山国际电影节签约，在韩国成立ZONBO-BALCON公司，直接运营四家电影院，并构建一条联盟50家影院的自有院线。中博传媒坚持“立足本国、覆盖日韩、辐射东南亚”的亚洲电影发行概念，同时期待与更多的国内导演及影视公司合作，把他们的作品推向国际市场，让更多亚洲乃至全世界观众看到优秀的中国电影。
　　对中国电影来讲，中博传媒是第一个成功地把中国文化和电影带进亚洲市场的影视公司，陈伟明一直希望中博传媒能成为中国电影走向亚洲的桥梁。与此同时，他希望借助中博传媒十年来在海外的发行、制作经验，在国内制作一些能够在亚洲区域内发行的优秀影片。这里面包括整合并组织中国国内的故事、演员，并结合韩国、日本、新加坡的部分资金，融合中国、韩国、日本的电影制作班底等。进行这样的资源整合，正是为了在中国大陆制作出受亚洲观众瞩目的电影，也是中博传媒始终致力要做的事情。
　　此次中博传媒与家乐电影的合作，是中博传媒“亚洲电影”概念在东南亚市场迈出的第一步。据陈伟明透露，未来3年中博传媒将与家乐电影共同投资4-5亿元人民币，除《危险关系》之外，还将陆续推出四部亿元以上的商业大片，投资方及主创人员均选择亚洲电影顶级阵容。
　　家乐电影总裁云晖翔表示，中国正在成为亚洲乃至世界最重要的电影市场，尤其是对于新加坡来说，不管是从商业角度，还是艺术创作角度，中国都是新加坡最看重的市场。中博传媒是家乐电影最理想的合作伙伴，一方面，从中博传媒的发展轨迹可以看出，中博传媒是中国国内少有的具备国际视野的公司，他们不仅着重开发国内市场，还是中国第一个深入地与韩国在制作与发行上，进行全方位合作的公司。现在，中博传媒与新加坡家乐电影合作，也非常明确地体现了中博传媒的国际视野。拍摄《危险关系》是双方的第一个合作项目，希望能够体现出我们双方的共同追求：高质量的故事、极具商业价值的团队、共同创造一个最有原创性、创造性与想象力的项目。
　　亚洲电影巨献《危险关系》
　　《危险关系》由韩国“情感电影大师”许秦豪执导，并由享誉世界的华人编剧严歌苓担任编剧。据陈伟明透露，该片将结合亚洲多方资金以及亚洲顶级阵容，打造出一部投资亿元的商业类型片。
　　在此之前，许秦豪在韩国主要偏向拍摄文艺片，代表作有《八月照相馆》、《春逝》、《幸福》等，并屡获国际大奖，是亚洲同类型影片导演中最具商业价值和影响力的导演。
　　《危险关系》是中博传媒继《外出》、《好雨时节》之后与许秦豪的第三度牵手。出任该片导演，许秦豪表示，“经过与中博传媒以往的合作，我对本次合作非常有信心，尤其是当得知本片的编剧是严歌苓女士时，就更有把握了，再加上投资方亿元的投资，相信这一定是亚洲顶级阵容的影片。” 据许秦豪导演透露，该片的拍摄背景，是放在中国旧上海战争年代，是一部关于人性探讨的爱情电影。他同时坦言这部电影是对自己本身的一个突破，“如何把握商业片拍摄，让这部电影在商业上取得成功，对我来说既是机遇同时也是挑战。”
　　据许秦豪导演介绍，“电影《危险关系》是由法国同名小说改编，从1959年至今已经有多个国家将它改编成电影，其中也包括韩国，在韩国该片被改编成电影《丑闻》，收获了非常好的票房。可以说以往的每次改编都获得了巨大的成功。这也是我对该片有信心的一个重要原因。”
　　谈到韩国导演拍摄中国电影会遇到哪些困难时，许秦豪介绍说，“以往的合作中其实只在于一开始，大家会因为语言上的障碍而需要磨合，一旦融入角色，大家是用心来感受的，语言上的障碍很快就消除了。因为亚洲的文化是相通的，在伦理，人性，道德，情感等诸多方面都是相融合的。”

