多面周迅：是妖，是怪，是女人？(图)
　　(记者 李丽) 9月26日,《画皮》将在国内首映。加上9月19日上映的《李米的猜想》，本月将有两部由周迅(听歌)主演的影片登上银幕。而下月初，又一部周迅电影《女人不坏》要跟观众见面。三部作品，无论题材、风格还是角色都天差地别。在接受《羊城晚报》记者专访时，周迅坦承这个“自己打自己”的过程并不轻松：“先拍了《李米的猜想》，接着就是《画皮》，休息没几天《女人不坏》又开机了。难以适应，整个人放空了。《画皮》最后一场戏是小唯为了爱情牺牲了很重要的东西，因为痛苦而仰天长啸，那个情绪我到现在都记忆犹新。在《女人不坏》开拍的时候，我一直要提醒自己放松，寻找新的情绪。几天后，某个上戏前的清晨，看着镜子里的自己，我发现小唯已经离开了……” 
　　一个美艳狐妖，一个古怪老处女，一个执着寻爱的女司机，哪一个是周迅？周迅说：“每个都不是我，但每一个都是我。”
　　●她，变成花痴
　　影片：《女人不坏》
　　类型：后现代喜剧片
　　导演：徐克
　　上映期：10月国庆档(暂定)
　　人物：泛泛
　　身份：放射科女医师
　　造型：BOBO头，戴一副呆呆的眼镜，乍看令人发笑
　　周迅解读：BOBO头非常有“喜感”
　　张叔平帮我打造了很多个不同的造型，其中有个古怪滑稽的BOBO头造型我觉得很有趣，非常有喜感。尤其是那副800度的大眼镜，我戴上以后自己都笑死了———从来没见过自己这个样子！ 
　　性格：胆小，谨慎，生活刻板
　　周迅解读：她连毛巾都会编号
　　泛泛是个心里缺乏安全感的女孩子，生活古板，高度近视，常常在人群中把自己绊倒。她有洁癖———毛巾有编号、牙膏有刻度，家中的面盆分别用于洗手、刷牙、洗脸。这样一个古板的女人自然鲜有男人问津，需要爱情的泛泛开始从她惯有的刻板方式出发，开始研究一种神秘的“爱情灵药”，亲身试验，渴望依靠化学反应得到男人的爱。 
　　关键道具：大圆近视眼镜，度数高达800度
　　周迅解读：戴上眼镜成了“对鸡眼”
　　刚开始戴上眼镜我很不适应，老有头晕的感觉，成了“对鸡眼”———我甚至找不到台阶！还记得有一场戏是泛泛被强迫学抽烟去改变乏味的上班族生活，可连烟在哪儿我都差点看不见。我还学了国标舞，那种像木偶一样关节僵硬的分解动作，也因为戴眼镜，视觉误差让我常常迈错步子。虽然这副眼镜给我带来了不少麻烦，但我仍然觉得那是我在《女人不坏》中最爱的道具，现在还珍藏留念呢。

