实录：《画皮》首映发布会 六大主演齐现身(图)
　　新浪娱乐讯 由香港知名导演陈嘉上执导，汇集了赵薇(听歌)、周迅(听歌)、陈坤(听歌)、甄子丹( blog)、孙俪( 听歌)、戚玉武等众明星的东方新魔幻影片《画皮》，9月15日下午在广州举行全球首映发布会，导演陈嘉上携所有主演及幕后主创到场助阵。以下为发布会实录： 
　　主持人：尊敬的各位领导、各位嘉宾和媒体朋友大家好，我是中央电视台电影频道《中国电影报道(blog)》节目主持人经纬(blog)。欢迎大家来到电影《画皮》全球首映魔幻盛典的发布会现场。刚才我们有的朋友已经就在这里刚刚看完电影《画皮》，大家纷纷都在议论着，我想各位主演如果没有看过的话心里一定会非常忐忑，所以上来跟大家聊一聊。
　　参加今天发布会的嘉宾有：
　　宁夏电影制片厂厂长杨洪涛先生；
　　上影集团公司副董事长汪天云先生；
　　鼎龙达(北京)国际文化传媒有限公司董事长王若军先生；
　　北京世纪佳映文化发展有限公司董事长王彪霞女士；
　　武汉华旗影视文化公司董事长刘光伟先生；
　　新加坡新传媒新霖电影私人有限公司总裁云晖翔先生；
　　香港泰吉影业控股有限公司执行总裁蓝凯莎玲女士。
　　电影《画皮》导演陈嘉上先生；
　　电影《画皮》制片人庞洪先生；
　　电影《画皮》编剧邝文伟先生、刘浩良先生；
　　电影《画皮》摄影指导黄岳泰先生；
　　电影《画皮》美术总监雷楚雄先生；
　　电影《画皮》动作设计董玮先生；
　　电影《画皮》造型设计吴宝玲(blog)女士；
　　接下来就是我们众多著名的演员：
　　电影《画皮》主演甄子丹先生；
　　电影《画皮》主演周迅小姐；
　　电影《画皮》主演陈坤先生；
　　电影《画皮》主演赵薇小姐；
　　电影《画皮》主演孙俪小姐；
　　电影《画皮》主演戚玉武先生。
　　还有，电影《画皮》主题曲《画心》演唱者张靓颖( 听歌 blog)小姐。
　　非常庞大的明星阵容。欢迎你们。
　　一年过去了，我们这部东方新魔幻电影《画皮》凝聚着一批执着电影人的心血，今天这部电影已经万事俱备只待上映，才有了所有主创全部到场的盛况，这情景之前我们在电影《画皮》的宣传活动中难得一见的。下面有请电影《画皮》的几位主演以及导演人员上台。
　　这么多主演，多么贴心的导演，我们要不要先拍照留念呢？好的，我们先合影留念。
　　(拍照留念)
　　六大主演齐亮相 发布会现场星光闪耀
　　我想首先还是要请诸位明星跟大家打一个招呼吧。
　　陈坤：感谢这么多的媒体朋友关注《画皮》，因为这一部电影凝聚了我们很多人的希望，还有我们的心血，我也希望我们的演出能够带给你们精彩纷呈的视觉，并且带来心灵的震撼。感谢大家今天的光临，谢谢。
　　戚玉武：大家下午好，我是戚玉武，今天对于我是一个非常特别的日子，我自己本身是广州人，在新加坡发展了八年，这一次是第一次回到自己的家乡，宣传自己在中国拍的第一部电影，所以非常特别、非常有意义，谢谢大家的到来，也谢谢大家支持我们的电影。谢谢。
　　甄子丹：我希望大家渡过一个非常开心的中秋节。
　　张靓颖：这次非常荣幸能够为《画皮》演唱主?曲，我也看了中间非常精彩的片断，也希望《画皮》非常成功。
　　周迅：很嫉妒你们，你们都看过了，我们还没有看过。中秋快乐，今天是《画皮》的首映，也希望大家愉快，谢谢。
　　赵薇：很高兴来到广州跟所有的媒体朋友和观众见面，祝大家中秋节快乐，希望我们这部《画皮》能够得到所有人的支持和喜欢，谢谢。
　　孙俪：大家好，很开心来到广州为《画皮》做宣传，我也没有看过，希望大家群访时告诉我演的怎么样，希望大家喜欢《画皮》，谢谢。
　　陈嘉上感谢张靓颖 主持人经纬看《画皮》感动流泪
　　陈嘉上：我要谢谢各位，因为拍完戏之后，我们是第一次这么全的团队重新聚合在一起，也欢迎张靓颖，谢谢你为我们唱了这个主?曲，因为这个主?曲对我很重要，她是在很短的时间内创作了这首歌，谢谢她。反正看戏吧，我不能多说，看完戏再骂。
　　主持人：导演自己满意吗？
　　陈嘉上：我是蛮满意的，我盼望这部戏让大家每一个都可以开心的看，我知道他们每一个人都会非常开心。
　　主持人：导演我看了，要不要问我的感受？
　　陈嘉上：当然。
　　主持人：我非常感动，我哭了，之前看过《画皮》的原著，但是我觉得完全不一样了，我觉得是一个特别浪漫的爱情故事，您觉得我这么说准确吗？
　　陈嘉上：完全准确。
　　主持人：特别感人，不然大家不会有期待了。
　　刚才就在这里，我们刚刚看完这部片子然后做的发布会，很多观众，尤其是女性观众，跟我一样都哭了。
　　陈坤称演戏的过程很压抑 看完电影很振奋
　　主持人：除了陈坤看了，张靓颖看了一些片断，那么其他人都没有看过，那么陈坤看过的感受是什么呢？
　　陈坤：我在10号时看了这部电影，之前还是蛮忐忑的，因为跟那么多好的演员在一起演戏是一个很快乐的过程，当然跟两个影后，还有我的好朋友孙俪，还有跟甄子丹大哥一起，我们在一段时间的创作里，我们在过程里蛮痛苦的，被导演折磨的快疯了。但是我在看完电影之后，我竟然没有想到可以被安排到这样的比例，并且那么准确的传达到魔幻的视觉、完美的音效，非常亮丽、绚丽的武打，而且还有一段凄美的爱情。那时演戏的过程其实是很压抑的，我也希望拍出的时候能够给大家带来一个好的感受。
　　陈坤开心和赵薇老同学演夫妻 和周迅再合作有惊喜
　　主持人： 我知道你跟周迅、赵薇都是很好的朋友，和周迅合作过很多次了，但是和赵薇合作还是第一次，一定要谈一谈和她合作的感受。
　　陈坤：赵薇是我的同学，这一次演我的夫人，周迅演勾引我的…
　　主持人：什么啊，她是真心爱你的。
　　陈坤：我很高兴，赵薇演我的夫人嘛，我没有想到私下打打闹的朋友可以在镜头前呈现夫妻的感觉，希望我们传达的感觉是准确的。和周迅合作很多次，这次再见面也是非常惊喜，我也感受和学到很多。
　　主持人：还有一点，我第一次看到你在大银幕上打，是一个英勇的大将军，打的也很帅，但是其实也很累吧？
　　陈坤：是，也剪了一些，要说打的话，应该说甄子丹大哥和戚玉武。
　　戚玉武和周迅对戏多 向甄子丹学习打戏
　　主持人：到底陈坤的打戏如何，只能大家自己去感受了。
　　戚玉武先生也打的很厉害，你的舌头很长啊？
　　戚玉武：那个是要别人帮忙的，要用特技的。
　　主持人：这次特技使用的特别好，你的特技也是特别多的。
　　戚玉武：也要靠自己的幻想去演。
　　主持人：你的对手是和美丽的周迅小姐？
　　戚玉武：也有甄子丹大哥。其实之前拍是有压力的，因为他非常有经验，不知道会怎么样，但是在合作的过程中，我也是在一边学习吧，而且我觉得也很顺利。
　　甄子丹展现铁汉柔情 幽默与智慧兼备
　　主持人：其实我告诉你，越是厉害的打星你越放心，因为越不会打到你。
　　子丹大哥，我们先不说打戏，我觉得你柔情的部分比较多。
　　甄子丹：本来我就是柔情的人，我遇到陈嘉上导演可以好好发挥我柔情的一面。
　　主持人：还有幽默的一面啊。
　　甄子丹：我没有看我不知道，希望大家到时别笑我演的不好。
　　主持人：不会的，人特别的好，导演评价一下子丹大哥这次幽默和柔情的一面，这可是您发掘出来的。
　　陈嘉上：我跟他很多年的朋友，我每次都看到他每次拍戏只拍出他的一面，他弹钢琴很棒的，我的朋友陈庆嘉请他去弹了钢琴，我想我拍甄子丹，一定会给你一个全面的甄子丹，我想大家在《画皮》里看到的甄子丹就是全的，是一个非常好看的男人。
　　主持人：是一个幽默、智慧的男人。
　　张靓颖只看到片断 用心去唱《画心》
　　主持人：张靓颖是看了片断，怎么样呢？
　　张靓颖：我是很感动，我看了最感动的那一个片断，就是最后的结尾，所以在我唱这首歌的时候，刚刚开始前面清唱的部分，正是来源于我看的这一段的感受。
　　主持人：所以《画心》这首歌也是用感动的心唱的？
　　张靓颖：我跟你的理解一样，我觉得这也是一个美丽的爱情故事。
　　周迅演单纯女妖 否认勾引陈坤
　　主持人：我觉得还应该带男朋友一起看，很教育他、培养他，完美的丈夫。今天周迅进来还穿着一袭黑衣。
　　陈坤：你不应该走进来，而是应该飘进来的(笑)。
　　周迅：我也没有看过，我只是配音的时候，但是配音的时候看着那张嘴，什么时候张口、什么时候闭口。
　　主持人：我刚才说你真的爱他，你频频竖大拇指。
　　周迅：是的，其实她不是去勾引他，小唯不是去勾引王生，而是真的爱他，所以才会这样，然后才会有这样结尾的痛。
　　主持人：看到结尾时我们都会想到为什么周迅演什么都想的那么善良和单纯，就是你的眼睛永远是透明的？
　　周迅：这是导演设计的。
　　主持人：导演我说的对吗，其实不是您导的，她的眼神就流露出这样的感觉。
　　陈嘉上：也不完全，其实我跟周迅谈这样一个角色时就说到平常人怎么想，怎么去想这个妖，我就说人家想的我们就不要了吧，我们来一个新的，我就把我现在的想法跟她说了，正好她觉得也蛮好玩的，所以现在《画皮》里的妖都跟我们从前拍的所谓妖都不一样。
　　赵薇演贤贞妻子 演技博得一致盛赞
　　主持人：对，我们都不觉得哪里有妖，全是天使。接下来要说到赵薇小姐了，真的演的太好了。
　　赵薇：谢谢。你哭了是吗？
　　主持人：我哭了。你自己没有看过，但是有没有想过观众看了之后会哭？

