台湾金马奖提名揭晓 《投名状》PK《海角七号》
　　第45届台湾金马奖完全提名名单
　　金马提名揭晓 评委爱《投名状》冷落林志玲(图)
　　新浪娱乐讯 第45届金马奖华语影片竞赛入围名单揭晓，由陈可辛执导的电影《投名状》(blog)入围12项大奖是最大赢家，《海角七号》紧追在后，入围最佳剧情片、最佳导演、最佳男配角、最佳新人等9项大奖。电影《集结号》入围6项，还未在台湾上映的《一半海水一半火焰》，则是异军突起入围最佳剧情片、最佳男、女主角等大奖，令人瞩目，而《赤壁》也入围了最佳男配角等4项奖项。
　　今年台湾电影票房热滚滚，在入围名单中《?男孩》与《九降风》分别入围了最佳原著剧本，其中《?男孩》更是一举入围最佳剧情片与女配角及最佳新演员。而女主角入围方面新人辈出，莫小奇(blog)、张榕容初试啼声绽露光芒，香港女星刘美君(听歌)也首度入围金马，而林嘉欣(听歌)与台中格外有缘，四年前(2004)金马奖首度移师台中举行，而林嘉欣正是当年的金马大使，看来台中对林嘉欣而言果然是幸运的城市，让她再度入围金马奖最佳女主角。
　　而男主角入围者个个实力坚强，李连杰( blog)、古天乐( 听歌 blog)、张涵予、廖凡同场竞技，将会是一场精彩的硬仗。最佳新演员入围方面则是台湾电影的天下，其中《海角七号》的茂伯、与田中千绘同时入围形成同片较劲的局面，而《?男孩》的骗子2号潘亲御也在众人期待中顺利入围，而姜圣民则因短片《跳格子》将力战群雄。而歌坛天王周杰伦( 听歌)今年再度以《大灌篮》的主题曲《周大侠》入围最佳原创电影歌曲，能否再度连庄令人期待！
　　今年年度杰出台湾电影工作者也将由魏德圣、金城武( 听歌)、李龙禹一同角逐，其中评审认为魏德圣今年执导的《海角七号》电影票房突破4.5亿新台币，带动台湾电影新气象，堪称今年度本土感情投射的代表人物，表现值得鼓励。而金城武从台湾发迹，表现脱俗亮眼，而今跻身国际一线男星之列，堪称台湾之光。此外李龙禹为电影资深灯光师，目前任职于阿荣片厂，长期在台湾电影中奋战，对于提携后辈及传承工作不遗余力，评审也给予相当的肯定。
　　部分入围奖项统计如下：
　　《投名状》：(共12项)
　　最佳导演，最佳男主角，最佳剧情片，最佳视觉效果，最佳美术设计，最佳造型设计，最佳动作设计，最佳原著剧本，最佳原创电影音乐，最佳音效，最佳剪辑，最佳摄影
　　《海角七号》：(共9项)
　　最佳导演，最佳剧情片，最佳新演员(茂伯、田中千绘)，最佳男配角，最佳原创电影歌曲，最佳音效，最佳摄影、年度台湾杰出电影
　　《集结号》：(共6项)
　　最佳剧情片、最佳男主角，最佳改编剧本，最佳动作设计，最佳视觉效果，最佳音效
　　《一半海水，一半火焰》：(共5项)
　　最佳男主角，最佳女主角，最佳剧情片，最佳美术设计，最佳摄影
　　《赤壁》：(共4项)
　　最佳男配角、最佳视觉效果、最佳造型设计、最佳美术设计
　　《?男孩》：(共4项)
　　最佳新演员、最佳女配角、最佳原著剧本、最佳剧情片
　　《破事儿》：(共4项)
　　最佳男配角、最佳改编剧本、最佳造型设计、最佳导演 

