刘烨获聘希望之家爱心大使 与小朋友开心互动
　　新浪娱乐讯 5月8日，由“中华希望树儿童救助专项基金”组织成立的，旨在帮助周边地区的贫困家庭学前儿童和农民工子女的“希望之家”正式在京落户，并举行了“希望之家”成立挂牌仪式。近期忙于宣传新电影《不再让你孤单》的著名演员刘烨也积极加入到“希望之家”的活动中，作为中华希望树儿童救助专项基金爱心大使出席了活动，参与挂牌仪式，并以讲述寓言故事，送上图书和文具等方式与小朋友进行了爱心互动。
　　仪式现场，作为爱心大使的刘烨呼吁大家一起关注周边地区的贫困家庭学前儿童和农民工子女，使贫困儿童获得学前教育的机会，学习更多的知识。活动上，刘烨给小朋友们分发了学习用品和食品，并在现场给小朋友们讲述了“专心致志”的寓言故事，同时呼吁更多的人都能参与到关护贫困家庭儿童的行列中来。刘烨表示：自己已为人父，跟孩子们互动感觉很亲切，同时更觉得有关于儿童的公益活动非常有意义，将会不遗余力的支持。而今天恰逢母亲节，刘烨也通过媒体送上了祝福：祝天下所有的妈妈们节日快乐！
　　“希望之家”活动结束后，刘烨将继续投入到与舒淇主演的新片《不再让你孤单》的宣传中，刘烨与舒淇在片中出演一对经历磨难后收获幸福的欢喜冤家。《不再让你孤单》将于5月13日登陆全国院线。

