黎明称拍《梅兰芳》走大运 不怕和张国荣做比较
　　我一向不太会去应酬。拍完《梅兰芳》这部戏，我发现，梅兰芳他就不应酬，也许是因为那个时代是这样的，每个人都很纯，想的东西没那么多，所以可以产生那么大的艺术威力，现在人想得太多了
　　本刊记者 易立竞 发自北京
　　2003年，黎明(听歌)在投资并主演《大城小事》时，尝试过邀请陈凯歌来客串女主角王菲( 听歌)喜欢的一位绅士，但陈凯歌没时间参加拍摄，他通过经理人转告黎明：以后还是让他做我的演员吧。没想到今天成了现实。
　　确定黎明出演梅兰芳，陈凯歌遭受了很多质疑，很少人相信这个童年时代就去了香港，在英国受教育的偶像明星，可以出演一代名伶梅兰芳。
　　黎明看到网上有人说：“黎明真是猪年走大运，居然能让他来演这个戏。”想到这个，他忍不住笑：“我就是猪年走大运，碰到一个好的导演，一个好的剧本，这么好的班底。”
　　等待开机的日子里，黎明天天紧张地倒数，“还有50天开机，还有40天开机，还有30天开机。”陈凯歌忍不住冲着黎明嚷：“我怎么导你怎么演，拍不好，问题都在我这儿，你怕什么！导演的肩膀很壮，我完全可以扛起来。”
　　倒计时的同时，他开始跟着梅兰芳的弟子李玉芙学习京剧，两个月里，每天六七个小时的功课：走脚步、翻水袖、练身段、亮相、兰花指……一样不落。
　　自从黎明接受梅兰芳的角色后，拿他和张国荣( 听歌)比较的声音就没断过，替黎明打抱不平的人说，“这样比有失公允，张国荣的程蝶衣是一个虚构人物，他可以发挥，让角色百般精彩；黎明的梅兰芳，毕竟是历史上真实存在的，又是大家熟悉的人物，这样的角色，黎明的表演空间能有多大。”还有人说，黎明接这个活儿纯粹是“挑战自我”。
　　现在让我演梅兰芳，正是时候
　　人物周刊：拍《梅兰芳》之前，你对梅兰芳的了解有多少？对京剧了解多少？
　　黎明：通过一些历史记载或者纪录片了解到梅先生的事迹，拍摄前做了案头工作。梅先生其实是一个很平凡的人，但是在他的那个环境下，他有着很独特的经历，这些经历让他变得不平凡。 
　　开拍前，我经常和教我京剧的玉芙老师交谈，她给了我很多启发，因为她是梅派传人。下课了，我们会去看梅兰芳的舞台剧，很多情节我挺感动的，因为关于北京，只在我的童年里面有记忆，对于一些历史背景，我只是有一些印象，好像那段时间，惟一的娱乐就是京剧，京剧给老百姓带来了欢乐，后来经历了时代的转换，京剧也在不断变化。当时的京剧，无论思想、剧本的架构、表演，各方面都很细腻。
　　人物周刊：接梅兰芳这个角色，是想挑战自己吗？想没想过，梅兰芳是一个大家都熟悉的人物，扮演这样的角色会有很大的局限性和风险？
　　黎明：我没想挑战性，导演第一次找我谈梅兰芳的时候，一听这个名字，就知道不是一件容易的工作。我知道他是一个很完美的艺术家。我记得在香港念小学的时候，有一次放学我走在一个土石路上面，脚底被钉子扎了进去，大概13岁左右。我见到我爸后问他：“人是不是一定会死？”他说：“会。”我问：“死的时候会不会很痛苦？”他说：“有的人痛苦，有的人不痛苦。”我问，“是不是有一天你会离开我？”他说，“是的，人总有一天会离开这个世界，但是离开这个世界之前，你会有很多回忆，那些是你的财富。”不要想那么多，尽力去做就好了，这都会成为自己的财富。对于风险这件事，我一般的态度是，算计不到的，就去猜，猜一猜最坏有多坏，如果最坏也不是太坏的话，GO。
　　《南方人物周刊》关于《梅兰芳》专题报道
　　对话当事人：
　　梅葆玖称张国荣女里女气 嫌阿娇形象不好(组图)
　　陈凯歌谈梅兰芳 称感激黎明曾被他感动(组图)
　　黎明称拍《梅兰芳》走大运 不怕和张国荣做比较
　　孙红雷自称是戏疯子 坦言陈凯歌像父母一样(图)
　　还原《梅兰芳》：
　　南方人物周刊：梅兰芳的魅与力

