“超级粉丝”捧场林依轮 化妆间有如花店(组图)
　　新浪娱乐讯 11日晚，著名导演赖声川(blog)的第一部内地原创舞台剧《陪我看电视》圆满结束了在杭州的演出，获得了全国巡演又一站的成功，近年来在舞台剧领域表现越来越出色的林依轮( 听歌 blog)精彩地演绎了剧中的男一号“小李”，其演技和对角色的理解得到了当地观众和媒体的肯定和赞扬。
　　化妆间变身花店 老总粉丝钟爱林依轮
　　化妆间最能代表一个人的人气指数，昨天，记者特意借着采访之名，探访了一下号称剧组人缘最好的林依轮的私密化妆间，一踏入房间，满眼的鲜花和零食立刻让记者有点恍惚，仿佛置身于花店外加便利商店(听歌 blog)。虽然前期有记者探班时已经把林依轮爱零食的爱好传遍大江南北，但耳闻不如眼见，这次终于见识到美食家林依轮的超级化妆间，果然“懂生活 会生活”的名头不是随便说说的。面对零食虽然有心理准备，但是满桌的鲜花还是让记者感到意外。杭州的演出林依轮只参演一场，为何有这么多粉丝捧场？一问之下，原来有不少垂涎林依轮的厂家老总专门从外地赶到杭州捧林依轮的场,看演出顺便追着签约代言产品。有戏演又有广告收入囊中，怪不得林依轮演得格外卖力。
　　形象健康十年不变 深受广告客户喜爱
　　出道十多年的林依轮形象向来健康阳光，绝少绯闻和负面形象。近年来除了在歌唱事业上连连有大动作，他更成功涉足主持、影视剧、戏剧、写作等多个领域，成为名副其实的“多栖明星”，也得到了更多观众的了解和喜爱。林依轮对生活热爱，对时尚的敏锐让他成为了公认的“品质男人”，随着时间的历练，他也越发展现出成熟男人的魅力。同时林依轮一直积极致力于公益和慈善事业，参与大量的社会工作。今年林依轮更成为“奥运全能”，从当选奥运火炬手到申请成为奥运志愿者，从拍摄奥运公益电影到在奥运会闭幕式上放歌，他最大限度地为奥运会贡献自己的力量。林依轮积极正面的形象一向得到人们的广泛喜爱，知名度与亲和力兼具，也就难怪广告客户会追到杭州“登门”签约。 

