香港周末票房综述：《夺宝奇兵4》连庄冠军(图)
　　上周四(5月29日)虽然有六部新片上画(原本是七部，但由林子聪导演的《大四喜》“临阵逃脱”，而《旅行者》则改为放映获得今年奥斯卡最佳外语片的德国电影《伪钞制造者》)，但周日票房不出所料的是，《夺宝奇兵4》依然以高额票房连庄，且票房成绩比起首映周末下滑度严重，达到大约50%(即使是周四的开画日，《夺宝奇兵4》也比首映日几乎下滑了60%)。而有一点点意外的是，郭子健导演的新片《青苔》在赢得不俗的口碑的同时，也失去了票房。
　　在上一篇的票房综述中就谈到《夺宝奇兵4》的票房问题，即影片本身过于的保持八十年代该系列影片的风格，却又不得不添加一些年轻化、潮流化的因素，以至于在吸引老影迷的同时也被他们有所质疑，而新生代的观众对此又不以为然，两头不靠岸，口碑方面也并非很好(影片的上映院线比起首映也减少了数十家，最近的阴雨连绵的天气也对观众出门看电影，有所影响)，所以，影片的后续票房并非很如意，尽管不日将超过2500万港元，但要达到3000万港元则有不小的难度。不过，影片中长达半小时多的丛林追逐戏是高潮部分，非常的紧张而扣人心弦。
　　新片：票房逊色
　　六部新片同日开画，其中除了《色欲O先生》(The Story of Richard O)之外都进入了票房榜，但在票房方面与冠军《夺宝奇兵4》相比则有着天壤之别——这点而言也可以看出好莱坞大片在香港市场的票房号召力，想起七十年代邹文怀为了让港人更多的了解好莱坞电影而积极参与好莱坞制作及引进好莱坞作品在香港市场上映，如今，需要加强票房号召力的则变成了香港本土电影。
　　由克里斯蒂娜·里奇主演的爱情喜剧片《真爱之吻》，因为今年二月份《魔法奇缘》的香港热映，而以“猪法奇缘”为译名在香港上映，应该说还是带来了一点点的票房效益的。影片的故事带有一些拉美式的魔幻现实主义，讲述一个少女因为家族诅咒的关系而长有猪鼻子般的鼻子，据说，如果能够找到一个真正爱她的男人，并且能得到那个男人的吻，便可以解除这个魔咒而恢复正常人的鼻子，于是，少女开始了寻找真爱的艰苦道路……在日常生活里，常常有人骂别人是猪，而这部《真爱之吻》便是讲述长有猪鼻子的女孩子的真爱之旅——在格林童话、安徒生童话等我们所熟悉的童话故事里，常常有漂亮的公主因为受到可恶的巫婆的诅咒而变成睡美人等，但她们还不至于外表看起来是“人面猪鼻”，可以说，本片在开始就有一定的神奇、喜剧效果，也使得影片的寻找真爱显得更加的浪漫、感人，切合很多年轻少女的观影心态(自然，她们往往看电影都有男朋友陪伴，而相当于多贡献了一个人的票房)。本片是轻喜剧式的低成本制作，进入香港周末票房的前三甲，算是不过不失吧。
　　日本电影《少林少女》则是借着周星驰及《少林足球》的东风成为了票房季军。本片由周星驰监制，不但电影海报是明显借鉴于《少林足球》，且剧情也是来自于此，只不过将当年的中年郁郁不得志的男人换为了年轻女子当主角。影片由柴崎幸、仲村亨、江口洋介、张雨绮、林子聪、田启文等主演，故事讲述具有功夫天赋的日本少女阿凛到少林寺学习少林拳三千日后返回日本，试图在日本将少林拳发扬光大，在遭遇一系列的挫折之后加入了国际星馆大学女子曲棍球队，并与当年的宿敌展开了一场惊世的武术大战……本片虽然说是由周星驰与龟山千广(《跳跃大搜查线》等卖座日本片都是由他监制)联合监制，但却沦为一部抄袭《少林足球》且一再的为了搞笑而搞笑的作品(倒是影片的结局部分，有些日本电影的魔幻化色彩)，在香港观众的口碑里很差，很多人都毫不客气的给予“垃圾”、“浪费钱”、“受骗”、“不知所谓”的评价，看来，不少人是因为周星驰是监制且改编于《少林足球》的关系入场看本片，但影片本身的质量让观众则出奇的愤怒。其实，有好的监制、好的导演甚至再加上优秀的演员，也不一定能制作出一出优秀的作品，当年被所谓的专家们高奏凯歌的某大片就是最典型的例子(这事件也造成了专家的公信力急剧下降的后果)。不过，《少林少女》里的女演员比较漂亮，适合新生代的观众群，而有几场曲棍球的戏也做的比较好。
　　香港周末票房排行榜(2008年6月1日)
　　相比之下，郭子健导演的《青苔》在票房表现上可以说是在重复着片名所代表的意义，“青苔是很低等的生物，要在潮湿且暗的地方才可以生存，就如深水?”。影片讲述一个驻守在深水?的低调警员无意中被卷入黑帮恩怨里，身不由己的在这场游戏里为着自己的切身利益而抗争……影片的制作条件比较简陋，但在简陋中可以看出主创者的用心，如影片充分的利用了深水?的现实环境铺展剧情、渲染气氛，其中余文乐在街头后巷追逐樊少皇的那段尤其精彩，又如导演仅是在一个场景里就设计出不同场景的四场重头戏。本片在观众群里赢得不俗的口碑，如影评人Rayn认为“总的来说，郭子健在新作《青苔》表现上，较《野·良犬》更为成熟，在演员运用及发挥上，以新导演而言，算是精确。剧本在建基于糅合个人黑色风格及主流动作类型之上，其实不易讨好。能拍出个人风格，并带起主题，可算是电影最成功之处，亦是近月来港片中一部不大显眼的清泉。相信郭子健在剧本上更为扎实的话，日后发挥可以更强”，普通观众也认为“郭子健第二部电影，表现算稳健，特别喜欢几个场口，包括樊少皇用咸书修补童话书，好笑得来好唏嘘；另外余文乐讲自己‘差唔多架啦，使乜?认真姐’(意思是‘差不多就行了，干嘛要那么认真’)呢句亦非常出色。情节转接是新导演经常忽略的环节，但郭子健安排得整部戏好流畅。最欣赏影片很真实地呈现深水?，有戏剧化，但无过分灰暗，至少唔会无啦啦(意指无端端)日光日白街头枪战”、“在一片港产电影越见低沉的今天，能看到一部没有为博取国内上映的市场而切切实实的一部港产警匪片实在是难能可贵，且全片算是节奏紧凑，场面设计亦拍出趣味，而且很强个人风格……也是近来买少见少的电影”等，基本上都是给予四星或以上的评分。不过，好的口碑不一定取得好的票房，这与差的口碑也可能票房好就像是一个硬币的两面一样，本片在票房表现上很不如意，甚至让影迷担心起新导演的未来，“题材算是偏锋，并不符合大众口味，又没有具叫座力的演员担正，虽然电影质素高，但票房差算是正常吧，恐怕《青苔》会是赢了口碑、输了票房吧。郭子健拍电影尚欠商业上的考量，这才是票房低开的主要原因吧。电影拍的再好，如果票房不好，该导演的未来都是凶多吉少”。
　　与《青苔》票房命运相似的是，获得今年奥斯卡最佳外语片的德国电影《伪钞制造者》，仅在香港三家戏院开画，首映日票房不足2万港元。与票房奇差形成鲜明对比的，则是本片自去年来就受到不少欧美电影奖(包括奥斯卡)、知名影评人的肯定，在内地也赢得不俗的口碑(还记得知名影评人卡夫卡·陆生前的最后一篇文章便是极力推崇了这部以二战为背景进行反思的影片)，可惜在票房表现上难以脱颖而出。
　　至于影片《狩猎聚会》(The Hunting Party)(香港译为“猎狐行动”)，因为故事题材本身是一部悬疑惊悚片，且有李察·基尔的主演，还可以暂时吸引部分观众，但要想后续表现好，则也是不可能完成的任务，更何况，影片的口碑并不好，如石琪评论其“不过，《猎狐行动》后半部变成闹剧，主角们竟能深入杀人王虎穴，轻易擒拿大战犯，做了不求名利的正义大英雄，实在儿戏失真。李察·基尔演得落力，但未恢复魅力，最生动是泰伦斯·霍华德，那个初出茅庐的新丁也有喜剧感”。

