香港电影一周回顾：新戏连连开(6月9-15日)
　　前几天是黄家驹逝世15周年的日子，素闻关系不和的Beyond三子重新聚首，开了一场纪念音乐会，再以激情的方式演唱当年的精彩歌曲。而九区DVD方面近日也发行了其系列作品，如《怀念家驹：Beyond的骄阳岁月》，收录了香港电台当年特别录制的三套与黄家驹有关的节目，包括当年的访谈特辑“骄阳岁月”(以黄家驹的数次访谈来展示Beyond的崛起、发展等，特别强调了他当年的“香港只有娱乐圈，没有乐坛”的言论——这在如今的香港电影而言也是如此)、电视短片《暴风少年——黑仔强》(问题少年的成长故事，黄家驹与阿PAUL主演)与《小说家族——对倒》(改编自香港的同名小说《对倒》——王家卫的《花样年华》也受到该小说的影响)，又如当年他们集体主演的《莫欺少年穷》(我记得我是在小学六年级时在电影院里看的，当时的电影院也放录像带等)。
　　黄家驹在香港乐坛的贡献，早就有目共睹，可惜英年早逝。而他出演的影视作品并不多，但他的“香港只有娱乐圈，没有乐坛”的说法，在今天的香港电影界来说，无疑也是一个注脚！
　　影人影事：
　　1.杜琪峰捐赠奖座，暗讽无线的培育人才
　　6月13日晚上，杜琪峰出席了香港电影资料馆举办的“杜琪峰电影奖座捐赠仪式”，正式的将他的39个电影奖座及一些摄影作品一起捐赠给予香港电影资料馆作为永久保存。他希望可以起到带头作用，推动保存香港的电影历史，“香港创造好多成绩骄人的电影，影响潮流、文化，让人集体回忆，遗憾香港电影寿命短，上完画就消失，现在有资料馆保存历史。香港无完美环境给新人接触和展开新一页，希望提醒各界重视港电影文化”。
　　随后，他也就目前香港电影界导演、演员都是青黄不接的情况表达了一番自己的看法，包括对政府在支持电影文化方面的无力及无线在培养人才方面的倒退。他认为，“我觉得应该将可保留的留低，例如道具、剧本、资料也可以保留，政府既然花钱建电影资料馆，亦应该花钱保留电影自恋”，“我个年代无机会读电影，我是电视台出来，但那间学校现在好唔掂，出不到电影新人，停顿了”。杜琪峰的批评无不道理，香港政府在对本土电影方面的支持早已遭遇电影人的诟病，尤其是其以3亿港元扶持香港电影的决定，却在现实里还流于表面的口号，变成了政治的美丽谎言；而后面一句，则是讲香港的无线电视台的，在七十年代香港的电视台(尤其是无线电视台)培养了不少电影人才，从导演到演员(香港电影新浪潮的崛起离不开香港电视台的温育)，杜琪峰、林岭东、徐克等就是从电视台出身，可惜现在的电视台，也缺乏了培养电影人才。
　　其实，由电影界的资深电影人带头栽培下一代的人才，这是非常重要的，一方面包括像曾志伟那样的不断的担任监制，让更多的年轻导演有机会开拍新片，或者像当年的刘伟强(blog)入行后跟着敖志君在实践过程中学习到相关的知识。而如果只是在学校里学习到的理论知识，则往往与实践有一定的差距。
　　杜琪峰还谈到3年前拍摄《文雀》时的想法，“当时拍紧戏看到天星码头被拆，看完觉得好感动，觉得电影要cover多些香港景物，自己有责任保留集体回忆给下一代”。而这部《文雀》将在本周四香港开画(内地的具体开画时间还没有确定)，但他已经在投身于新片的开拍中了——由刘青云、任达华等主演的《法窥》将在七月份开机，由一件案子拓展出来，既有对种种矛盾因素的分析，更有对人性的探讨，被誉为是港版的《罗生门》。
　　2.《赤壁》出意外一死六伤
　　处于下集补拍阶段的《赤壁》，拍摄撞船戏份时发生严重事故，造成一位武师在事故中遇难，六位武师受伤(也有说法是七位受伤)。而补拍该场戏时，导演吴宇森本人在香港，负责执导该戏份的导演梁柏坚及监制张家振则对该事件不予置评，至于中影公司则吩咐剧组不可以将事故张扬。
　　拍摄时出现事故，这在不少影片的拍摄过程里都曾经出现过，包括前不久的最新一集“007铁金刚”，妥善的处理后果是首要的方式。但如此的封锁消息是否是一种适当的处理方式呢？更何况，下月初《赤壁》(上)将举办首映礼及正式上映。
　　3.成龙( 听歌 blog)被禁出席金马奖
　　6月9日，因为成龙在2004年时批评台湾总统大选是“天大的笑话”(2005年戛纳电影节时更是表示在陈水扁担任总统时不会去台湾)而引起台湾政坛的争议与抨击，台中市议会作出决定，要求金马奖执委会在12月举行颁奖典礼时，不能邀请成龙来台湾参加。翌日，成龙发布声明，强调“政治不应该干预电影艺术，年底在台中举行的金马奖，如果我档期有空，就会来台湾，因为这是电影界的大事”；同时，对于当时的“天大的笑话”的说法，成龙指出，“我从来都不曾干预政治，为什么回应媒体个人感想的一句话，竟然被无数次的夸大，还渲染成这样呢？”
　　距离金马奖的颁奖时间还有大约半年，这事还有一定的转机，不过，媒体对于一些艺人的言论无疑是起着一定的推波助澜的作用，而艺人本身在公众场合的言论也应该要三思而后“言”，就像当年宣传《神话》时成龙说的话，被媒体放大为号召艺人抵制韩国电影，甚至《羊城晚报》还陆续的刊登出所谓的艺人“抵制”韩国电影电视剧的报道(而具体的报导，有些并非是抵制，有些则可以看出这些艺人并不了解韩国的电影电视)。
　　对于电影艺术与政治之间的博弈关系，其早就存在，并将长期存在，其也不一定只是负面影响，像韩国电影人数次发起的反对新的银幕配额制等，即使香港电影，也是受到内地相关政治政策的制约。仅以台湾电影而言，四五十年代的抵制内地电影、限制外语片的政策，是在无形中促进着本土电影的崛起、发展，台语片的辉煌就是其重要成果(2006年的台湾电影金马奖中还有缅怀台语片的环节)，而九十年代的电影基金则反而起到了负作用。
　　4.于仁泰筹拍新片，以《水浒传》、郑和为题材
　　最近，在《霍元甲》后一直处于“休整”状态的导演于仁泰，在无线的志云饭局节目中接受访问表示，目前正在筹拍两部新片，即以小说《水浒传》为题材的《108》和以郑和下西洋为题材的《1421》，另外还将与布鲁斯合作将《虎胆龙威》的故事搬到丝绸之路上开展。
　　《108》目前还处于编写剧本状态，并已经有多名的日韩演员自荐参与，但于仁泰想都起用华语演员，不过，笔者更加关注的是，该作品与刘伟强他们正在筹划的《水浒传》三部曲之间的异同如何，或者就像《见龙卸甲》与《赤壁》之间的只是取材于同一个题材然后开展不同的故事。
　　5.许鞍华月底开拍新片《雾之恋》
　　许鞍华导演的新片《雾之恋》，将在六月底开拍，目前正在招募普通妇女及小男孩的角色，前者的角色要求是外表平凡、出身于低下层的略带市井及苦情味道的中年女子，而后者要求活泼可爱喜欢表演(其戏是演出一场复活节节目为一众妇女带来欢乐)。
　　《雾之恋》有些类似于她今年在香港国际电影节上上映的新作《天水围的日与夜》，讲述的是在一个社区的日常生活。而《天水围的日与夜》预计在今年十月底十一月初上映，至于《雾之恋》，估计在八九月时可以完成制作，但不一定会在今年上映。另外，去年就传出吉安永嘉联合徐克、许鞍华等人拍片的消息，徐克的《女人不坏》下半年预计将会上映，冯德伦(听歌)的《跳出去》原本是今年五月上映但现在推迟到下半年，至于许鞍华的《妾的女儿》，则是最近几乎没有其消息。
　　另外，香港电影里出现过多部描写社区生活或者社区工作者的佳作，如尔冬升(blog)导演的《癫佬正传》、郑则仕导演的《何必有我》、邱礼涛导演的《性工作者十日谈》等。阿木/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

