成龙下部影片瞄准《硬汉》导演 呼吁支持国产片
　　新浪娱乐讯 被誉为2008年最具风格的中国电影的《硬汉》确定于11月28日搭乘今年贺岁档首班车正式全国上映。日前，成龙( 听歌 blog)在看过该片后对于影片本身大加赞扬，觉得《硬汉》很有特点，被主人公老三的质朴和执着深深打动。影片既讲述了男子铮铮铁骨的气概，同时也触动了所有人内心深处最柔软的地方，“《硬汉》让我很感动，丁晟是个非常棒的导演，看过《硬汉》后，我决定与丁导合作下一部电影，明年大家将会看到我和丁晟合作的新电影。”
　　成龙为《硬汉》感动
　　大哥呼吁多支持国产影片
　　据电影《硬汉》发行方慈文电影发行公司透露，2008年最具风格的电影《硬汉》将开启今年贺岁档首班列车于11月28日全国上映，打响贺岁档第一炮。发行方对于电影的票房信心十足，他们认为《硬汉》将成为今年贺岁档一部独具风格的电影而独领风骚。
　　在日前全国看片会上，院线公司代表及电影人观影后，对影片都给予了很高的评价，很多人被刘烨(听歌)饰演的的老三感动，表示这部电影不仅有铁汉的气概，更有男人的气节，是近年来从风格到故事不可多得一部优秀国产影片。
　　据悉，和导演丁晟有过多次合作的成龙也已经看过电影，他对《硬汉》也赞赏有加，“《硬汉》是一部很棒的电影，风格独特且故事感人，它深深地打动了我。刘烨的表演很有突破性，看过《硬汉》之后，我决定找丁晟合作下一部电影，明年大家将会看到我们合作的新片。”
　　成龙还呼吁大家多去支持像《硬汉》这样的好影片，而自己也会全力支持丁晟这样有潜质的年轻导演。
　　丁晟不愿多谈新合作 
　　成龙新片既做投资人又做主角 
　　据知情人透露，成龙和丁晟已经有过多次广告拍摄的合作经历，大哥对丁晟赞赏有加，并一直关注影片《硬汉》。这次成龙看了丁晟拍摄的电影后更看好丁晟，且决定为丁晟投资拍摄下一部影片，目前新影片正在筹备中，相传演员阵容强大，成龙自己不仅做投资人，还做主角，可以看出大哥对丁晟给予厚望。
　　对于将与成龙合作一事，丁晟的口风相当紧，他证实说，“大哥对我确实挺器重的，能得到成龙大哥的赏识我感到非常荣幸，我是一个新导演，我的作品得到大家的认可是对我最大的鼓励，至于新片的事情我不便透露。”
　　丁晟说：“《硬汉》还没有上映，我也不敢断言《硬汉》就一定会获得成功，但我相信《硬汉》一定会感动人，能够得到大哥的认可，我十分开心。《硬汉》确实是倾注了我们全组人心血的一部电影，是主演刘烨颠覆性的演出，我希望电影上映后会得到观众的认可，不辜负那些关心支持我的人。” 

