全明星高尔夫公益赛募捐42万多 为玉树灾区献爱心
　　新浪体育讯　2010年4月24日，全明星高尔夫球队在浙江湖州举行本年度首站月例赛暨中奥·美泉宫杯全明星高尔夫球公益赛。本次公益赛由北京演艺人协会、湖州太湖旅游度假区管委会、奥地利新世界集团共同主办，并得到了当地政府相关部门的大力支持和协助。由于众多明星的到来，使得湖州这座坐落于太湖滨端的明珠小城散发了更加熠熠的光芒。
　　作为本站全明星高尔夫慈善公益赛的承办球场，湖州温泉高尔夫球场是一座刚刚落成的18洞山地型景观球场，翠峦环抱的果岭和碧若透翡的湖群不但为参赛选手带来了心旷神怡的好心情，更为比赛凭添了几分挑战与刺激。此次全明星高尔夫球队的到来，成为了球场的第一批远方的客人。本次慈善公益赛的日程为两天，首日24日为全明星高尔夫球队2010年度首站月例赛，25日为全明星慈善公益配对赛及公益慈善拍卖捐助活动。
　　作为公益性非盈利组织，全明星高尔夫球队一直以来倡导“高尚的运动和慈善的心灵”。全明星高尔夫球队队长、著名导演何平在赛前透露，此次湖州之行，全明星高尔夫球队将联合湖州市政府共同创立“中奥·美泉宫”太湖水公益基金，用以投放食藻鱼治理南太湖水域污染问题。同时，将延续“给地球添点绿”的植树造林活动，认领1000米路长的“明星林”。
　　经过24日的紧张比赛，本次月例赛的男子和女子总杆冠军分别由87杆成绩的朱时茂和88杆的宋晓波摘得。
　　由于时值青海玉树地震，此次全明星高尔夫球赛在低调开球后，队员们就投入到了慈善公益活动中来，在队员们的主动倡议下，球队在球场果岭分别设立了4个慈善捐助三杆洞，期望以此方式尽自己的一份力量帮助玉树地震中需要帮助的人们。截止25日赛事结束，共筹得赛场上捐款26376.1元，尤为感人的是参加配对赛的两位7岁的小选手也捐出了他们的零用钱。当晚的慈善拍卖晚宴全程洋溢着温馨与感动，为了我们共同的玉树，为了我们共同的兄弟姊妹，全明星队的队员和湖州商界的爱心人士纷纷慷慨解囊、踊跃拍卖，最终以人民币30万元和人民币10万元的价格分别成功拍卖全明星高尔夫球队全体队员签名球包及一个湖州本埠画家刘祖鹏的水墨画作品《紫气东来 吉庆有余》一幅。至此，本次赛事共筹得善款人民币426376.1元，筹得的全部善款将由北京演艺人协会公益慈善基金管理委员会负责捐助至香港义工阿福曾经服务过的玉树孤儿院，帮助在地震中遭遇重创的孤儿。
　　慈善义拍结束后全明星队长何平表示：“全明星高尔夫球队的队员们希望默默的为社会做一些事，心灵的贡献和关注往往比单纯的金钱捐助更为重要，我们希望避免善款的攀比，用心去关心需要帮助的人。我们的队员一直在为我们的演艺人公益慈善基金会默默的捐款。我们希望这个基金能够持续发挥作用。在未来慈善基金的规划方向上，我们希望帮助更多的有艺术天分但是家境贫困的的文艺天才实现梦想。随着高尔夫运动列入奥运会项目，未来高尔夫年轻队员的培养和储备也越发受到关注，我们同样会筹备高尔夫未来之星的资助培养方面的工作，帮助他们寻找专业的高尔夫球教练和俱乐部，培养更多的未来之星。”
　　据悉，全明星高尔夫球队的下一次月赛将于5月23日-26日在重庆上邦举办。

