太宰治将诞辰百年 日本电影界刮起改编潮(图)
　　新浪娱乐讯 明年，正好是太宰治诞辰100周年记念，日本电影界再次刮起了太宰治作品改编风潮，不少太宰治电影已经陆续开始规划与拍摄。并且，改编自文学名著的电影日益增多，这为日本电影界从娱乐化，走向文艺化有着重大推动作品。
　　现在正在拍摄中的太宰治作品是以富士电视台为首制作的《维荣的妻子：樱桃与蒲公英(听歌)》，该片由根岸吉太郎(代表作《向雪祈祷》)执导，松隆子( 听歌)与浅野忠信主演。据悉，本片原来是市川准导演计划中的作品，可惜，市川准导演在今年9月突然离世，未能完成。因此，《维荣的妻子》一片现在很受关注。
　　此外，《斜阳》、《潘朵拉之匣》的电影版也在规划中，这些全都是太宰治的代表作品，日本电影界将迎从未有过的太宰治电影高潮。
　　除了太宰治以外，其他作家文艺著作改编成电影的数量也越来越多。现在正在上映中的《秋意浓》是根据织田作之助的作品改编，还有小林多喜二的《蟹工船》等多部电影也进入了规划阶段。同时，也有不少电视剧将目光标准了文学界，如以田村泰次郎原作为蓝本的《肉体之门》等，文艺作品改编电影将进入一个新境界。
　　面对这样的大众文化口味倾向，某电影相关人员称：“最近，一些出版商将往年的文艺作品，换上新的封面重新发售的情况增加了不少。书的内容虽然没有变，但是，之所以换上了新的封面与包装，目的是希望引诱年轻人来购买，开发新读者。而将文学作品搬上银幕，与出版商的做法也是一样的道理。把那些名著直接拿出来，是吸引不了现在的年轻人的。可是，如果将它们与电影、电视等媒介结合在一起，并加入一些现代气息，那个感觉就变得十分微妙了。新与旧的结合，创造出令人难以想象的作品，我认为，这也是为文艺名著开辟出的一条新路子”。
　　太宰治电影与文艺电影，会促使当今以娱乐作品为中心的日本电影，迸发出新的潮流，也会令日本本土电影受关注度越来越高。这不仅仅只是艺术潮流了，它同时还带着不少现实意味。伊万里/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

