百花影后李冰冰：一个人的奥林匹克(组图)
　　一个只有一条腿的游泳选手，明明可以在残奥会上无可匹敌的拿下五枚金牌，但她为什么偏偏要报名参加八月的北京奥运会，去拼尽全力拿一个第16名？因为，她热爱并如此忠诚于游泳这项运动，她叫纳塔莉，这个夏天的北京，世界记住了这个坚强的名字。
　　一个连续四年都入围金鸡百花电影节奖项，一而再，再而三地与荣誉失之交臂，但她又如此执著地从海南又杭州，从苏州又大连？因为，热爱是最好的老师，她如此地忠诚于电影这项事业，她叫李冰冰( 听歌 blog)，在九月的大连，人们见证了一个电影人的“奥林匹克”。
　　9月13日晚，当获得百花影后的李冰冰走上领奖台，心情激动的她从台下哭到台上,几乎没有人能够理解为什么已经多次荣膺影后的她，为什么会在滨海城市大连如此心情激荡。但是，她自己知道，自己十年的努力，四年的坚持有多少不容易。
　　用她自己的话说，这座对她来说第一座真正意义上的奖杯，是一份与奥林匹克意义相当的特殊荣誉。
　　十年奋斗十年艰辛 李冰冰感人蜕变
　　台前
　　2008年的9月13日，执着不懈的李冰冰在美丽的大连问鼎金鸡百花影后。这是她自从2005年入围金鸡百花电影节，连续四年屡获提名以来终得正果的一刻。在当晚的颁奖典礼上，紧紧将百花影后奖杯揽在怀中的李冰冰，在获得以专家意见为主的华表奖项后，再次从热爱电影的观众评审那里得到了肯定，而历经四届金鸡百花电影节悲喜的她，用四年的时间完成了一名演员的奥林匹克，用执着和实力愈挫愈勇，向世人证明这座奖杯的重量。所以，在颁奖礼的现场，她哭了，哭得像个小姑娘，语无伦次。这些年，她确实付出了太多。诚如她所说：“算上今年我已经连续四年来到金鸡百花电影节了，连续四年，算得上一届奥林匹克了，连大会的老师都说，没有人能连续四年提名连续四年都来，这四年我年年失败，年年又来。”
　　幕后
　　在随后的采访中，笔者了解到，其实华表影后李冰冰原本是带着一颗平常心，甚至是一颗感恩的心来参加的，因为，走到绝对一线的她已经不再需要更多理由来说明她的影响力和商业价值。在这四届金鸡百花电影节里，最惊喜的是2005年，因为和80岁的老艺术家金雅琴老师同台竞技争夺最佳女主角，入围就已经是肯定了，李冰冰说：“说实话，当时还是抱着一些侥幸心理的。”尽管最后没能摘取，但虽败犹荣；2006年，凭借《天下无贼()》入围最佳女配角奖，尽管很多观众都对李冰冰寄予厚望，但最终还是差了一点，败给了《功夫》中的元秋，她哭了，为了众多影迷的期待哭了，这样的结果用英皇公司的老板杨受成当年的话讲，“确实有些意外”，但李冰冰还是承受住了压力，按原定计划和影迷度过了一个“悲壮”的夜晚；2007年，李冰冰凭借《云水谣》一举拿下中国政府电影最高荣誉奖项华表奖；随后，带着一颗平静的心情，她参与了苏州的金鸡奖，遗憾的是再次与其划身而过，台下的她含笑以对，我们已经看不到曾一年前那个纤弱的小女孩，如今的她学会了面对，学会了承受，毕竟，付出了不代表一定会有高额的回报。今天，她如愿以偿的站在大连百花奖的领奖台上，尽管还是忍不住痛哭失声，甚至控制不住几近失控的表情，但全国人民都能体会到她四年来的“奥林匹克式”的精神，这是一个演员的奥林匹克，一个全人类都需要的“奥林匹克”。
　　笔者手记
　　这四年，年年失败，年年又来。并不是每一个明星都能做到这一点。更多的人看重的是利益。不得奖就不出席的例子并不少。这一点，笔者很佩服李冰冰，出道几十年来，无论大事小事都很认真投入，即使没有好处，但只要是分内的事情都会做好。
　　“一个人的奥林匹克”这条路不但崎岖坎坷，也足够漫长，没有由衷热爱和强大的意志力，很难最终抵达终点，更别说还有要超越一切在路上的对手，而成为金鸡百花电影节影后的李冰冰就用她的激情和执着行走在这条充满挑战的道路上，这份热爱和执着不禁让人想起北京2008奥运会上来自南非的残疾人游泳选手纳塔莉·杜托伊特。这位失去左小腿的女孩子是唯一同时参加奥运会和残奥会的游泳选手，怀揣对游泳由衷热爱的她即便无法预知能否在奥运会上角逐奖项，但依然全情投入，享受着游泳带给她的喜悦。如今，回过头再来看双料影后李冰冰，不也正是凭着她对表演的热爱和执着，一步步的完成华丽的蜕变么？
　　如这般努力的一个人，没有理由让人不喜欢，更没有理由不成功。

