策划：金发白肤和血--希区柯克金发女郎(组图)
　　作为艺术嗅觉高度敏锐的电影大师，希区柯克对女性自然有独到而深刻的理解和审美标准。他曾经公开表示对过分直接的性感和肉感的女演员的不认同：“可怜的玛丽莲-梦露和碧姬-巴铎一样把性随时写在脸上，这是十分粗糙的。……英国女人……比意大利女人更有趣，一个古板的英国女教师同样可以在同车的时候和你亲热，这才会让人大吃一惊。”
　　希区柯克理想中的女性是冰与火的结合体：拥有艳若桃李的外表，矜持持重冷若冰霜的姿态，但同时内心却拥有旺盛的、随时准备喷发的情欲。他对《捉贼记》中的一个细节津津乐道：格蕾丝-凯丽饰演的弗朗西斯在和男主人公初次见面时，一直不动声色地保持着漫不经心的姿态，如雕像一样美艳而冰冷。但是就在加利-格兰特饰演的罗比将她送回房门时，她却出乎意料的在房门内转过身来，将一个深深的热吻印在罗比的嘴唇上。希区柯克认为，正是这一类女演员才具有“性的发现”的能量，从而产生意想不到的戏剧化镜头和好的场面。
　　从希区柯克电影中汲取了无数灵感的《007》系列将邦德女郎变成人尽皆知的词汇，但事实上希区柯克女郎的素养有更长久的审美魅力。值此希区柯克诞辰到来之际，让我们一同来回顾这一连串光彩夺目的姓名。

