独家连线《荡寇》导演余力为-跨国制作受益匪浅
　　新浪娱乐讯 当地时间7月29日上午，威尼斯电影节于罗马召开新闻发布会，宣布主竞赛单元片单。由贾樟柯在香港创办的西河星汇公司投资拍摄、香港导演余力为执导、日本红星小田切让、香港演技派明星黄秋生以及内地女星黄奕联合主演的港产片《荡寇》代表香港电影入围。《荡寇》成为入围片单中的唯一一部华语片，中国内地无片入选，让大众深感遗憾，同时也寄望香港导演余力为能够延续华语片四擒金狮的神话。《荡寇》也是西河星汇今年继《二十四城记》后再次入围国际顶级影展的影片。
　　《荡寇》是余力为执导的第三部长片。该片以巴西圣保罗市区一处传统的东洋街区为背景，讲述了年轻冲动的纨绔子弟麒麟和他的父亲，一个带有传奇色彩的中国籍逃犯野良之间的恩恩怨怨。片中这对恩怨父子由香港演技派明显黄秋生与日本红星小田切让扮演，中国女星黄奕在片中扮演热情豪放的夜总会老板娘。
　　余力为，1966年出生于香港，1994年毕业于比利时国立电影学院，主修电影摄影系。1996年回港，与贾樟柯合组胡同制作公司，致力发展中港两地的电影制作，同年获比利时电影局及香港艺术发展局拨款资助拍摄短片《美丽的魂魄》，并获香港及海外的电影奖项。1998年由关锦鹏当监制，邀梁家辉任男主角，他执导其第一部长片《天上人间》，该片进入次年戛纳电影节的竞赛部分。
　　做为杜可风之后最受国际风潮认可的华语顶级摄影师，他担任了贾樟柯自《小武》以来所有影片的摄影指导。其摄影作品还包括许鞍华的《千言万语》、《姨妈的后现代生活》以及王家卫的《花样年华》。
　　新浪娱乐：恭喜《荡寇》做为唯一的华语片入围威尼斯主竞赛单元。《荡寇》讲述的是巴西移民和巴西黑帮的故事，在制作上是大片规模，在组合上是多国参与。这与您以前的两部片子在类型以及规格上都不太一样，您为何有这样的选择？
　　余力为：虽然《荡寇》在规模上比我以往的电影大很多，但实际上主题还是与我以前的影片相近。它们都表现了人走来走去的感觉。《荡寇》的男主角是生长在巴西的中国移民，他虽然是黑帮成员，但仍是孤独的。他们不像亚洲黑帮有根有基础，他们在巴西是一群崭新新的族群，他们展现出的状态很有意思。
　　新浪娱乐：您的首部长片处女作《天上人间》，也描述了移民，主体人群是特区往香港进发的新移民。这次又讲述了一群亚裔巴西移民，您为何对移民有情有独钟的关注？
　　余力为：这与我自己的背景有关，我出生在香港。一百年前，香港非常小人口密度也很小，但到现在已经发展成为拥有六七百万人口的国际大都会。香港人的前三代基本上都是移民，移民的脆弱身份，以及地域上的不稳定性，使得我对走来走去的人尤其关注。
　　新浪娱乐：听说，《荡寇》之所以会选择在巴西拍摄，是因为您曾经去巴西做其他影片的后期时，喜欢上了巴西的色彩。能否与我们分享下为何想在巴西拍摄这样一部黑帮片？
　　余力为：其实有意愿拍摄这部电影时，没想黑帮不黑帮的。我觉得巴西圣保罗和香港很像，很混乱很有生命力的一个城市。我当时在巴西，偶然得知一个很轰动的事件，一个假货市场就因为与政府的相关瓜葛使政府一下把它端了。从这个事件，就可以看出，在巴西的黑帮势力都是很淡薄的，政府掌握其生杀大权。我觉得这种现象，很有意思。我喜欢去挖掘这些事件背后人的心理状态，他比较独特。

