多家网络媒体发起联合捐助台湾倡议书
　　传爱到台湾??手足亲情捐助台湾联合倡议书
　　8月8日，由于台风莫拉克的肆虐，台湾遭遇了五十年来最大水灾，整个南台湾成为泽国，洪水埋没了天伦亲情，冲走了安身的家园。为此，今日早晨，新浪网、搜狐、网易、腾讯、TOM网、开心网、凤凰网、博客中国网、酷溜网、北京网络媒体协会等北京网络媒体界联合倡议，为台湾同胞抗灾重建，共献爱心。此前，新浪网和腾讯网已经于昨晚(8月16日)分别捐款200万元人民币。
　　灾害之后，满目疮痍中更易感到孤独无助，这时，什么都比不上来自亲人袍泽的关爱！我们相信，面对灾难，总有人性最美的光辉闪现！我们更相信，两岸同胞华人社会的内心深处正不断发出“我们要捐助、传爱到台湾”的声音！
　　让我们行动起来，一元不少一万不多，捐助台湾“八八水灾”受难同胞，送达我们的手足之情亲人之爱！
　　人饥己饥，人溺己溺！让我们发挥网络媒体巨大的力量，集聚起整个华人社会的爱心??传爱到台湾！
　　倡议联合发起者：
　　新浪网
　　搜狐
　　网易
　　腾讯
　　TOM网
　　开心网
　　凤凰网
　　博客中国网
　　酷溜网
　　北京网络媒体协会
　　传爱捐款渠道一：
　　中华思源工程扶贫基金会
　　捐赠方式：银行汇款
　　账  号：817020634708091001
　　户  名：中华思源工程扶贫基金会
　　开户行：中国银行北京幸福广场支行
　　地 址：北京市朝阳区朝外大街吉祥里208号民建中央239室
　　邮政编码：100020
　　捐赠热线：(010)85698220
　　官方网站：www.sygoc.org.cn
　　说 明：请在汇款时注明“台湾”
　　传爱捐款渠道二：
　　中国扶贫基金会
　　1、银行汇款： (捐款请注明：“莫拉克救援”)
　　户名：中国扶贫基金会
　　账号：8145-11681908091001
　　开户行：中国银行北京科技会展中心支行
　　2、邮局汇款(捐款请注明：“莫拉克救援”)
　　地址：北京市海淀区双榆树西里36号南楼5层中国扶贫基金会紧急救援部
　　邮编：100086
　　传爱捐款渠道三：
　　深圳红十字会
　　户名：深圳市红十字会
　　人民币开户行：兴业银行深圳分行
　　账 号：337?010?100?1000?70215
　　(请一定注明：给台湾受灾同胞捐款)

