第65届金球奖提名分析：一片混战，满纸悬念
　　“奥斯卡第一风向标”金球奖(Golden Globes Nominations，简称“GG”)于美国当地时间12月13日清晨正式公布提名，万众瞩目的颁奖晚宴则安排在2008年1月13日晚8点准时开席。以二战为背景的绝爱史诗《赎罪》(Atonement)一举入围七项大奖，堪称遍地开花；李安执导的《色，戒》(Lust, Caution)仅入围最佳外语片奖——事前广受影迷们期待的汤唯的最佳剧情类影后提名、亚历山大·德斯普莱特的最佳配乐提名均未能如愿以偿，可谓喜中带憾(注意，不是“汗”……)。
　　提名五项的《查理的战争》(Charlie Wilson 's War)紧步《赎罪》的后尘；《老无所依》(No Country for Old Men)、《迈克尔·克雷顿》(Michael Clayton)、《理发师陶德》(Sweeney Todd)三位种子，则以更微弱的差距(四项提名)死死咬住《查理的战争》，……这五部影片合起来便构成了第一集团。本人预测的命中率是82%(41/50，但今年最终的总名额被主办方临阵追加至52席)，稍好于去年。下面，我将结合事前预测与实际名单，逐项分析本届金球奖提名所指示的“奥斯卡风向”(◎＝断言锁定提名，○＝预测将会提名，▲＝备选曾经提及，★＝完全出乎意料)： 
　　本项预测的命中率：100%(多提的两个，咱就不管了……，^Q^)
　　我向来是不惮以最坏的恶意来揣测好莱坞外国记者协会的，然而我还不料，也不信竟会左右逢源到这地步——最佳剧情类影片居然一鼓作气提名了七部！！！号称“2007年的《英国病人》”的《赎罪》在各站影评人奖上不断失利之后终于重新回暖，只是此情此景很难不让人想起《冷山》。唯一不同的是，出品方由当年气息奄奄、如今气势如虹的米拉迈克斯，换作曾经朝气蓬勃、眼下气急败坏的焦点，多少有些沧桑。
　　也难怪焦点影业着急上火：前年，小金人在“天地和，乃敢与君绝”的形势下狠心遗弃《断臂山》；去年，兵分两路却又鸟兽四散；今年，在《夜幕》、《对我说》、《救赎之路》接二连三折戟沉沙之后，总算将《赎罪》熬开了锅。反观改朝换代的米拉迈克斯：从《亨德逊夫人的歌剧院》到《女王》，再到“《老无所依》＋《未血绸缪》＋《潜水钟与蝴蝶》”的三位一体，新领导班子不但没沦为业界的笑柄，反倒让人由衷地感慨“没有韦恩斯坦会更好”。所谓“一日不见如三秋兮”，三秋过后竟大有独孤求败的架势。
　　在此背景下欣赏《赎罪》与《老无所依》的对决，真是格外有趣。《冷山》时代，遇见《赎罪》我们肃然起敬；经过《百万宝贝》和《撞车》的洗礼，懂得对“装最佳影片”的《通天塔》嗤之以鼻。但在飞速蜕变的小金人背后持续后知后觉的GG，又能转身到什么程度呢？奥斯卡给了《撞车》，一年后GG照猫画虎；眼看奥斯卡又给了《无间道风云》，而今年刚好有个《美国黑帮》，……但愿GG别再依样画葫芦，否则太没技术含量。 
　　本项预测的命中率：60%
　　与去年喜剧的比重占绝对优势相反，今年，音乐类重新抬头。这不仅体现在《萨维奇一家》被扫地出门，同门小师妹《朱诺》彻底取而代之(这也是我事前断言锁定提名的25位候选当中唯一一个落马的)；更夸张的表征当属《穿越苍穹》爆冷上位，……不妨理解为披头士的影响力在“作祟”吧。《发胶》的胜出堪称GG特色，同样热映的《魔法奇缘》落选，既可认为是“提名女主角艾米·亚当斯足以代表整部影片”，又能用“《发胶》＞《魔法奇缘》”的豪华星光来阐释——后面这条原因，《一夜大肚》亦然。
　　理论上终极对决会在《理发师陶德》与《查理的战争》之间展开，与剧情类最佳影片的两强酷似，再次将“鬼才V.S.标兵”的PK提上议事日程。由是观之，《查理》阵营高居榜眼的提名数反而容易理解，尤以最佳编剧那一项最让人长见识——不愧是炮制出《白宫风云》的阿伦·索尔金，能在好剧本满天飞的今年杀出血路，实属不易，但必须承认索氏或多或少受惠于知名度。反观《朱诺》：名不见经传的新人居然在编剧奖榜上有名，莫非暗示着《朱诺》在最佳音乐／喜剧类影片奖的黑马成数不低……！？ 
　　本项预测的命中率：60%
　　最难预测的导演单元，尽管演员出身容易换来后门，西恩·潘依旧名落孙山，与《荒野生存》在其他各主要奖项的全军覆没相呼应。在波顿和科恩兄弟三位鬼才横行霸道的基础上，GG仍然勇敢选择了“视觉系”的肖贝尔，值得喝彩；可惜为人低调的“帅哥导演”保罗·托马斯·安德森“人间蒸发”，只能感慨“鱼和熊掌，不可兼得”。现在应该没人怀疑乔·怀特是今年新锐组的“路队长”了；巨匠方面，BFCA(广播影评人协会奖)钟情于西德尼·鲁迈特，GG则青眼莱德利·斯科特——我倒希望小金人让两位老大都靠边闪，把机会让给P.T.安德森、杰森·瑞特曼、塔玛拉·詹金斯等新鲜血液。 
　　本项预测的命中率：100%
　　中规中矩的一项，克鲁尼和戴刘易斯将无悬念跻身奥斯卡榜单，务须多言。迈卡沃伊和莫滕森出自一家，但愿焦点不要当局者迷，为方便《赎罪》在最佳影片奖有所作为，应尽量扩大该片在其他部门的提名数——影帝单元恰恰颇具胜算：迈卡沃伊独占今年的“年轻演员鼓励票”，又有去年《末代独裁》落选的“补偿票”；而莫滕森只占《暴力史》的“补偿票”一项优势。焦点的母公司环球派遣的华盛顿影帝同样彪悍，主要因为在“剧中老母”鲁比·蒂未战先衰的情况下，华盛顿是今年最有希望提名演技奖的黑人演员，所有“黑皮肤支持票”都会流过来。 
　　本项预测的命中率：80%
　　约翰尼·德普强得一塌糊涂，使本单元跟导演奖一样无聊(科恩兄弟占绝对优势)。我在预测提名时说过：去年GG不慎冷落了高斯林的《半个纳尔逊》，选择他的出发点纯粹是谢罪。约翰·Ｃ·雷利惊喜入围，更像是为上映在即的《永不止步》宣传造势，同门的《穿越苍穹》在最佳音乐／喜剧类影片奖同样破格爆冷，可见索尼的攻关十分到位。西摩尔·霍夫曼同时凭《查理的战争》提名最佳男配角，这让他在本部门的竞争力直线下降。即便汉克斯是唯一称得上有机会遏制德普的人，面对“《加勒比海盗》三部曲的总结性表彰”，仍须退避三舍，……或者干脆明说是“退居二线”。 
　　本项预测的命中率：100%
　　虽说我们早已料到，但还是应该为汤唯的不幸落马遗憾一下：上次在国人的一片骂声中，章子怡(《艺伎回忆录》)只差一口气没能入围奥斯卡影后；这回又是一片骂声，抱憾而归的是失意GG影后提名的汤唯，……想号召大家把政治跟文艺看得再开一些，真的很难啊。遗憾的是，好莱坞偏偏非常重视外籍演员的祖国方面的舆论动向。言归正传，由于是GG而非奥斯卡的评选，所以克里斯蒂未必比星光熠熠的茱莉和奈特丽强多少，焦点公司应该动动脑筋——这几乎是《赎罪》“最且唯一”有望收获演技奖的环节。 
　　本项预测的命中率：80%
　　事前已知本地的战况将是今年最混乱的，劳拉·琳妮果然被拒之门外。亚当斯、歌蒂亚、佩吉之间的激烈争夺成为本届GG最大的悬念！！！三个女人有一个共同的特点，即：都是参赛作品的灵魂，表彰她们等于肯定了整部影片。但是《朱诺》同时逐鹿最佳编剧，《魔法奇缘》强势入围最佳歌曲；而《玫瑰人生》却“顺利”出局最佳外语片，仅此一项提名，……但愿这不是GG会员们有意为之的伏笔。另外，妮琪·布伦斯基击败凯萨琳·希尔，与《发胶》在最佳音乐／喜剧类影片奖上逼退《一夜大肚》如出一辙。 
　　本项预测的命中率：100%
　　哈尔·霍尔布鲁克果然“老无所依”，能为颁奖典礼充分注入活力的特拉沃尔塔轻松胜出，所谓GG特色。剩下四位同时跻身于BFCA的名单，实力之强可见一斑。本想说巴尔顿的男配奖杯已手到擒来，但一个有趣的现象吸引了我——分票的西摩尔·霍夫曼与《查理的战争》中同台飙戏的汤姆·汉克斯在音乐／喜剧类影帝方面越弱，西摩尔·霍夫曼在本单元的底气就越足，这也是《查理》在整张提名名单里最大(最后……！？)的希望。 
　　本项预测的命中率：60%
　　珍妮佛·杰森·李碍于《婚礼上的玛戈》品质不济，成为“失踪宝贝”。“《赎罪》三女”由于GG与BFCA口径不统一而深陷“分票”泥潭，责任当然在患得患失的发行方。进军戏剧界遭遇恶评而被迫重返银幕的朱莉亚·罗伯茨，果然享受到GG会员的夹道欢迎。雷恩在影评人战线的分数能否有效带进GG，我打个问号；反观同时入围剧情类影后的布兰切特，跟菲利普·西摩尔·霍夫曼一样，存在“此消彼长”的潜规则。 
　　本项预测的命中率：80%
　　首先恭喜《色，戒》突破重围，跃上龙门，李安“奥斯卡最佳导演”的桂冠果然没白戴。同时提名最佳导演的《潜水钟与蝴蝶》优势明显，封侯路上的程咬金是“欧洲电影奖最佳影片＋戛纳电影节金棕榈得主”《四月三周两天》。《我在伊朗长大》挤掉《玫瑰人生》实乃一举两得：既确保《料理鼠王》的动画片奖高枕无忧，又暗助玛丽昂·歌蒂亚成为音乐／喜剧类影后的“哀兵”，非常狡猾。同理，一旦艾米·亚当斯和艾伦·佩吉败给歌蒂亚，《魔法奇缘》／《朱诺》立刻变身最佳歌曲／最佳编剧的头号种子；至于配乐，尽管GG为拍克林特·伊斯特伍德大师的马屁而提名《幸福已逝》，但《荒野生存》的古斯塔沃·桑塔奥莱亚似乎最具王相。 
　　毕成功(blog)/文

