香港周末票房综述：歌舞音乐继续联欢(附图)
　　概述：音乐歌舞片再度夺冠
　　由《死亡笔记》系列的男主角松山研一主演的音乐歌舞片《重金摇滚双面人》(Detroit Metal City)在首映日则取得了票房冠军，而周日票房时尽管只是在26家影院上映，但依然远远的抛开了同日开画的另外数部作品——其周日票房将近93万港元，比起新片《电锯惊魂5》的37万港元几乎要高出60万港元，何况其上映院数几乎持平。另一部新上映的日本电影《黑帮有个好莱坞》也是一部黑色喜剧作品，以4万港元的单日成绩排名第九，影片日前曾在电影节中上映赢得了一些影评人的赞赏，但普通观众并不买账。
　　上周的票房冠军与亚军，即《歌舞青春3》与《热带惊雷》，各自下滑一个名次，且《歌舞青春3》的周日票房81万港元，比首映周日的票房124万港元仅是下滑了大约35%(而在北美市场，《歌舞青春3》依然是票房冠军，但单日成绩比首映周日下滑超过60%)，以现在的764万港元的累计票房来看，预计可以达到900万港元左右。如果再算上今年的《舞出我人生2》、《妈妈米娅》等，看来歌舞青春类的作品因为其通俗易懂且接近于年轻人的口味而受到不少观众的欢迎，只可惜，香港电影中虽然曾经出现过像四五十年代的国语时代曲电影或者六十年代《春江花月夜》等歌舞音乐片的辉煌，但仅是停留在历史的记忆里。
　　其它的作品，《热带惊雷》在31家影院上映但仅取得将近49万港元的周日票房，累积576万港元，想要突破700万港元这可能性很微小；倒是《谎言之躯》将在本周里超过600万港元吧。马楚成执导的《剑蝶》(blog)在票房方面即将走到了尽头，预计最终以585万港元左右收官，而其在台湾的票房只有两三百万新台币——原本精于计算市场而分别邀请蔡卓妍(听歌)、吴尊( blog)及胡歌( 听歌 blog)扮演三大主角的本片只是取得如此平平淡淡的结果，看来有时人算不如天算。
　　(一)新片：口碑普遍比较好
　　(二)十月票房小结：外语片略胜去年同期
　　(三)本周新片：新007驾到
　　香港周末票房排行榜(2008年11月2日)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

