直击《麦田》片场 范冰冰素颜敷面逗爱犬(组图)
　　新浪娱乐讯 在国内导演中何平是一位慢工出细活的能手，他用了六年时间拍摄了影片《天地英雄》，而近日他耗神费力五年之久的新作《麦田》低调开机，与2001年《天地英雄》举行盛大的开机发布会相比，这部范冰冰( 听歌 blog)主演的新作却秘而不宣，日前本报记者匹马探营，在片场直击到该片的拍摄场面，女主演范冰冰带着挤掉周迅的“快乐心情”正倾心演绎两千两百年前的一段“战争谎言”。
　　范冰冰高髻麻服出演“女市长”
　　近日位于北京怀柔的中影数字制作基地举行揭牌仪式，前来采访的记者们意外地发现在该基地的一处摄影棚里正拍摄着由何平执导、范冰冰主演的古装新片《麦田》，据媒体报道这部影片讲的是战国时期的故事，演员除了范冰冰外还有王志文、王姬等，而其他情况剧组统统以保密为由拒绝透露。其实早在此前记者就已获悉《麦田》在上月21日开机，主要演员除了上述三人外，男主角是徐静蕾( 听歌 blog)的男友黄觉( blog)和在电影《洗澡》中扮演那位演唱“我的太阳”的杜澎。
　　日前记者来到了中影怀柔数字制作基地，发现《麦田》在该基地的10号摄影棚拍摄，该摄影棚并不大，剧组在里面搭建的是具有战国时期建筑风格的民居院落，整个场景给人以荒凉败落之感，虽然现场也有许多工作人员正在忙碌着，但该片在拍摄气势上与 《无极》、《黄金甲》等古装大片还无法相比，从该片的演员陈容上看，《麦田》只能算是一部中型制作，场景也比较简单，记者甚至一度以为该片是一部室内古装片。
　　在当天拍摄的间隙记者意外从看见了在摄影棚化妆间补妆的范冰冰，范冰冰的造型也比较简单，她云髻高挽，穿着一件黑色的对襟斜开棉袍，看上去像是一位高官或贵族家的小组，范冰冰静静地坐在窗前，她似乎非常开心，一直面带微笑，任由化妆师为她化妆，大有一番“当窗理云鬓，对镜贴花黄”的意味。据记者了解到，《麦田》以战国时期最重要的战役——长平之战为历史背景，范冰冰扮演的是一位赵国留守城池的“女城主”，这也是范冰冰续《墨攻》后第二次演绎战国时期的故事。当天记者感到范冰冰在拍摄《麦田》时心情“相当不错”，而第二天记者再次来到片场时更看到范冰冰快乐的情绪在整个片场蔓延，这一天范冰冰在休息的时候抱着一只卷毛狗走出了房车，她身穿着古代麻布的内衣裤，服装又老又土，但这些并没有掩盖住她俏丽的容颜和灿烂的笑容，范冰冰脸上挂着爱惜的表情，像个小女孩一样沉迷在“人狗相谐”的快乐中，她怀抱里的那条狗很可爱，也很老实，一看就是平常被娇生惯养惯了，当范冰冰把它放在地上，它既不跑，也不动，像是在散步，范冰冰紧追了它几步，它才跑了起来，范冰冰的脸上露出了天真的笑容。是什么原因让范冰冰在片场如此开心呢？据记者了解到《麦田》一片原定的女主角是周迅，但后来因为保利博纳也给该片投了资，保利博纳提出让与该公司有合作关系的范冰冰出演女一号，结果范冰冰成功挤掉了周迅，而周迅为了拍摄这部影片精心准备了很长时间，在这一回较量中全胜劲敌，范冰冰的心情能不大好特好吗？

