香港电影一周(9.22-9.28)：风格的成熟化(图)
　　影人影事：
　　1.导演的成熟与风格化
　　香港电影的北望神州早已是不争的事实，尽管内地的电影审查依然受到不少电影人的质疑与关注，但对于创作者而言，如何在这“游戏规则”中展示更多的个人风格及是否成熟更是焦点，而可喜的是，从最近上映的两部香港导演执导的新片《画皮》、《保持通话》来看，它们都努力做到了这点，即一方面成熟的适应了游戏规则，另一方面也尽可能的风格化。
　　先说游戏规则的适应。内地的电影审查对于一些敏感元素往往是给予删剪或者修改，如曾经在香港潮流暗涌一时的恐怖片，因为审查对于鬼这个题材敏感而近几年这类作品逐渐减少，或者不以内地市场为目标，陈嘉上导演的《画皮》，原本蒲松龄的小说原作中是讲述一个色男与女鬼的故事，但在陈嘉上导演的版本中，色男变成了一位虽然对“小三”喜欢但压抑在心里(尽管当时一个男人有三妻四妾是正常的事情)的大丈夫，女鬼也变成了女妖，更是为了追求爱情甚至不惜牺牲自己的生命的女妖；又如往往代表着正义的公安/警察形象，在审查时也是有所限制的，改编于好莱坞版惊险片《一线声机》的、陈木胜导演的《保持通话》便体现了这点，尤其是到女主角家一幕，在好莱坞版中是说明了对方是一个女警，而老干警在枪杀她后陷入了内心的疑惑，但在《保持通话》中则是语焉不详的表示她是一个“国际刑警”，且这身份是真实还是假冒依然是暧昧的……与这自我规范的适应游戏规则相呼应的是，这两部作品还展现出在主题上表达真爱、勇气、责任等普世价值观——这也正是好莱坞主流大片如《指环王》系列、《蜘蛛侠》系列等的主题之一。更何况，从《画皮》与《保持通话》来看，主创者已经熟知内地观众所关注的元素，并比较到位的将这些元素穿插在作品里，如《画皮》中的几段情欲戏及后者的追车动作戏。
　　主创者的个人风格也被融入于这两部作品里，尤其是《保持通话》这部作品。好莱坞版本《一线声机》是一部中等成绩的惊险片，动作戏也仅是影片的一个方面且主要是为了服务于影片的悬疑性的剧情，而陈木胜在改编时保留了原作的基本剧情与桥段，增加了更多的紧张动作戏，如男主角到学校试图救女主角的孩子失败而飞车追逐匪徒的一段，好莱坞版中是开着警车快速追逐，并随着使得不少车辆连环相撞而结束了这段动作戏，但在《保持通话》里这部分被数倍的放大，是一连串的撞车、隧道开车等紧张刺激的场面，增强了影片的动作感与紧张感——这也正是陈木胜在《冲锋队怒火街头》以来最为典型的个人风格；又如前文所提到的在女主角家杀人那场戏，好莱坞版里是开枪致死，但《保持通话》中还有一段撞碎玻璃的场景——撞碎玻璃在《特警新人类》、《新警察故事》、《男儿本色》等陈木胜的动作片里也是重要场景。而《画皮》虽然不同于以往陈嘉上导演的个人风格，但在美术指导、摄影指导等艺术方面依然是体现出主创者的风格化追求。
　　应该说，继去年的《门徒》、《投名状》(blog)两部合拍片在作品创作与作者风格两者之间取得成功的平衡之后，今年更多的港片，包括《长江七号》、《文雀》到现在的《画皮》、《保持通话》等，也都比较的成功，这呈现出港片在北望神州的背景下逐渐成熟的趋势。
　　2.亚洲电影节即将开幕，“机动部队”进驻
　　即将在本月中下旬举办的香港亚洲电影节，在前不久陆续公开了开幕片与闭幕片之后，最近也公布了参展影片的名单，而除了《车票》、《我不卖身，我卖子宫》、《亲密》之外，另一部备受期待的作品《PTU2：警例》也出乎意料的进入了本届电影节的“优先放送”单元。
　　2003年时杜琪峰导演的《PTU》，是一部非常成功的小品片，获得当年金像奖的最佳导演，被影评人陈嘉铭评为“围绕着林雪的所有角色，内敛而有味道，因为杜琪峰成功地以最少的装潢，透过不说背后的故事，而令观众都依然相信背后真的存在着很丰富的故事，这是一个‘创举’！”另一位影评人凤毛则成长其“在布局和视觉影像的心思相当高水平。尤其是把平凡的闹市尖沙咀的空间，变成一个游荡的森林空间，更把整个夜间时间变成停顿的片刻。电影中的时空意识，抽离成为一种动物厮杀的残酷剧场。香港类型电影因而推向一个更高层次，亦将电影观感的可能性大大扩阔”。珠玉在前，杜琪峰这次担任监制，由罗永昌执导。故事讲述的是由于PTU涉嫌虐待黑社会，被调查此案时PTU上下人心惶惶，他们再度的在这都市空间的黑白森林里游走……
　　罗永昌还在前不久杜琪峰执导的《文雀》中扮演了一个文雀，以比较内敛的方式表现出一些幽默性，给观众留下比较深刻的印象。这次的《PTU：警例》中他并非单纯的沿袭前作的风格，甚至直接质疑了有些警员的陀枪问题——这与《文雀》中杜琪峰借任达华与林家栋的关系告诫“你还未够资格”形成了回应。
　　另外，邱礼涛导演的《我不卖身，我卖子宫》、程孝泽导演的《渺渺》以及最近在台湾热映的《海角七号》等，也都是这届香港亚洲电影节中值得关注的作品。
　　3.《画皮》代表香港“申奥”
　　近日，由陈嘉上导演的《画皮》，在《保持通话》、《画皮》及《投名状》之间超越而出，将代表香港电影参加2009年奥斯卡()最佳外语片的角逐。
　　《画皮》在香港被延期至10月2日才正式上映，而为了配合奥斯卡的相关要求，9月24日在香港一家电影院小范围售票放映，不过也发生了一些类似于《无极》(blog)、《满城尽带黄金甲》等片为了“申奥”而点映时的非同一般的现象，甚至据说在订票时提示票已经售完但该场次却没有观众也没有电影院的职员……
　　4.谢霆锋( 听歌)、张静初( blog)11月27日当“证人”
　　由林超贤导演的动作片《神枪手》，因为年初的艳照门事件一再的推迟上映，至今依然没有确切的消息，但是，前不久制作完毕的这部林超贤导演，谢霆锋、张静初、张家辉(听歌 blog)等主演的动作片《证人》，则将在11月27日上映。
　　故事讲述谢霆锋扮演的警察在一次办案时无意中致死了一个无辜的小女孩，而这位女孩的母亲(由张静初扮演)是一位律师并对此耿耿于怀，张家辉则扮演一位冷血杀手，而一个新的案件将他们三个人的命运紧紧的联系在一起，甚至还牵涉到了母亲的小女儿的生死安危……
　　《证人》由英皇公司出品。原本英皇公司的两部作品——《新宿事件》与《出水芙蓉》暂定于十月份在香港上映，但都延迟至明年年初(《新宿事件》预计在复活节档期上映，《出水芙蓉》预计在2月20日上映)，而原计划在明年年初上映的《证人》则提前至11月27日上映。(另外，麦兆辉与庄文强联合导演的《大搜查》，其香港映期可能也会延期至11月20日，同日上映的还有曹保平的《李米的猜想》。)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

