陈冲专访：我是个单线条的人(图)
　　电影《意》中多情脆弱的母亲、《太阳照样升起》中性感撩人的校医、《色戒()》中坐如钟的易太太,去年，陈冲(blog)一下子在银幕上又“火”起来了。在接受本报专访时，陈冲感叹自己年轻时浪费了太多时间在恋爱上，当母亲后，才重新找到了表演的感觉。她向记者调侃，她们那代演员，根本就不像现在的明星，“我没有喜欢过电影里的男主角，也没有遇到过‘潜规则’。”文/李俊 摄影/张洪兵
　　陈冲也失恋过。
　　陈冲笑着给记者讲了一个段子。刚到美国的那几年，她在爱情、事业上最失意，感觉自己一败涂地，常常一脸落魄。当时邬君梅和她处境相似，两人同病相怜。一个女性朋友见到她俩，忍不住叹惜：“你看看，你们俩都成什么样子了，我只要长得有你们一半好看，我就是无敌的。”陈冲说着，还模拟了一个豪迈的舒展动作。
　　这番话至今让陈冲深有感慨。“女孩子如果在爱情上失败的话，就会对自己失去信心，会浪费很多生命。我自己也浪费了那么多，现在想来，很可惜，也没有必要”，陈冲说。
　　坐在上海首席大公馆内，接受记者采访的陈冲已经47岁，是两个孩子的母亲，还是美艳照人。这位早过不惑之年的女人，为人豁达，直言快语，已经能够坦然面对她过去的人生中最黑暗的日子。
　　1981年到1991年这十年，被陈冲称为她人生中最黑暗的阶段。当国人还沉浸在“小花”美好回忆里，陈冲离开上海赴美求学。那时，她的英文不好，每天承受巨大的生存压力，对金钱有种“焦灼感”。
　　陈冲做过餐厅招待，给别人带过孩子，当过图书管理员。当时她打工的餐厅经理，总喜欢向客人炫耀：“这是大陆来的最红的演员”。陈冲回忆说：“我有点无地自容，觉得有失国体。但是其他人都觉得是个笑话，华人们也没看过这个电影”。
　　就是在那个时期，陈冲认识了后来成为自己第一任丈夫的柳青，并很快结婚。柳青是在好莱坞打拼的武师，担任陈冲的经纪人，介绍她出演了《末代皇帝》。但这段婚姻只维持了4年。“这10年的确是一种浪费，如果说人生是有一些遗憾的话，我觉得当时要是有个人点拨我一下，让我不要浪费那么多美好的时光就好了”，陈冲说。在那几年里，她在片场脑子想的都是爱情、离婚，根本不像现在演戏这么用功、用心。
　　1991年，陈冲认识了在美国的一位华人医生，和他开始了新的婚姻生活。有了孩子之后，她经常告诉自己，不要去拍戏了，一切以家庭为重。但是每次又忍不住食言，“除了拍电影当演员、做导演，我也没有其他的才华，我是个单线条的人，复杂的事情应付不了”。
　　做了母亲之后，陈冲有五六年时间过着半家庭主妇的生活，甚至一度放下自己的导演梦想，她也不想让孩子知道她是演员，是明星。在今年上海国际电影节当完评委之后，陈冲告诉记者，“孩子也到了可以放手的时候了，我开始写剧本，又可以自己当导演了”。
　　国际影星却毫无星相。陈冲身边没有助理，没有化妆师。桌上那杯水，是记者中途为她倒的。当摄影记者需要给陈冲拍照，她立刻自己从包里掏出补妆工具，动作娴熟地在小镜子里，给自己上粉、涂唇彩。爱美的陈冲还曾担任上海国际电影节唯一指定护肤品牌克丽缇娜的代言人。陈冲认为，自己根本不需要助理，“我拍戏也没有助理，所有的事情都能自己做，这么多年都习惯了”。多年前，陈冲曾有过一个助理，结果她发现，“不是她照顾我，是我时刻要照顾她，我这个人就是操心的命，还是自己照顾自己比较好”。

