青龙奖预测：两大实力派PK 《三家伙》有望大赢
　　第29届韩国青龙奖快要颁奖了。虽然有《好家伙坏家伙怪家伙》、《追击者》、《我人生中最精彩的瞬间》、《姜哲中：公共之敌1-1》、《神机箭》、《7days》等多部热门影片的参加，但两部大热的影片却能在这竞争之中脱颖而出。《追击者》和《好家伙坏家伙怪家伙》，这两部热门中的热门，将是今年青龙奖上相互PK的两大实力派。但罗宏镇的实力与金知云比起来，还是要差一些的，所以，真正能笑到最后的，相信会是经验丰富的金知云。
　　最终预测之一：最佳影片
　　提名名单：
　　《7days》
　　《我人生中最精彩的瞬间》
　　《好家伙坏家伙怪家伙》
　　《追击者》
　　《横越》
　　预测赢家：《好家伙坏家伙怪家伙》
　　预测分析：
　　《横越》继续打着朝韩关系的牌，类似《太极旗飘扬》等以往的大制作影片能靠打这张牌取胜，但自《台风》过后，这张牌已经有了些审美疲劳。观众的关注程度还有，却不像从前那有影响力了。况且，从《初吻》、《火山高校》到《狼的诱惑》、《百万富翁的初恋》，金泰均最见长的影片还是青春题材，《横越》影片本身的厚度也是问题。《7 days》则是娱乐性够足，却没有足够的艺术性和影响力。《我人生中最精彩的瞬间》扒掉真实事件改编，体育励志题材之后，影片本身并没有太大的竞争力。那么，有足够影响的就只剩下《好家伙坏家伙和怪家伙》和《追击者》了。《追击者》已经获得过一次大钟奖了，并且热度也在下降，那最有发言权的影片自然就是《好家伙坏家伙怪家伙》。不出意外的话，这个奖项将由金知云轻松获得。
　　最终预测之二：最佳导演
　　提名名单：
　　金有真《神机箭》
　　金知云《好家伙坏家伙怪家伙》
　　金泰均《横越》
　　元信延《7days》
　　林顺礼《我人生中最精彩的瞬间》
　　预测赢家：金知云《好家伙坏家伙怪家伙》
　　预测分析：
　　如上面最佳影片的分析中所说，金泰均的《横越》影片厚度不够，《我人生中最精彩的瞬间》不过是体育励志型影片的一次爆发。《7days》娱乐有余，艺术不足。而《神机箭》在大阵容，大投资的制作下，不过是有了花团锦簇的画面。从各个角度讲，《神机箭》都要比《好家伙坏家伙怪家伙》差出很多，在票房房上，前者是335万人次，后者是668万人次；在口碑上，后者也胜于前者。还有，《好家伙坏家伙怪家伙》在电影元素上，也要比《神机箭》多很多。所以最佳导演的奖项，胜算最大的还是《好家伙坏家伙怪家伙》。
　　最终预测之三：最佳男演员
　　提名名单：
　　金允锡《追击者》
　　金柱赫《妻子结婚了》
　　薛景求《姜哲中：公共之敌1-1》
　　宋康昊《好家伙坏家伙怪家伙》
　　李秉宪《好家伙坏家伙怪家伙》
　　河正宇《追击者》
　　预测赢家：宋康昊《好家伙坏家伙怪家伙》
　　这个奖项的竞争也是《追击者》和《好家伙坏家伙怪家伙》之争。金柱赫的《妻子结婚了》不管怎么说都是一部喜剧片，在片种上，就给金柱赫打了一个折扣。薛景求在《姜哲中：公共之敌1-1》中虽然也有出色的表演，但那个笨大叔的角色在很久之前就已经被观众熟悉，没什么新鲜感可言。《追击者》中河正宇的杀人魔角色虽然很不错，可还是看着有点弱，不及金允锡出彩。那么，剩下的机会就留给了金允锡和宋康昊、李秉宪。这三者之中，属宋康昊的名气与资历最老，演技最成熟。还有，宋康昊在《好家伙坏家伙怪家伙》中出演“怪家伙”，演技发挥的空间也是最大的。所以，他获得这个奖项的机会也最大。
　　最终预测之四：最佳女演员
　　提名名单：
　　孔孝珍《胡萝卜小姐》
　　金允珍《7days》
　　文素利《我人生中最精彩的瞬间》
　　孙艺珍《妻子结婚了》
　　秀爱《您在远方》
　　预测赢家：孔孝珍《胡萝卜小姐》
　　最佳女演员的竞争比较激烈，几个女星都在伯仲之间。《您在远方》的秀爱虽然资历弱了一些，但片中由农妇到歌手的变化，在演技上的成长是有目共睹的。其余机位像孙艺珍、文素利、金允珍在各自的影片中都有出色的表现。但要是与孔孝贞在《胡萝卜小姐》中变丑变怪的角色来说，后面的四个人还要略逊一筹。孔孝珍的自毁形象，首先就能打一张情感上的同情牌，再有，这个变丑的角色表演空间之大，也是其余角色所不能比的。像文素利在《我人生中最精彩的瞬间》中是群戏中的主角，《妻子结婚了》中孔艺珍的喜剧形象更注重娱乐，没有完全发挥出她“文艺片女王”的优势。金允珍在《7days》的表演很出色，可靠情节推动角色的痕迹很大。相比之下，这顶最佳女演员的桂冠，还是孔孝珍戴着最合适。

