北美票房综述：《决胜21点》惊异连庄(附图)
　　本周综述
　　索尼的低成本悬疑犯罪青春浪漫励志片《决胜21点》(21)神勇无敌，在《傻瓜》(Leatherheads)和《尼姆岛》(Nim's Island)两大新兵面前稳扎稳打，成功守住宝座，为东家迎来年内的第三个票房状元头衔。由于两部新片未如预期，大盘总和再跌10个百分点，降至8090万美元；同样是前周冠军连庄的景象，前年和去年同期的《冰河世纪2》和《冰刀双人组》蝉联周远远高过如今。虽然借助去年底的“惯性”，08年的圈钱速度仍贵为史上最快，但实际的影市现状已基本冷到2005年的水平，不禁令人担心暑期档的前景。
　　本周是新专题“2009奥斯卡战线”的第一期。依据化整为零的策略，首先进行2009年奥斯卡主要奖项的春季前瞻，从大家最关注的影后开始——凯特·温斯莱特、凯特·布兰切特、劳拉·琳妮、章子怡、陈冲、艾米莉·布兰特、安吉丽娜·茱莉为本期的推荐选手。同时，还有包括“《极速赛车手》可能是大失败作”在内的各项流言与您分享。 
　　上星期冠军《决胜21点》（21）漂亮地打赢卫冕之战，在2653家院线内进账1510万＄，单馆平均近5700＄，而次周跌幅仅37.4%则令人惊叹。是赌城的魅力使然，还是影帝凯文·史派西的面子无边呢？他在此前的一系列票房号召力受损，此番被《21点》大大地修复，现在6000万＄已属探囊取物，8000万亦在射程范围内。
　　顺便一提，不温不火的《超人归来》对提升人气毫无帮助这点，不止是针对史派西，“超女郎”凯特·博斯沃斯小姐同样有份，因此参与本片算是她演艺生涯中的一步好棋。另一方面，英伦出产的小男生吉姆·斯特吉斯去年已在《穿越苍穹》中奉献了出众演技，经过此一役，知名度与商业价值势必攀升至新的台阶，希望这能在不久之后的两部新作《Crossing Over》和《Fifty Dead Men Walking》中体现出来。
　　显而易见，成功吸引年轻观众当然是《21点的》制胜法宝，也就难怪主攻情侣层的《傻瓜》（Leatherheads）和尝试全年龄的《尼姆岛》（Nim's Island）被分流走了大批客源。尽管这两部新片的首映票房1349万＄和1330万＄看似不相伯仲，但由于《傻瓜》只有2769家电影院且平均单家约4900收益＄，而《尼姆岛》在3513家院线的“亩产”仅不足3800＄，所以高下立见。
　　20世纪福克斯的昏招不止于错选《尼姆岛》，更可怕的是《霍顿与无名氏》难得的持久力被同属全年龄观赏型的《尼姆岛》严重损毁。本星期一下子爆出48.7%下滑度的《霍顿》目前票房总和1.31亿＄，仍以不足100万＄的优势领先于《篱笆墙外》的同期数字。但《霍顿》能否超越1.55亿＄的《篱笆》此时已不好说，先乐观估计应能最终突破1.5亿＄吧。另外，第五位进榜的新片《恐怖废墟》（The Ruins）在2812家电影院内只收获了2800＄左右的平均成绩，开张总数不过784万＄，实在乏善可陈。毕成功(blog)/文

