香港票房综述(12月7日)：《证人》连庄(图)
　　新浪娱乐讯 上周四虽然有《狼牙》、《我不卖身，我卖子宫》等数部影片上画，不过，周日票房依然是林超贤导演的《证人》——其比起首映周末仅是下滑了大约31万港元，下滑率不到40%，而累积也已经超过了600万，相信可以最终在750万港元左右，甚至可以进入年度华语片的票房前十名。这也难怪，上周已经传出消息将由原班人马拍摄影片的续集，不过，以影片的结局来看，可能拍影片的“前传”或者“外传”更好一些，甚至另外的讲述故事，因为，比起好莱坞商业片的往往都会给故事留下伏笔而便于拍摄续集，华语片缺少续集思维而常常给影片安排一个“圆满”的结局(这里所说的“圆满”不仅仅是代表大团圆，也包括像《夺帅》的那种，安排了每个角色的命运)。应该说，在今年不多的香港警匪片里(曾几何时，警匪片是香港电影的主流)，《证人》算是成功的一部，而也得到了本土观众的认同与票房上的回报。
　　上映第三个周末的《海角七号》，票房下滑率也只有20%，虽然不能像在台湾本土一般反弹，但这样几乎是中小成本的台湾电影在香港市场的最好成绩——而以累计票房为640万港元来看，在本周将会突破700万港元的大关。想起那天晚上金马奖颁奖典礼时，《海角七号》也一次次的被以某种形式强化着。相比之下，香港本土导演叶念琛的《绝代双娇》并不讨好，上映11天仅是取得269万港元的票房，恐怕最终只能在350万港元左右。想起当年叶念琛拍完《甜丝丝》而票房与口碑的失意后他曾经写文章反思自己的得与失，大概，这次影评人出身的他，更该好好想想为什么自己一年之内在电影创作上经历了天堂与地狱的区别——磨刀不误砍柴工，一味的为了制造电影而制作电影，还不如像当年《甜丝丝》后一样先停下来。
　　金牌娱乐出品的《绝代双娇》还在上映中，而另一部新片《狼牙》则也登陆影院，在银幕上大展身手。不过，以周末票房表现来看，还远不如上映第二周的《证人》及第三周的《海角七号》，似乎图有一身莽力。金牌娱乐是近几年香港的一支异军突起的队伍，但似乎有些操之过急，致使只有影片上映的数量但缺乏口碑——记得文??德斯与安东尼奥尼导演的《云上的日子》中谈到一个故事，一个在沙漠中跋涉的旅人停了下来，将鞋子里的沙倒了出来，而金牌娱乐也该停下来倒出沙子一下吧。
　　其它几部上映的新片在票房上更加不讨好。以娱乐圈的故事为题材的“夫子自道”式的《刚发生了什么》(What Just Happened)虽然有罗伯特??德尼罗、西恩??潘、布鲁斯??威利斯等演技明星主演，并被选为第61届戛纳电影节的闭幕片，但上映四天仅有大约41万港元的票房；而日本电影《死亡预告》(Ikigami: The Ultimate Limit)则有些类似于前不久上映的《死神的精度》，以一个代表着死亡(或者说是预知死亡)的旁人的眼光看待三个不同的人生，带出一些比较感人的信息。
　　至于另外两部新上映的华语片，《我不卖身，我卖子宫》与《九降风》，前者以大约5万港元的周日成绩刚好挤入前十名，而后者在首映日仅是取得大约2千港元的票房，即使加上周日的大约6000港元，累积四天仍然不足2万——与《海角七号》在香港的热卖形成鲜明的对比。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

