揭秘中国电影报道新主播李蜜：棍棒出才女(图)
　　《中国电影报道》新主播李蜜获奖历程(组图)
　　《中国电影报道》新主播李蜜经历盘点(组图)
　　新浪娱乐讯 电影频道《中国电影报道(blog)》栏目迎来新主播李蜜，她将与经纬(blog)、瑶淼( blog)构成“柔情铁三角”，三位美女主播将共同全力打造这档最专业、最权威的电影资讯类日播栏目。李蜜是刚刚毕业的播音主持系大学生，李蜜也是中国传媒大学的校花，李蜜还是第五届CCTV电视节目主持人大赛的亚军获得者。似乎上天对李蜜特别眷顾，不仅给了她姣好的容貌，还给了她睿智的头脑，让她成为了人人艳羡的“才貌兼备”的女生。但所有的收获都来自耕耘，李蜜也无法例外，她说：“我的好成绩和随和的性格可都是‘棍棒教育’下的结果。”
　　600多次面壁思过
　　人如其名，初见李蜜的人，很难想象如今这样一个柔弱纤细、充满温暖的女子在童年时期竟然经历了父母严格得近乎苛刻的教育。
　　长相甜美的李蜜似乎与体育格格不入，但了解到李蜜骨子里那股坚韧、不服输的性格之后，你就会发现，这样的性格正是从事体育教育工作的父母潜移默化影响下的结果。李蜜生长在山清水秀、人杰地灵的福建省，父母都曾经是省体功队的运动员。因此，李蜜人生中的前18年都是在省体功队的大院里度过的。大院里的男孩子比女孩子多得多，李蜜幼年时期的玩伴自然也多是男孩，而这也造就了李蜜小时候调皮、淘气、略有男孩气的性格。只是这种傻乎乎的、只知道玩耍的性格可让李蜜吃了不少苦头。
　　和全天下所有的父母一样，李蜜的父母也是典型的“望女成凤”心情，但这种“成凤”可并不单单指李蜜的学习，还包括言谈举止中所体现出的修养。在李蜜还不到10岁的时候，有一次，邻居家的一个阿姨来到李蜜家做客，“临走时，我和爸妈一起送这位阿姨出门，我想也没想就砰的一声把门给关上了。我妈妈看见了就说，你应该目送客人到了楼梯拐角看不见的地方后，再轻轻的把门带上，然后就让我去面壁思过了。”回忆起父母的严格教育，李蜜至今记忆犹新。事实上，这样的面壁思过李蜜在小学的六年里曾经经历过太多次，如今回忆起来，几乎到了平均每周两次，而且每次面壁她都要“搭配”数遍检讨，等妈妈“审阅”完了，认为李蜜检讨得足够深刻了，才能解除惩罚。

