香港电影一周回顾：由来只有新人笑(6.30-7.6)
　　影评人舒琪在《明报》中常常写到一些读书心得，虽然往往是引用所读的文字的观点然后加以自己的阐述，但也常常给人以启示，如最近一篇谈读70多年前费穆所写的《略谈<空气>》里，引用到费穆的文字“电影要抓住观众，必须使观众与剧中人的环境同化，为达到这种目的，我以为创造剧中的空气是必要的”，而舒琪对“空气”的理解是“电影里的萦绕着时间与空间进行的氛围、情绪、肌理与层次，都是最抽象、但也同时最具体的东西”。我们常常在看电影的时候难以产生共鸣，按照费穆的这种说法，与电影所带有的“空气”与我们所呼吸的不同有关吧——这其实也侧面说明了为什么近几年叶念琛的《独家试爱》、《十分·爱》、《我的最爱》等作品比较受欢迎。
　　舒琪的另一篇文章是谈影人传记作者朗奴·贝根所提倡的“客观影评”的，并概括出这类影评忌讳出现的几个词，即“慢”、“太长”(因为觉得电影时间的长短是主观的)、“旧”、“造作”、“晦涩”(说明影评人没有看懂电影)及“推介”。这些说法倒也值得我们思考与借鉴，只是，电影好坏的说法，还是比较主观的。
　　影人影事：
　　1.香港国际电影节举办“夏日国际电影节”
　　2008年8月8日至9月15日，香港国际电影节协会再度主办“Summer IFF夏日国际电影节”，分为Summer Pops及Summer Classics两个部分，“搜罗精选人气偶像作、宝莱坞最强歌舞片、日、韩、港产创意电影及本年度康城、柏林影展的得奖话题作等等，另加映瑞典大导演英格玛·伯格曼的5出经典作，及向今年刚逝世的日本大师市川昆致敬，放映8部其黄金时期代表作，引发观众欣赏电影新角度”。而本届电影节一共放映33部电影、64场次，平均每部影片将近放映两场。
　　电影节放映的具体片目与时间安排表将在本周公布，而开幕片是刘奋斗的新片《一半是海水，一半是火焰》，本片改编自王朔的同名小说，讲述不务正业的江湖小子爱上纯情女生而纠缠一生的爱情故事。
　　去年八月也曾举办过“夏日国际电影节”影展，展映了《大日本人》等作品。
　　近几年香港国际电影节有日益扩大的趋势，包括与香港电影金像奖等合组为“娱乐博览会”、举办“亚洲电影大奖”活动、独立出“香港亚洲国际电影节”等。而反观已经举办十多年的香港电影金紫荆奖，近年来尤其是去年遭到不少人的诟病，今年将在几时举办依然是一个未知数，甚至据有关人士表示，因为金紫荆奖出现了不少问题，现在还在解决问题当中，今年可能会暂停举办——虽然只是说可能暂停，但其实金紫荆甚至是香港电影金像奖的困境，早已有目共睹，如何的转型，成为如今共同面临的问题。
　　2.周星驰()拟拍《西游记》及功夫片
　　7月3日，因为台湾的国泰全球娱乐基金打算投资逾亿港元支持投拍周星驰的新片，而周星驰也前往台湾商谈相关事宜，可能将是重返当年的路线，拍摄《西游记》及功夫题材的作品。其中，在《西游记》中，周星驰原本是希望扮演唐僧，但在片商的强烈要求下，依然扮演孙悟空。
　　新世纪周星驰逐渐的“慢工出细活”，其自编自导自演的《少林足球》、《功夫》都取得超过6000万港元的香港本土票房，但今年的《长江七号》是他的走温情路线的影片，在取得5000多万港元票房的同时也引起部分观众的不满，毕竟，周星驰在很多影迷的心目里都是保持着幽默的风格。而这度，台湾片商与周星驰所商谈的合作计划则是走回周星驰所成功的《西游记》或者功夫片路线。
　　如果从电影行业的角度来说，如此的“食老本”的方式带有不小的冒险性。第一，如今的进入电影院的观众越来越年轻化，他们与周星驰式的幽默风格有一定的距离，甚至有不少年轻观众表示不明白为什么他的影片幽默；第二，如此的“食老本”，再加上片商强烈要求周星驰扮演回孙悟空来看，也可见当今的电影环境下片商对于制片前景的缺乏信心——事实上在香港本土市场上，制片商也对港片制作抱有比较保守的票房展望态度，这也与电影市场越来越以好莱坞大片为主有关。
　　但就一个国家或者地区的电影而言，不断注入与时代切合的新元素才能更好的跟上时代的潮流，也即呼吸着新时代的“空气”，如果一再的“食老本”，一方面不但使得该类型片逐渐走入死胡同(九十年代初香港电影的跟风之泛滥也是如此)，另一方面则给原本处于困境中的香港电影带来更多的矛盾，造成恶性循环。
　　片商首先是商人然后才是投资者，以票房回报为主要目的本是无可厚非，倒是香港政府所成立的电影基金会，应该好好的发挥出其作用，而不仅仅是在那里高喊着美丽的口号！
　　3.马伟豪新片《爱得起》开机，《蝎子》未知几时上映
　　7月4日，由马伟豪执导，梁咏琪(听歌 blog)、邵兵(听歌 blog)、陈柏霖( blog)、谭俊彦、樊少皇等主演的新片《爱得起》在红?一间小学开镜，主要故事围绕着梁咏琪与邵兵、陈柏霖之间的感情而展开(邵兵扮演她的丈夫，而陈柏霖扮演邵兵的弟弟，与梁咏琪这个“嫂子”有一段不伦之恋)。
　　本片也是梁咏琪与导演马伟豪在继十年前《初恋无限TOUCH》之后的再度合作，她扮演一位在广州工作的香港女白领，贯穿着现代都市白领的爱情观与婚姻观，而主打都市OL族。
　　其实，今年还有另一部马伟豪已经完成的新片《蝎子》，影片由同道制作有限公司制作，由水野美纪、郭品超( 听歌 blog)、黄伊汶(听歌 blog)、李灿森、林雪、梁小龙、任达华等主演，故事讲述喜泰的父亲因为得罪了迈幽博士而被对方的爱人旱夜派出杀手集团追杀喜泰，杀手们则因为感受到喜泰的未婚妻奈美的恐惧感，逼迫她杀死喜泰的妹妹，并放过了喜泰，奈美被捕入狱，逃狱后找杀手集团报仇雪恨，并找到已经失去记忆的喜泰，试图重捡当年的故事……本片早已制作完毕，但几时上映还是未知数。而也有观众在看过内部试映后表示，影片的CULT风格很明显，“镜头运用和叙事方式都绝对‘非主流’，而故事发展亦十分天马行空”、“影片那种出其不意的黑色笑位，相信不少观众也不能接受”，但影片“对女主角的情感和心路历程的描写十分细致，而影片的动作场面亦拍得十分狠劲凌厉，打斗夸张却显得很有实感，动作指导黄伟辉应记一功”。
　　4.邱礼涛新片《我不卖身，只卖子宫》开镜
　　前不久，邱礼涛才开机拍摄了新片《同门》并暂定于八月底在香港上映，7月5日，邱礼涛执导的新片《我不卖身，只卖子宫》也举行了开镜拜神仪式，预计在7月中下旬完成，而估计年底也会上映本片。
　　影片由刘美君(听歌)主演，黄秋生(听歌)、黄婉伶、姚乐怡、森美及邵音音等合演。刘美君扮演一名吸毒的妓女，姚乐怡也是扮演妓女并有激情戏，而黄婉伶则扮演一位孕妇，黄秋生扮演一位保险员，其中一幕便是他不停游说由内地来港的“孕妇”黄婉伶购买保险……
　　在去年香港国际电影节出版的《焦点导演：邱礼涛》一书的序言中，艺术总监李焯桃表示，“邱礼涛其实是个被低估的导演，而且想来多产，并不受影市低潮左右，在港产片导演中有其独特的代表性。除了是类型片多面手外，他还另有一条社会良知写实言志的路线，通俗类型框框内写人写情亦不乏佳作。像最新作《性工作者十日谈》，便把社会性与通俗剧融合无间，重拾港产片久违了的肆无忌惮的活力，那份地道的本土特色值得我们珍重”。虽然现在来说还没有找到很多关于这部影片的相关资料，但从影片名字及导演的一贯风格而言，本片的侧重点并不在于情色，而是通过这个职业描绘出一幅浮世绘，希望可以像去年的《性工作者十日谈》一般带给观众惊喜。阿木/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

