王宝强密会导演高群书 有望演《四大名捕》(图)
　　新浪娱乐讯 随着大型抗日剧《我的兄弟叫顺溜》热播，既神奇又平凡的狙击手“顺溜”形象大热荧屏。扮演者王宝强也因此收到多部影视作品抛出的橄榄枝，而他的下一部作品究竟会花落谁家，也成为媒体和影迷最关注的话题之一。昨日(7月12日)，王宝强被发现在北京和导演高群书密会，似乎给“顺溜”的下一部写出了答案。
　　当日，王宝强在某活动后参加一次工作性聚会，地点在北京大望路某饭店。中午11点左右，一辆红色广本渐入视野，一位美女(王宝强经纪人菁菁)驾车，王宝强坐副驾位指路，两人下车后径直走入店内。不久，刚刚结束《风声》拍摄的高群书导演携助手驱车赶到，不过高群书导演并不急于进入饭店，而是在门口拨打电话，似乎在询问房间号，然后才进入店内。大约1小时后，高群书、王宝强与先前驾车的美女一同走出该饭店，亲热握手方才各自离去。
　　联系到高群书正在筹备西部电影《四大名捕》，此前，在选角方面一直保持低调，除了已经确定段奕宏和倪大宏出演两位警察外，只有不断传出的韩国演员加盟传闻，还没有其他的确定消息。难道同样成名于《士兵突击》的王宝强会是第三名神探？
　　对此，华谊艺人总监老费表示因为王宝强正忙于《顺溜》的宣传，下一步的工作仍在选择中，还不便透露。
　　据称，《四大名捕》虽然与温瑞安名著同名，但是讲的却是现代神探故事，四个身怀绝技、性格各异的名捕，在西部戈壁上与逃犯杀手上演的一场生死对决。
　　王宝强除了曾在《李米的猜想》中出演过毒犯的角色外，其形象一直是小人物和普通士兵。凭借新剧《顺溜》在各大电视台热播，王宝强人气再次火爆，表演得到业内一致褒奖，似乎也为他进一步突破提供了基础。对于有过少林寺习武经历的他来说，如果能够出演神乎其技的西部神探，将是他第一次在银幕上展示真功夫，也是不错的选择。
　　不过，标榜西部片风格的《四大名捕》和威武神勇的警察形象，对于“傻根、顺溜”深入人心的王宝强来说也是一次挑战。所以，他到底是否会走西部当警察，还要拭目以待。苗/文并图

