实录：李易祥尚玟熹做客聊《老五的奥斯卡》

　　新浪娱乐讯 电影《老五的奥斯卡》今日（2月6日）开始全面公映，制片人陈慧兰携主演李易祥(blog)、尚玟熹特地于今日做客新浪娱乐，畅聊该片幕后花絮，以下为聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人尹俊：各位新浪网友大家好，我是新浪主持尹俊，欢迎来到新浪嘉宾聊天室。
　　今年的贺岁档刚刚过去，而大家看了很多好看的电影，而现在2月6号又有一部新片和大家见面了，这部片子值得一看，很好看的喜剧片，叫《老五的奥斯卡》。在今天这部片子上映之时也请到片子的主创人员，包括主演和制片人。依次介绍一下三位嘉宾，第一位坐在旁边的大家都认识的李易祥(blog)李老师，《老五的奥斯卡》的扮演者。
　　李易祥：大家好，我是李易祥，欢迎大家过完春节以后去看看《老五的奥斯卡》，很好看的一部真诚的喜剧探索片。
　　主持人尹俊：我以为李老师可能一开始像春晚里的那个自我介绍一样。
　　李易祥：我的中文名字叫李易祥，我的英文名字叫LiYiXiang。
　　主持人尹俊：认识一下第二位，第二位也是我们的扮演者之一，是《老五的奥斯卡》选新娘选秀大赛的冠军，胜出者尚玟熹。
　　尚玟熹：大家好，我是尚玟熹，我的英文名叫Shangwenxi，是今天都要这样一个开场白妈？
　　主持人尹俊：第三位给我们介绍一下，是电影的女制片人，也是美女，也是这部片子带给大家很多快乐的因素，欢迎惠兰女士。
　　陈慧兰：大家好，我是陈慧兰。我的英文名字是chenhuilan。
　　李易祥片中演有奥斯卡梦的送水工
　　主持人尹俊：这样介绍现场的气氛就活跃起来，每当一个戏开始，大家都会画一个问号，这是怎样一部戏，刚才说很快乐，刚才坐在一起我们也感觉到很融洽，这到底是一个什么样的戏，请三位给我们说一下，先请李易祥老师说一下。
　　李易祥：这个戏是一个送水工，是一个剧本的创作人，很喜欢写剧本，他有一个梦想，要写一部剧冲击奥斯卡。整个戏的过程之中因为穿插了很多爱情、亲情、友情这样的东西。因为其实是很搞笑，而且这种搞笑是让人觉得这个搞笑虽然很恶搞，但是是很真诚的一部喜剧。笑的这些点，让人出乎意料，包括因为跟导演，因为导演李克龙是70年代末、80年代初的人，他的想法很丰富，包括对周星弛先生的电影有所影响。所以，有很多这样的新鲜元素在里边，所以有很多东西刚开始演的时候，我觉得很多，因为原来我演戏好像，他的一个朋友看完之后，说李易祥原来是一个演艺术品的，最后演恶搞的戏也能演得那么好。还有人说李易祥的普通话说得挺好的，因为我演的几个电影多是说河南话的电影，看完之后终于给我打了一个翻身仗，李易祥还能说普通话。
　　尚玟熹演选美新娘  片场老被李易祥逗笑
　　主持人尹俊：改演喜剧片。通过刚才的介绍，知道这个人是平时送水，业余时间还是写剧本。更详细的请尚玟熹介绍一下。
　　尚玟熹：很荣幸演选美新娘，本身我有选美的经历，站在选新娘的舞台上回到重新的感觉。这部戏对我来讲蛮大的挑战，首先是跟李老师这样的演员合作，本来就会有压力，但是你在现场的时候跟他合作，你会很痛苦，他会让你一直笑不停。
　　主持人尹俊：我以为他会让你哭。
　　尚玟熹：会让我一直笑不停，特别特别痛苦，我就按着这个，不要让我长皱纹。
　　主持人尹俊：要用眼霜。
　　尚玟熹：这个人物跟我本人反差还是蛮大的，也不能这么说吧，我觉得这个女生蛮有心计的。
　　《老五的奥斯卡》已经公映 几易片名
　　主持人尹俊：我现在基本了解了，有一个送水工写剧本，有一个女生参加选秀选新娘，具体怎么样请制片人介绍一下。
　　陈慧兰：《老五的奥斯卡》比较讨巧的地方是站在一个普通老百姓的平台上去对待爱情或者是理想、亲情。很容易让大家有一种共鸣，就是普通老百姓有一种共鸣的感觉。从演员到导演都非常喜欢，因为周星驰()是影响了两代人，70和80，我们用这种无厘头的方式来表现，实际上不是完全在抄袭，我们的导演有很多创新在里面。包括在拍戏的现场，演员也会临时有一些创新在里面，刚才尚玟熹讲的，很多时候我们看到演员在上面表演，我们下面就笑场了，就忍不住。所以，这部戏是在09年年初会给观众一个比较好的享受。
　　主持人尹俊：这个戏的名字叫《老五的奥斯卡》，名字也挺有意思的，据说也是改了好几回。
　　陈慧兰：没错。
　　李易祥：最早是叫什么？
　　陈慧兰：《钻石王老五》。
　　李易祥：然后？后来改到《爱情转转转》。
　　主持人尹俊：可以跟我们说一说，为什么改成《老五的奥斯卡》了？
　　陈慧兰：我们主创部门也是在想，《钻石王老五》大家都说这个名字多少有一点点土，后来我们看整个剪辑完的片子，突然觉得本来我们主演李易祥就是要冲击奥斯卡。本身奥斯卡代表的就是电影人的一种梦想，本身我们又表现的是小人物的大梦想。后来我们突然想到这个名字不错，就改到一个《老五的奥斯卡》这样一个名字。
　　李易祥称主演影片都很真诚 尚玟熹记忆力超群
　　主持人尹俊：我们接下来再请教一下李老师，我印象中您带给观众的上一部戏应该是《我叫刘跃进》(blog)。那部戏和这部戏的反差非常大？
　　李易祥：表演上反差比较大，但是人物上都是小人物。当然那个戏一直是一种比较紧的气氛，紧张，始终在追、在找。《老五的奥斯卡》就是始终是一种很轻松，但是你又感觉到，我觉得这两个人物很接近的一点就是很真诚，而且很真实，都是我们身边的人，但是表演的风格上，一个会比较过，老五表演上比较过，但是真诚的过。《我叫刘跃进》是比较紧，比较收，那个也很真诚。像现在我所有接触的这几个导演，包括马俪文( blog)，早一点的陈大明，包括李克龙，都是比较年轻一代的导演，他们对现实的题材、把握，都有他们的独到之处，但是最简单、最起码都很真诚，自己对生活的观察包括对剧本的创作，这个剧我们创作周期压缩到十几天，很紧张，而且那时北京开奥运会，有时我们车辆调配不开，有时是演员自己的车，有的要徒步走一段距离去拍摄现场，因为限制单双号，对整个影片的制作，会有一定的影响。但是在这种创作状态之下，依然各个部门能够把自己完成的工作尽量都完成好。包括他们，因为我们有一个场景拍戏，一拍要拍通宵，女孩子一熬夜，熬到第二天，没办法，这些年轻的演员也是，虽然我也比较年轻，但是合作起来大家都很敬业。而且那个时候天很热，8月份，那几天是北京最热的几天。
　　尚玟熹：特别晒。
　　李易祥：我这没关系，晒黑点没关系，因为有时在太阳底下没办法遮挡。但是因为投资并不是很大，拍摄条件虽然比较辛苦，但是都能够尽量去配合完成这部剧。这是一个最起码的，这些创作的班底都很真诚。所以，这部电影出来之后，我相信观众不管是去电影院还是在网上看，看DVD都能感受到一些真诚的东西。虽然有些不尽人意的地方，但是大家能看出有一种创新在里边。
　　主持人尹俊：刚才说拍戏的时候老熬夜非常辛苦。我知道女演员会不会有特别深的感触？回想起特别辛苦的时候是什么样的情况？
　　尚玟熹：我还好，我是那种精力特别充沛的人，工作一直会保持一个很紧的状态。但是我的助理已经熬不住，很累很累，男孩子。但是我这根弦始终绷着，但是无情的黑眼圈会爬上来，化妆师工作难度很大，灯光师就要遮一遮。
　　主持人尹俊：所以那十几天两位可能没怎么睡觉，我猜的。
　　李易祥：比较热。
　　尚玟熹：特别晒。
　　陈慧兰：白天比较热，晚上又很晚才收工。尤其是做我们选秀那几个晚上。
　　尚玟熹：但是选秀很开心，和李老师跳舞，跳恰恰。
　　李易祥：我们从来没有跳，她也没有跳过，但是学得比较快，比我好。而且她有一段戏，是跟考官对答如流的一段戏，我在那儿看着基本上没有断，将近两篇纸，有没有断过。哟，这个女孩真的记忆力很好，而且有些对打的是古诗、英文那些东西，真的对答如流，而且脑筋急转弯那些问题，下面演考官的演员最后弄得语无伦次。什么百元大钞那个（笑）。
　　尚玟熹：是。
　　陈慧兰：很开心。
　　主持人尹俊：尚玟熹的记忆力特别好，是真的记忆力特别好还是提前做好功课？
　　尚玟熹：真的特别好，因为我主持北京七的《魅力前线》，基本上没有稿子，每次化妆的时候导演会告诉你今天要讲什么东西，他给我讲一遍，基本上就这样下去了。
　　主持人尹俊：基本功是训练出来的。
　　尚玟熹：还好吧，文科比较好一点。
　　李易祥不怕背台词 自曝早年演戏没剧本
　　主持人尹俊：很适合说大段大段的台词，真的是很厉害的一个地方，不像很多人可能记这个东西，不知道李老师记词是不是也是很痛苦的过程，我记得采访很多老演员，他觉得记词很痛苦。
　　李易祥：没有，因为我们和导演之间，和创作的剧组之间很轻松，原来我更年轻的时候是不拿剧本到现场的，都是借导演的剧本看。
　　主持人尹俊：天呐。
　　李易祥：因为好像那种关系，没有把这个东西变成演戏，而变成了生活，你把它融会贯通变成你自己语言的时候其实不用记，你要把它当成那个人物的语言必须花时间去记。我们另外还有老演员，魏老师，因为在现场的时候，那一代演员有他表演的理解，我们之间也会在碰触之间互相有不同的想法，大家都能彼此的融合，这挺好。还有一个演员陈莹，演海云，里边很好玩，有《梁祝》的音乐，有《上海滩》的音乐，观众一进去就能融入进去。
　　尚玟熹：还有《笑傲江湖》的音乐。
　　李易祥：因为喜欢这个剧本，对自己的命运，写到对人物、对生活的理解上。包括有一段戏“海云正在跟包子铺的老板约会呢”，魏老师扮演他父亲，突然《上海滩》的音乐就出来了，她扮演的是冯程程。整个戏给你的包袱是随时随地在你想象不到的时候就出现了，是很能引人入胜的一部戏，你现在又知道一些信息吧？
　　尚玟熹：那个包袱应该是合情合理又意料之外的感觉，很朴素、很开心拍完这个片子。
　　李易祥片中表演似周星驰
　　主持人尹俊：说到李老师我还是有一个戏想问你，你过去演的片子都是收着的，可能内心的东西会多一些，或者没有这么放得开，其实国内也很少，像周星驰这种风格的表演。让你一下子做这种演出，做那么夸张的东西，你是怎么调试自己的？怎么适应这个过程的？
　　李易祥：这可能跟导演之间的默契吧。其实第一天拍的时候我没有找到这种感觉，因为对于电影表演来说，内心是最关键的。后来为什么不可以这么尝试一下呢？导演对我蛮有启发的，其实导演还有合作者，不是经验的问题，是你要突破你的概念，表演上的框框那个概念能够去打破。哪怕这个东西演砸了，其实也是一种尝试，也是一种突破，你要一直墨守陈规，一直演你原来理解的人物，或者你认为对的表演的方式，可能你就没有那种创新了，没有那种创造力了。当今这个时代就要有创造力，包括今年为什么我们几个同时想到小品，其实你说小沈阳( blog)的现象，把二人转和小品完全能够融合到他自己的想法，但是你看他早期的东西，有赵本山()稍微对他有一点点拨的时候，就完全跟原来的东西不一样了，我认为也是一种创新。
　　还有说相声的，那叫什么？
　　尚玟熹：冯巩啊。
　　李易祥：不是，是郭德纲( 听歌 blog)，对相声也有创新，不是传统的相声。包括有些京剧的表演、传统戏，我认为传统的东西只要你的出发点很真实、很真诚，完全可以独辟蹊径，有这样一种方式。
　　主持人尹俊：没错，你刚才说到里边有很多动作会特别夸张，一开始可能你觉得我做不出来，比如说哪个动作，我特别想知道，比如说你头一天特别难适应，是哪一段你会觉得特别别扭呢？
　　李易祥：自己在选秀之前有一个广告，有一个电话，他自己端着酒杯在那儿晃，晃悠完了以后一转身电话号码在他后背上。我当时就觉得这个怎么能够把它很准确的表达出来，但是没法自然，本身规定情境就不是很自然的东西，只要你很放松，完全理解导演的意图，这一段准备怎么剪，用什么样的音乐，跟我讲之后，OK，马上能够做，脑子里马上能够借鉴。因为借鉴也是周星驰的表演，但是你又不能完全跟他的一样，脑子里会出现大概应该是这个样子，一表现出来，好像那个就拍了两三天就过了，出来的效果，我自己去看的时候觉得还不错，看来我是这样表演的一块料。

