大钟奖预测：《国家代表》气势足 影后之争索然
　　新浪娱乐讯 本届大钟奖电影节比往年晚了好几个月，而且组委会在公布入围名单之后就没少挨砸，尽管给了《海云台》最多的提名和最大的噱头，却没给河智苑个人一个交代，虽然并不能单就把这件事看成是今年大钟奖会不公的一个前兆，但是起码在女主角奖项上绝对会有胜之不武的意思。
　　这次大钟的提名名单非常平均，但也有滥施舍之嫌，《海云台》获9个提名，票房大卖的《国家代表》很憋屈的与《神机箭》这种片并获7个提名，《母亲》也有6项提名，虽说这四部电影各有所长，但也从另一个侧面反应出韩国电影比起前几年来，好片更加稀缺。尽管提名多多，但《海云台》盛名之下其实难副，席卷本届大钟堪称吃力，强敌如林面前想必会让出一部分奖项，反倒是《国家代表》颇有奖项气质。
　　大钟奖电影节与青龙奖等电影奖项一起被称为韩国最具影响力的电影颁奖礼，本届大钟将在11月6日晚6点在首尔奥林匹克公园举行。
　　第46届韩国电影大钟奖最终预测之：最佳电影
　　提名名单：
　　《母亲》
　　《神机箭》
　　《天空和海洋》
　　《国家代表》
　　《海云台》
　　预测赢家：《国家代表》
　　预测分析：
　　张娜拉的《天空和海洋》出现在这个提名中，可以不可以看作是组委会的一项白痴行径？《海云台》虽然投资不小，阵仗很大，但毕竟好莱坞无数珠玉在前，以亚洲人的水平难以把灾难影片拍的比老师还好，所以这个尝试尽管在票房上看是成功了，但从完成度上看，还是有点饮恨的。《母亲》不是不好，但最大问题就是奉俊浩的个人风格过于浓郁，这种时候，韩国影坛是需要《国家代表》这种能够点燃一个民族神经的片来打一针兴奋剂的。
　　第46届韩国电影大钟奖最终预测之：最佳导演奖
　　提名名单：
　　金龙华《国家代表》
　　尹济均《海云台》
　　全尹秀《美人图》
　　郑基勋《爱子》
　　奉俊浩《母亲》
　　预测赢家：奉俊浩《母亲》
　　预测分析：
　　在这个奖项上，我心里没有第二个选项，一定是要颁给奉俊浩的。导演就像是一个影片的父亲，奉俊浩之于《母亲》，就像片中的母亲对儿子，母亲为爱做尽一切，导演也为影片拼尽全力。奉俊浩是那种用晦涩的剧情、阴霾的影像、极端的故事、牛比的演员来组织一部影片的导演，每部片子里都有让人能挑错的地方，但是永远都令人觉得他的片子很棒，这个导演也实在太牛了。何况还有金慧子助阵。

