《家有喜事》搞笑升级 六大看点引爆新春(附图)
　　新浪娱乐讯 由黄百鸣打造的贺岁喜剧《家有喜事2009》即将于1月28日大年初三上映。黄百鸣不是第一个做贺岁片的，却是贺岁片做的最多和最持久的香港电影人，黄百鸣的贺岁片虽然表达形式无厘头，然而亲情、友情和爱情所构成的温情世界，总是春节档期最适合的电影类型。
　　《家有喜事2009》是本系列的第三部，前两部分别于1992年1997年春节上映，都是由黄百鸣做大哥，周星驰()做小弟，而张国荣( 听歌)、吴镇宇分别参演，三兄弟和他们的老婆、女友之间发生的荒唐的喜剧非常打动观众。这一次，黄百鸣携手吴君如、谷德昭再作冯妇卷土重来打入内地市场。17年来，尤其是9年以来，香港与内地的电影市场变化太多，融合进内地市场的香港贺岁电影能否适应观众口味，确实是个未知数。既然黄百鸣能够屹立电影圈30多年而不倒，绝对有他独到之处。黄百鸣能够更好的适应所处的时代，从《龙虎门》和《叶问》的票房就可以证明。《家有喜事2009》即有老瓶装新旧，也有新时代的新花招，看点多多且听我细细讲来。
　　一看：吴君如转型文坛才女，造型雷人戏份持重
　　大笑姑婆吴君如如今的身份，更多是陈可辛的老婆，但是为了黄百鸣，不惜推迟“造人计划”，生育第二个孩子的任务就要置陈可辛之期待于不顾了。在1992年版《家有喜事》中，吴君如可是黄百鸣的糟糠之妻。那个“陈大嫂”有着让人过目难忘的“奇丑”经典LOOK造型，头顶鸟巢、满嘴黄牙，拿着拖把唱歌的段落令观众爆笑不止。17年之后，在《家有喜事2009》中，吴君如不再是黄百鸣的老婆，而且更显得滋润丽质。吴君如演绎的是因撰写《单身不是我的罪》而拥有众多女性读者的文坛才女余珠。不过，吴君如搞笑的才能并不会随着角色的更改而被埋没。但是贺岁片怎么能不恶搞呢？作为资深剩女的吴君如在家呆着能长出胡子，这次造型不仅拷贝梅丽尔·斯特里普的穿普拉达的女魔头，而且从奥运会上的菲尔普斯那里取经，倒卖“鲨鱼皮”，吴君如还不忘用HIP-HOP重新演绎了一段迈克尔·杰克逊的“雨中曲”。与上一次相比，吴君如在本片中是第一主角，戏份持重无论是时尚还是山寨都有许多笑点，应付多方不怀好意或者特怀好意的骚扰。吴君如此次变身为金牌剩女，性格干练火爆，恶死、霸道、控制狂，表面坚强蔑视男性，其实内心则恨嫁成灾，到了四十岁高龄依然待字闺中，而且拖累弟妹等人的终身大事。吴君如和古天乐( 听歌 blog)的组合，显然这对老少配颠倒阴阳很有趣味。但最终，吴君如花落谁家，还是看电影才知道。
　　二看：新班底有老将，黄百鸣谷德昭尚能饭否
　　新版本《家有喜事》中，有黄百鸣和谷德昭延续前缘。黄百鸣鉴于这几年没有多少纯粹的卖座喜剧，又由于2008年度整个社会的情绪太过沉重，四川大地震、毒奶粉事件、金融危机等等，始终导致观众紧张，而很多人都告诉他喜欢前两部《家有喜事》，甚至有人说看了一百遍以上。另外这些年华语大片占据贺岁档期造成的影响在他看来并不好，“场面一部比一部大，但剧情一部比一部惨，内容离不开互相残杀 (君臣、夫妻、父子、兄弟)，让观众带着沉重哀伤心情离开戏院，为什么不让观众开开心心离开戏院呢？ ”但是多年前由他出品的《爱情梦幻号》，尽管是刘德华( 听歌)主演，也没有太好的票房，黄百鸣最近监制的电影也多是动作片(《七剑》、《龙虎门》、《导火线》等)，对于当年他最拿手的喜剧电影，不知道还能不能风云再起？这一次，他不再是吴君如的不良老公，而变成了追慕者，他的身份是私家侦探。
　　谷德昭是1992及1997前两版《家有喜事》的编剧，这次做了《家有喜事2009》的导演，是既开心也紧张。 《家有喜事》对于谷德昭也有着特别的意义，作为港产喜剧的金漆招牌，如果这一次砸了牌子，可能再无多少机会。近年来的谷德昭在嘉禾停产并转让给橙天娱乐之后，基本上也没有多少事情可作。本次集合得令喜剧演员演出，希望迸发出惹笑火花。在《家有喜事2009》中，除了港产笑星外，更特地加入了内地的优秀喜剧演员郭涛(听歌 blog)等人同场较技，用意是希望香港及内地的观众能更投入地在春节期间观赏《家有喜事2009》笑口常开。从许冠文、黄百鸣到周星驰，带给中国人的笑声是天下间最美妙的声音，谷德昭能够在春节期间跟全院观众一起暂时忘记忧虑，开怀大笑一顿是最好的节日节目。谷德昭希望两部《家有喜事》曾给许多人欢乐，希望《家有喜事2009》同样可以带给大家笑声。《家有喜事2009》的桥段从1992年版本化用而来，还是典型的家庭喜剧，好事多磨、好心帮倒忙，经过无数的搞笑之后，有情人终成眷属皆大欢喜的结局。谷德昭挑战高志森是否成功，还请观众到电影院来对比。
　　三看：疯狂闹星郑中基(听歌)，如何抢戏不搅局
　　作为香港喜剧演员中的二线品牌，郑中基可以说是产量不少，但是很多电影大洒狗血，而某些创意并不能超过南岭，对于广大北方地区的普通观众而言，郑中基的夸张动作加瞪眼喜剧还没有做到老少皆宜。这一次上面有吴君如，作为次子虽然乐观但又多愁善感，因犯了“长女未嫁，弟妹不能嫁娶，否则多灾多难”的家规，恋爱都悲剧收场。不知道是不是坚持半神经的演出风格，在吴大姐的阴影之下搅局可成功？
　　四看：古天乐几多搞笑，傻乎乎爱河畅游
　　人见人爱的古天乐，以前演出喜剧，总让人觉得书生上战场，拼不过郑秀文(听歌)也被蔡卓妍(听歌)占便宜，这一次又被吴君如老牛啃嫩草实在是有看头。这一出老少恋，是吴君如的寂寞芳心被古天乐打开，片中吴君如非常搞笑和荒诞的吻了古天乐，但是古天乐看尽病人为情所困而呼天抢地，所以一直以“潇洒有益”四个字为做人态度。他受聘为吴君如进行爱情治疗，一切本尽在掌握，但遇上单纯的小敏后，古天乐的所有爱情理论(与徐克《女人不坏》中的不明所以的费洛蒙、冯小刚《非诚勿扰》中的气味相投等说法相比，观众可以鉴别一下)全被推翻，慢慢步向走火入魔的境界。当古天乐爱上别人。要学周星驰，有很多恋爱并发症出现，不过1997版周星驰是装傻的翻天覆地，2009年的古天乐扮演的曹迪克是被爱情冲昏头脑。是什么令本来相信爱情只是科学和逻辑的曹迪克阵脚大乱呢？今年的贺岁档期，绝大多数电影的主人公都是剩男剩女，古天乐与葛优、冯德伦(听歌)等人相比有多主动和被动，有多蹊跷和逆来顺受？
　　五看：内地姚晨郭涛加盟，南北笑星一家亲
　　因为市场的巨大变化和相关电影政策，必须要有内地演员的参与，因此主演《疯狂的石头》(blog)和《武林外传》的郭涛和姚晨就进入了这个大家庭，他们两人已经被内地影视剧检验，未知在在《家有喜事》中能够融合进去，不至于好像陈道明、李冰冰( 听歌 blog)、郭晓冬( blog)等人那样格格不入。姚晨以扮丑为主，将吴君如当年的风格进行到底，哨牙、头发蓬松就是她的标志，性格粗鲁、男仔头、力气比男生更大。但是相信爱情是一切又有什么用，到最后还不是和郑中基鸡飞蛋打？！至于郭涛能否与《高兴》等山寨电影有所不同，与多动症的郑中基搭戏是否会受到不由自主的影响？郭涛、郑中基、古天乐三人谁把谁带进沟里？
　　六看：千岛湖上喜事多 美食妙景笑料大饱眼福
　　如今的华语电影，只要能上院线排档期的多数都是风光片，大河上下、长城内外，海内海外，《非常勿扰》从北京到杭州再到北海道，《女人不坏》则对北京进行多方位展示，《赤壁》就不必说了，《疯狂的赛车》和《海角七号》对海峡两岸的风光进行了PK。《家有喜事2009》则对于杭州和千岛湖做了全方位纵深的展示，这次不是《赌神II》的浮光掠影，而是将千岛湖的戏份和香港故事无缝连接，多位明星将在此出镜。黄百鸣在2007年便开始在内地寻找拍摄地点，经过多个地方的踩点，最终看中了千岛湖秀美的岛湖风光和一流的休闲度假设施，千岛湖的秀美风光、特色美食、一流的度假休闲资源将在影片中得以在合理的剧情中做完美的展示，搞笑故事与明媚风光的精彩结合，相信观众会大饱眼福。心情大好去局中人所在场所一游。文/云飞扬 

