《夜店》海报曝光 网友戏称很“黄”很强大(图)
　　新浪娱乐讯 徐峥、李小璐、乔任梁联袂主演的智慧喜剧《夜店》日前曝光一组单人海报，片中九位知名不知名的主角集体亮相，颇有恶搞大片的气势。由于底色偏黄，该系列海报被网友戏称“很黄很强大”。
　　电影《夜店》讲述了一群都市小人物在一个晚上、一家24小时超市发生的一串环环相扣又丝丝入趣的惊险搞笑故事，是个老老实实的喜剧，但片名令人想入非非。导演杨庆解释称：“这是一个发生在封闭时空的故事，‘夜’和‘店’恰是这个电影最重要的元素，形式上跟大家熟悉的韩国《加油站被袭事件》、美国《超市夜未眠》类似，《夜店》算是国内导演第一个玩这种类型的片子吧。”作为一个80后电影爱好者，处女作便顺利获得投资并进入全国发行放映渠道，杨庆也可谓是中国80后导演第一人了。
　　据称，《夜店》从创作伊始，所有工作人员就抱定信念要拍出一个真正“好玩不累的电影——故事好玩，包装好玩，眼球好玩，脑子不累”！这个信念也主要来源于杨庆，尽管没有过硬的科班背景，但凭借对电影的喜爱和天赋，他逐渐形成自己的创作思路：“要去拍一部电影，一部自己想拍的真正的电影，一部电影局会通过审查，观众看了会笑会喜欢，投资老板会赚钱而不是赔钱，最终能登陆全国各大电影院的电影”。
　　据悉，该片已确定于7月24日全国上映。

