实录：《游龙戏凤》专访 主创同曝浪漫经历
　　新浪娱乐讯 由刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)等主演的浪漫爱情电影《游龙戏凤》近日在北京举行全球首映式。而在影片宣传大战的间隙，导演刘伟强(blog)与刘德华、舒淇接受新浪娱乐专访，共同讨论影片浪漫元素及票房、婚姻等敏感话题。以下为本次专访实录：
　　《游龙戏凤》讲述童话式浪漫 舒淇愿有情人成眷属
　　主持人：先请两位跟新浪的网友打声招呼。
　　舒淇：大家好，我是舒淇。
　　刘德华：我是刘德华，祝大家新年快乐。
　　主持人：这是一个很好的情人节的档期，请各位讲一下各自对角色的感觉，给观众带来什么样的感觉。
　　舒淇：《游龙戏凤》这个角色是浪漫的童话式的浪漫喜剧，在剧情中这个角色是非常踏实的，并不是非常童话般的事情。我们所发生的事情是每一个人都会发生的，曾经跟男朋友或者女朋友都有这样的感觉。里面有很多感动的地方。我希望这个电影大家去了电影院看了之后男朋友会跟女朋友说“嫁给我吧”，让两个人有很甜蜜的心愿。
　　刘伟强赞刘德华舒淇表演投入
　　刘德华：导演也加入我们这个采访，这个电影是在春节和情人节的时间上，这个戏到底有多浪漫。
　　刘伟强：我很浪漫的拍了这个电影。但是浪漫要他们拿真的东西出来，因为大家知道他们也很专业。
　　刘德华：我们很专业，我们拍戏自己来。难道我们两个人找个替身来演吗。
　　刘伟强：真的爱情，他们演的很真，很投入。
　　刘伟强买花哄老婆 刘德华为母亲锯大树？
　　主持人：我们之前采访过，导演不是一个很浪漫的人，可能比《无间道》还难的感觉。
　　刘伟强：有很多不懂的东西，我要问人。编剧是一个女生，她们知道很多东西是对的，我是不懂的，真的要这样说。
　　刘德华：严格来说他不是一个不浪漫的人，他真是一个浪漫的人，但是我们要分他的浪漫是古惑仔浪漫，比较男人味，为女人去拼。
　　主持人：大哥型的。
　　刘德华：对，少了很文艺方面的浪漫。现在的刘伟强，我们拍完这个戏最受用的，最开心的是他老婆，他现在是文武双全。一个浪漫型的男人。
　　主持人：导演也爆料一些刘德华大哥这些事情。
　　刘伟强：他觉得他很浪漫，他很懂浪漫。搞浪漫还是不搞浪漫，我们也懂，拍电影，我常常有时候喉咙疼，我常常跟老婆说，不拍电影了。有时候送花给老婆，女生很容易哄，有时候要给一点点浪漫。
　　刘德华：那是情趣上面的。浪漫是一个合适的环境、合适的对象浪漫就够，有一些人可以包装的很漂亮，虽然他没有钱，晚上两点买一个稀饭回来，就很容易感动。比如说我妈妈很怕以前在家门口的一棵大树的影子，我就晚上不睡觉给锯掉了。
　　主持人：真的事情吗？
　　刘德华：不是的。（笑）
　　刘伟强不借鉴日韩剧元素 刘德华现场曝浪漫经
　　主持人：舒淇之前有浪漫的事情吗？
　　舒淇：没有啊。
　　刘德华：我觉得没有找对人，还没有找到一个对的人。如果你找对人，如果你喜欢的对的男人，坐在那里等你半个小时接你回家而已，你就会觉得他很浪漫，下雪了他坐在那里很帅，很浪漫，这是感觉，还得选对人。
　　主持人：刘德华大哥在这方面很专家啊。
　　刘伟强：他非常的厉害。
　　主持人：导演拍这样一部很浪漫的电影，借鉴了日剧、韩剧的风格了吗？
　　刘伟强：不用了，现在真的不用了，因为听他们说就够了，但愿你会去看。要有自己的东西，爱情电影很多，再看别的借鉴就不行了。但不能抄袭。
　　主持人：这种爱情戏每年都会有很多人拍，大家感觉想出新很困难，在这部电影里有没有新的点子出来。
　　刘伟强：我想了很多的东西，这部电影怎么拍，观众才能看。飞上枝头变凤凰，要适合我们，不但要舒淇和刘德华对，张涵予和何韵诗还要对，还有一些老演员，林子祥(听歌)、姜大卫等等。
　　刘德华：已经被接受的一些前辈。
　　刘伟强：他们有他们的观点，重合很多人对爱的看法。
　　刘德华：从来没见过在那边打字的人，一直在摇头。（笑）
　　刘伟强：她听的懂啊。很多人对爱的看法，有一些有经验的人，要广泛一点。

