实录：宁浩揭《赛车》结构 徐峥假发克隆希特勒

　　新浪娱乐讯 宁浩执导，黄渤、徐峥等主演的贺岁喜剧《疯狂的赛车》将于1月20日公映。1月16日下午17时，影片主创宁浩、黄渤、徐峥做客新浪娱乐，畅谈影片拍摄，揭秘幕后五味。以下为此次聊天实录。
　　黄渤新戏演谢顶老翁 宁浩玩完“赛车”拍《无人区》
　　主持人赵宁(blog)：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天特别开心因为宁浩导演《疯狂的赛车》即将在1月20号正式跟全国的影迷们见面了。今天我们很开心宁浩导演能够带着《疯狂的赛车》的两位主演黄渤和徐峥一起做客新浪，欢迎各位(鼓掌)。
　　黄渤：主持人好。
　　主持人赵宁：先问一下，为什么除了宁浩导演和我之外，两位要戴帽子呢？
　　黄渤：我是刚拍了一个戏，头发因为演一个老年人，头发都已经剪得谢顶了。
　　主持人赵宁：你这样说我们会特别好奇想看看是什么样子(笑)。
　　黄渤：现在还好，但是，不是太好(笑)。
　　主持人赵宁：嗨！徐峥老师还回答我这个问题吗？
　　徐峥：为了跟他们俩区别开。(笑)
　　主持人赵宁：《疯狂的赛车》真的让我们等了很长时间，因为《疯狂的石头》(blog)跟大家见面的时候大家就一直期待这部作品，但一等等了两年。为什么呀？宁导？
　　宁浩：比较正常。
　　主持人赵宁：你的节奏是这样的？
　　宁浩：对，因为写一个剧，我在做《疯狂的石头》之前没有做别的剧的准备，没有后面项目的准备，等于完全弄完再重起一个头，当然就慢。现在在做的就会快一点，我在做《疯狂的赛车》的时候，后边就会做别的准备。
　　主持人赵宁：好像后边那部叫《无人区》。
　　宁浩：现在上映后边马上开机，就会快一些。
　　黄渤当“赛车手”惨遭牢狱之灾 《赛车》是多线索群戏
　　主持人赵宁：《疯狂的赛车》相信很多网友朋友已经通过我们的专题页面了解故事的梗概。坐在中间的黄渤当仁不让是男一号，赛车手。
　　黄渤：对，是一个赛车手，也没什么当仁不让，这是一个群戏，人物众多，线路众多，每一组人物都有特别精彩的故事线索，但是他们之间互相有瓜葛，互相搭在一块儿，整个构成一个完整而复杂的故事。
　　主持人赵宁：你这个赛车手有什么特别鲜明的性格特点？特别倒霉？
　　黄渤：特别不靠谱。
　　主持人赵宁：为什么？
　　黄渤：性格上的不靠谱，经常做一些不应该做的事，所以才陷入到这个大麻烦里。
　　主持人赵宁：然后这个过程其实还挺倒霉的，还遭遇了牢狱之灾，吃了苦了吗？
　　黄渤：这牢狱之灾是进去以后又跑出来，其实也是无辜的。因为陷入到这里，一想起这个故事……
　　主持人赵宁：就特绕。
　　黄渤：现在没法讲，只能让大家进电影院看，为什么？真的把故事讲明白，让观众明白，几乎跟看一部电影的时间差不多，因为整个电影完了你才清楚整个电影的故事用了那么长时间。
　　徐峥片中卖墓地 假发造型源自希特勒
　　主持人赵宁：这次徐峥老师在里面饰演了一个叫做卖墓地的？
　　徐峥：房地产商。
　　主持人赵宁：对，他那个房产比较特别。
　　徐峥：因为宁浩的电影结构也很复杂，就整个这个电影的故事，我说像一个建筑，像搭积木一样，好多线索交织。我演的这个人物在里面，我觉得可以说是冰山一角，他在里面是很独特的，这个线也没跟其他的有太多的交集。
　　黄渤：对，但是这个角是撞泰坦尼克号的角，很重要，很精彩。
　　主持人赵宁：我看了您的剧照，觉得您的造型特别好玩。
　　徐峥：其实当时到现场去研究造型的时候，还不是说特别明确要怎么办才好。正好看到宁浩的助手戴了一个黑框眼镜，我们想让这个人有一些职业的特质，把那幅眼镜一拿来，挺合适。
　　黄渤：挺具性格，一戴上去就觉得思想比较集中。
　　徐峥：其实我拍每部电影观众都认不出来。
　　主持人赵宁：仔细看一下。包括假发，那头发看起来特受不了。
　　黄渤：为什么？
　　主持人赵宁：就是这么觉得，特别粘。
　　徐峥：那个假发套在之前的一部片子里用了，但是因为那时去剧组时间特别紧，来不及单做一个假发套，原先是想把它做成希特勒的头一样，完全牢牢趴在脑袋上，但是做出来半趴不趴。
　　主持人赵宁：弄出一个类似小中分，宁导您还让他自个儿戴着他的假发套来，您都不提供。
　　宁浩：得有特别适合他的。
　　主持人赵宁：得符合他的脑袋型号。
　　宁浩：以前那个戴出来，就符合。
　　黄渤造型都在香港做 一次端坐数小时连称受罪
　　主持人赵宁：说到造型的部分，其实黄渤那个造型也挺雷人的。
　　黄渤：怎么都提到雷人，长的挺雷人的。
　　主持人赵宁：你是不是什么造型在你身上都能产生意想不到的喜剧效果？
　　黄渤：主要这个东西怎么说呢？阿玛尼裤配老头背心出来的效果不一样，因为那个造型下的功夫很多，因为我们的造型师是一个香港人，所有的造型都跑去香港做，花了挺多钱，那是高成本的结果，头发拉了又染，染了又漂，漂了又烫，7、8回。
　　主持人赵宁：是你的头发吗？
　　黄渤：是。最后不是我的头发了，都梳不开了，
　　主持人赵宁：主要看你现在头发效果这么好，不敢相信。
　　黄渤：挺遭罪的，弄一次一坐就是5、6个小时，7、8个小时，可能女孩能受得了这个事，男的坐在那儿弄个头发，一个大套套在头上，一待那么长时间确实挺遭罪。
　　主持人赵宁：除了造型上挺遭罪，这次演员都被宁浩导演折腾得挺苦，包括其他一些演员，有一些演员更苦。
　　宁浩：不是这次。
　　主持人赵宁：次次都是这样是吗？这是你的一个风格？快给自己辩解几句，不然我们就认定了。
　　宁浩：没有，应该是正常的工作要求，其实没有什么特殊。
　　主持人赵宁：就说造型什么的。
　　宁浩：我主要是心里不是特别有谱，就得多试几个看一看。上次拍《疯狂的石头》也是多试了几遍。
　　黄渤：拍《疯狂的石头》是一开始来，我之前是长发拉成笔直的那种，其实也挺二的。，说不行，烫完了再染点，还是再烫一下，拉一下，拉了一半说试试，就拉了一半差不多，这种试验头发慢慢开始稀少。
　　主持人赵宁：我们找了一个关键词实验性，可能宁浩导演的风格就是这样，会在整个过程当中不停地找一个最理想的状态，不光是造型，我相信可能在其他方面。
　　宁浩：实践是唯一的真理。

