《高考-1977》明年公映 孙海英高考数学分超低
　　1977年恢复高考(blog)，成为一代人心目中难以磨灭的记忆。今年，上影集团斥资2000万打造“民生史诗”——拍摄电影《高考·1977》，纪念这一场中国历史甚至世界史上空前绝后的高考。在黑龙江拍摄了数月之后，《高考·1977》近日转景来到上海，并于昨日首次向媒体开放探班。在车墩片场，记者见到该片的导演江海洋，作为北电78届的“第五代”导演，他是那场高考的亲历者。而主演孙海英、王学兵( blog)、周显欣也与记者分享了自己的高考记忆。据悉，该片预计明年3月上映。
　　缘起感恩：命运转折点 一代人的记忆
　　1977年12月10日，改变一代人命运的高考在这一天复苏。导演江海洋在剧本中写道：“沉睡了11年的民族苏醒( 听歌 blog)了。”1000多万人参加考试，最后录取41万多人，更特殊的是，参加考试的人年龄参差不齐，甚至有父子同进考场，毫不夸张地说，这是人类历史上一场绝无仅有的考试。在30年后重温这段历史，重新审视“1977年那场高考”，具有相当重要的意义。上影集团筹拍《高考·1977》，用了一年时间邀请众多创作人员以“高考·1977”为题进行自由创作，集团对前十稿剧本进行反复研究、讨论、修改后，最终采纳了北京电影学院(blog)78届导演系江海洋的故事。片方将《高考·1977》的主旨概括为十个字：挣扎与梦想，苦难与光荣。江海洋说，选择这个题材是因为“恢复高考把知识还给了中国，还给了年轻人。我们这代人是真的从心底里感恩，现在已经过去30年了，如果我们这代人不拍，再后来的人都不是这件事的亲身经历者，就不会有这么强烈的感觉，会很遗憾。”
　　故事动人：挣扎与梦想 苦难与光荣
　　影片以“恢复高考”的重大历史事件为背景，叙述了在黑龙江插队落户八年的知青如何排除万难，冒死赶考，继而改变命运的故事。着重刻画了农场场长老迟(孙海英饰)，与北京知青潘志友(王学兵饰)，女知青陈琼(周显欣饰)等人，在恢复高考这个事件到来时的所作所想。老迟原本掌握着推荐知青念大学的特权，在他选定潘志友做自己的接班人后，他首先要做的就是将潘志友的女友、出身“历史反革命”家庭的陈琼送离农场。但老迟的计划被突然恢复的高考报考制度打破。农场里困守了八年的知青们开始拼命复习，人人都希望借着这个机会，回到原本属于他们的都市生活。
　　据悉，影片开场部分将采用早年记录邓小平的一组珍贵新闻资料镜头。而这段影像暗合的正是影片开头中，知青们见到高举改革大旗的邓小平时，心中泛起的种种波澜。而全片的结束，选择在最激动人心的时刻——千万学子参加高考的瞬间。
　　市场看好：院线很认可 观众有共鸣
　　《高考·1977》原本一直在黑龙江省伊春市冒雪拍摄。当地寒冷的天气让毫无准备的剧组措手不及，于是转景上海，在摄影棚内还原东北的部分场景。“在那边，摄影机冻得开不了机，室内温度比人体温度低太多，演员说台词时呵气成雾，拍戏的时候感觉满屋子都是抽烟的人。”为此，所有演员说台词前都必须含冰块，降低口腔温度。而在探班现场，记者意外发现国内四大院线的负责人。据悉，他们来探班，也是对这部电影进行一个市场评估。院线相关人士认为，这部片子既是一部主流影片也具有市场号召力，影片中流露出的真情实感，能够引起一代人的共鸣。据悉，该片在东北拍摄时，就曾有当地群众演员对着监视器的回放不住流泪。而片方也从今日起向社会征集1977年首批参加高考并踏入大学校门的学子们的入学照片。片方希望在后期制作时，将这些普通人的照片组成一个个动人的瞬间，凝固一代人的记忆。

