《火龙对决》登场 盘点警匪电影之“野兽派”
　　新浪娱乐讯 由林超贤执导，黎明、任贤齐、王宝强等主演的《火龙对决》已在期待中登陆内地各大影院。作为港产警匪片黄金时代的重现之作，林超贤此番不但维系诸多经典的传统元素，能让观众亲身感受到酣畅淋漓的大厮杀、大枪战与大爆破，更在剧情以及人性的刻画上做到独树一帜，令影片的可看性更强。
　　熟知林超贤的影迷观众，应该不曾忘却他曾与陈嘉上联手打造出一部警匪经典《野兽刑警》，该片不但为其夺得第18届香港电影金像奖最佳导演，也让他逐渐晋升为影坛难得一见的“野兽派”导演：以极其专业的枪械技术、急速冲刺的飞车追逐、数以万计的子弹对决、火光四溅的毁灭爆炸以及正邪双雄的疯狂对决为观众打造视觉与心灵上的双重震撼，而这些元素也是他此番在《火龙对决》中全然付诸实践的精彩章节。
　　“野兽派”警匪片在香港影坛早有耳闻，由70年代的章国明至80年代的吴宇森与麦当雄，再到90年代的黄志强与陈木胜等人无一不在银幕上乱枪扫射、连环爆炸，自此成就了警匪片的峥嵘岁月。那么，野兽警匪电影究竟有何屡试不爽的经典特色？在《火龙对决》中又各有何等程度的表现呢？不妨借此演绎一番：
　　野兽经典之一：辣手恶警
　　“是执法者亦是犯法专家”，《火龙对决》的主题可谓一语道破正邪界限遭模糊后的身份迷失：警探文方(黎明)为追查杀妻凶手而变得颓废暴躁，非但屡对缉拿的扒手滥用私刑，甚至对疑犯严酷拷打；至于另一警察纪SIR(任贤齐)则更是面善心恶，一旦遭遇阻碍其计划者，若非暗中陷害即是当场枪杀，手段皆凶狠无情，而当看见这对黑白不分的警界双雄同场对峙，观众也不禁为置身灰色地带的执法者捏一把汗。
　　野兽先例：《暗花》
　　代表人物：游达志
　　野兽元素：《暗花》中最令观众印象深刻的无疑是梁朝伟饰演的阿琛，皆因他在餐厅亲自用番茄酱樽猛砸杀手手掌直至残废的场面过于暴力，而其后他无论是将醉鸡(邵美琪)推下车碾压抑或用铁棍殴打怪客(刘青云)，无一不让人感受到这个辣手警探的冷酷凶狠；
　　至于林超贤在《野兽刑警》中则曾着重描写“烂鬼东”(黄秋生)这个黑白通吃的警痞，此人虽不至性情暴戾，但却足曰黑帮走狗，与社团老大狼狈为奸，即使对方杀人犯事亦从不追究，但直至老大遇害，他竟变得兽性大发，与仇人血战连场，较《暗花》的梁朝伟而言实谓不相伯仲！
　　野兽经典之二：疯狂枪战
　　《火龙对决》中枪林弹雨的火爆血战可谓层出不穷，尤令观众喘不过气者无疑当属茶楼一场：两帮警察(茶楼内的的文方与阿MAY与茶楼外的阿海)和两帮歹徒(犯下杀警命案的刀哥与数名军火贩子)同时相遇，一时间点三八、来复枪、冲锋枪甚至AK-47系数出动，从空中的吊灯到地上的桌椅都被打得稀巴烂，子弹密度之高几乎毫无喘息机会，待厮杀结束，剩下只是一堆残缺不全的家具和几具鲜血淋漓的尸体，足见这场枪战火爆烈度之强。
　　野兽先例：《辣手神探》
　　代表人物：吴宇森
　　野兽元素：“一亿发子弹”堪称《辣手神探》的代名词，虽则吴宇森早已拥有自己的一套暴力美学，但该片高潮长达45分钟的“医院战争”却堪称港产警匪片史上前无古人的奇观，兼有医院门外层出不穷的连环爆炸，让人应接不暇，也为吴宇森营造的暴力世界欲罢不能。
　　林超贤既是港产警匪片的忠实拥护者，又是精通格式枪械的“专业人士”，在其早年执导的《G4特工》与《重装警察》等片中即以各种轻重型作战武器展示其枪林弹雨的招牌本色，高潮往往是全副武装的警队精英与同等火力的悍匪在狭窄的空间中乱枪扫射，同时加以写实化的手法及特写镜头出之，让观众仿似身临其境，也不禁为活到最后的角色欢呼雀跃。
　　野兽经典之三：严刑逼供
　　《火龙对决》里有一场令人不寒而悚的暴力戏：文方等人在茶楼枪战后逮捕了无辜牵涉入案的黄勇(王宝强)。为得到线报，一班警察将黄勇衣衫剥去关入厕所兼用湿毛巾将他整张脸脸捂实致其呼吸困难，而逼供过程中拳打脚踢不过是“小儿科”，当文方面无表情地将一大樽水慢慢淋向黄勇时，观众的心也不禁被猛然揪起：本末倒置的残酷下，究竟谁才是好人？
　　野兽先例：《O记重案实录》
　　代表人物：黄志强
　　野兽元素：谈及真正的“野兽导演”，香港影坛至今仍无人能逾越黄志强，其于90年代中期执导的《O记重案实录》与《省港一号通缉犯》多年来仍为观众津津乐道。然而《O》中一段警方酷刑连场的审讯戏却让观众目瞪口呆：“经典”的湿毛巾缠脸已不在话下，又有用吸管往疑犯鼻孔灌水，甚至出现女警(李晖)脱掉疑犯内裤猛抓其下体的招数！看来林超贤在《火龙对决》中所演绎的酷刑场面虽然残暴，但依旧是拾黄志强牙慧的产物。
　　野兽经典之四：惊天爆炸
　　林超贤在《火龙对决》中贡献的大场面非但只得枪弹盛宴，更在于他频频出手的手榴弹！茶楼枪战一场，当劫匪向埋伏在门口的阿海等人抛出一颗手雷，随即见警察在强大的爆炸力下飞出茶楼，待镜头一转，只见他奄奄一息地躺倒在地，还有一只仅剩少量皮肉与骨头相连的手掌，血腥残暴程度之甚几乎让人不忍卒睹；
　　然而最令观众目瞪口呆的，则是黄勇被劫匪利用做“人肉炸弹”一场：起初黄勇全身绑上手榴弹站于警车跟前要挟警员，而手榴弹的引环则绑在劫匪的车门上，正是命悬一线；岂料劫匪得手后逃离现场，手榴弹的引环竟全被拉开，此时面对警察的枪口，黄勇嘶声高喊：“我不是劫匪！”瞬间即变成碎片散落地面…。
　　野兽先例：《省港旗兵》
　　代表人物：麦当雄
　　野兽元素：《省港旗兵》是港产警匪片的一朵奇葩，麦当雄的写实风格更是让人惊叹不已。片中一场规模甚大的爆炸戏即是代表之一：大圈仔与警方直升机驳火，先是汽车在空中开火下被炸毁，大圈仔更频掷手榴弹，将一班警察炸得人仰马翻后趁乱逃走，可谓将大陆劫匪的胆正命平、为非作歹展示得淋漓尽致。　

