凯奇与拜恩联手灾难片《地球毁灭密码》(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月8日消息，据香港媒体报道，尼古拉斯-凯奇 (Nicolas Cage)和出演《太阳倒数》《28周后》的女星鲁思拜恩 (Rose Byrne)联手出演得利影视股份有限公司香港荣誉发行的《地球毁灭密码》。此片将于09年复活节档期在香港强势献映。由《智能叛变》亚历克斯-普罗亚斯 (Alex Proyas) 执导，配合超真实特技，把未世灾难的震撼效果呈现眼前，浩劫凶袭地球一触即发。
　　《地球毁灭密码》故事大纲：
　　1958年，一间小学在成立典礼上，安排当时的学生绘画图画，放入时间锦囊，其中一位小女生投进一张写满数字的神秘纸条。50年后的今日，一班新生开启时间锦囊，神秘的数字纸条落到加纳手中。加纳的父亲约翰教授 (尼古拉斯凯奇) 无意中发现连串数字竟准确地预言了过去50年的重大灾难，包括灾难发生的日期、伤亡人数和坐标。泰德埋首破解密码，骇然发现还有三个未发生的预言，包括地球最终毁灭，竟将他们俩父子卷入惊世漩涡！官方没有理会泰德的警告，他唯有独力阻止灾难爆发。约翰掌握不可思议的密码，却被重重疑团包围，幸得已故预言家的女儿黛安娜 (鲁思拜恩) 和孙女协助，他决心为全人类的安危豁出去，誓与时间竞赛，面对终极天劫…
　　科幻恐怖电影《地球毁灭密码》讲述一个女孩于半世纪前写下准确预测全球性灾难的古老密码，同时一名单身父亲为保护唯一的儿子，被卷入骇人漩涡。
　　《地球毁灭密码》幕后花絮
　　谈及《地球毁灭密码》的诞生，监制积杰森-布卢门撒尔 (Jason Blumenthal)感受极深：“我们共花了八年的时间完成剧本。Ryne提议以时间锦囊为电影揭开序幕，这个锦囊早于1950年代被埋在地底，直至现今才被掘起，其背后更隐藏准确的预言。这特别的点子立即引起我们的兴趣。”
　　亚历克斯-普罗亚斯(Alex Proyas) 被邀请为《地球毁灭密码》执导筒。积逊对此决定大表赞成：“他所构思的画面是普通人未能想象的。他提出有关科学、心灵和哲学的意念，凑合完整的剧本。”积逊一开始被时间锦囊这题材吸引：“我小时候曾听过这玩意，一开始感觉很科幻和脱离现实，后来知道锦囊要多年后才被开启，顿时被迷住了，正是我一直寻觅能触动情感的电影主题。”于这段期间，积逊的生命出现戏剧性的转变。“八年前，我还未成为父亲，但我现在已拥有两位孩子。因这个转折点，电影的主线集中描述父母与子女间的亲情。亲情元素对我和其它人都是不可或缺的。”
　　《地球毁灭密码》的特技定能带来震撼人心的效果。甚至不止如此！这电影给观众留下反思的空间：为保护你的孩子，你会付出到到哪个程度？你会作出终极的牺牲吗？ 电影情节掀起的情绪起伏犹如坐过山车，叫观察感受当中的跌荡和谜思。这电影定会引起广泛讨论，因为故事本身提出一堆值得思索的问题。
　　亚历克斯-普罗亚斯平衡各个元素：一流的动作场面、丰富视觉效果和微妙的情绪变化。他表示：“在我眼中，任何电影都是大制作、大电影。《智能叛变》一出是大型而复杂的科幻巨献，而每部电影都有其复杂性。《地球毁灭密码》最棒的地方是它以人类情感和关系为基本。故事本身充满真实感，我们不是要观众非信不可，只是想带出凡事皆可能的信息。”
　　演员之一的尼古拉斯凯奇饰演约翰教授：“这剧本叫我想起Rod Serling执导的电视剧《迷离境界》(Twilight Zone)，同样是充满科幻、诡秘和戏剧性。这电影有改变人想法的能力，我记得小时候看过《The China Syndrome》，使我明白核能是一种值得推崇的能量，大众亦因电影关系而关注这议题。”
　　饰演黛安娜的鲁思拜恩认为很难把《地球毁灭密码》归类于单一类别，其多样性正是电影的优胜之处。她自有一番见解：“故事的主线的定位很明智，时间锦囊这题材煞是迷人，还结合恐怖和科幻等元素。世界未日这话题早已植根大家心中，每人都有能力防止事情发生。当面对这责任时，你能做什幺？这电影富启示性，让人们更重视地球的生态问题。从古至今，人类都想知道究竟自己还能存在多久，这是大家一生都在追求的答案。”
　　在尼古拉斯眼中，《地球毁灭密码》集合多个难得的元素──无懈可击的剧本加上导演亚历克斯坐阵，因此被他视为珍贵的演出机会。尼古拉斯认为他负责演的约翰教授是非常感性的：“约翰即使备受压力，亦无私的独力抚养儿子。由于大部分电影很少描述父亲对子女的着紧和关爱，相比下《地球毁灭密码》更能吸引我参演。在约翰眼中，儿子加纳的安全比任何事都更重要。其中一幕大大的触动我，当时加纳问：‘我是否快要死了？’，我负责饰演的约翰跟着说：‘这事情没可能发生，我绝不容许这事发生在你身上。’。然后，电影会以大篇幅讲述约翰如何遵守这承诺。”
　　澳洲演员鲁思拜恩参演过的电影中，包括大制作级数的《木马屠城》(Troy)和小型的如《Capture the Castle》。她最近伙拍格莲高丝 (Glenn Close)凭于电视剧《法网裂痕》(Damages)精彩的演出，获得2008年金球奖最佳女配角奖。能和亚历士合作，鲁思把这机会形容为中大奖一样：“我很享受和亚历士共事，他很清楚自己的需要，而且善待每个演员。”
　　鲁思拜恩表示：“这是个非常温情的电影故事，主要围绕四位主角共同面对生死关头，极吸引我。而我所饰演的角色黛安娜，陷入复杂的难题。事实上，她的过去很沉重，曾将她击倒，她一直尝试逃避一切生命中的梦魇“鲁思清新脱俗，且充满人性。其中一幕讲述她发现母亲是灾难预言的始作俑者，她所流露出的悲痛令身边所有人都动容。”
　　鲁思和尼古拉斯合作的过程为她带来不少惊喜：“尼古对工作充满热诚，而且总给身边人带来惊喜。于第一场对手戏中，尼古给我出了一个大难题。我们于练习时达成共识，但他于演出时却以另一方式演绎，由原本文温、诡秘的气氛，变为患得患失。与尼古共事的过程相当刺激，因为他的思绪总是比其它人转得更快。”
　　尼古拉斯同样欣赏鲁思：“鲁思的演出很逼真，情绪起伏的掌握简直一流，能牵动并带动每个观众更投入。”
　　值得一提的是，两位小演员查勒-坎特伯雷 (Chandler Canterbury) 和劳拉罗宾逊(Lara Robinson) 在《地球毁灭密码》中担演相当重要的角色。查勒-坎特伯雷为拍摄该片时只有九岁。他于2008年凭人气电视剧集《心理追凶》(Criminal Minds) 荣获“最佳小演员奖”(Young Artist Award)，另外，他有份参演的电影包括布拉德-皮特 (Brad Pitt)主演的《奇幻逆缘》(The Curious Case of Benjamin Button)和裘德洛 (Jude Law)主演的新片《Repossession Mambo》。查勒表示：“妈妈把我首次录制的影带上载上网，得到演出机会后，他们要求我熟读剧本，以清楚了解角色加纳。加纳因从小失去母亲，快显得非常忧伤和失落，他很抗拒与父亲对望，但其实心里很爱他。他很聪颖，很沈迷有关动物的大小事物。” TUNGSTAR/图并文

