实录：《孔子》官网启动 周润发演孔子文武双全
    点击进入电影《孔子》新浪官网
　　新浪娱乐讯 投资高达1.5亿元的电影《孔子》即将在明年1月28日登陆全国院线。12月2日下午14时，影片导演胡玫、摄影指导鲍德熹携片中主演任泉等人亮相北京，正式启动影片新浪官网。同时，片方将在发布会上首次发布长达5分钟的制作特辑，多场大型战争场面及孔子的感情纠葛等戏份都将初露端倪。以下为本次发布会实录：
　　各位新浪网友大家好！
　　电影《孔子》曝首部制作特辑 周润发演孔子文武双全
　　开场（古琴演奏）
　　（《孔子》片花）
　　主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，所有的媒体朋友们，大家下午好！欢迎各位！欢迎大家来参加“中国智慧 六艺传麒”电影《孔子》新浪官网启动仪式的现场。
　　电影《孔子》从去年8月份启动，今年3月份开机，9月举办杀青仪式，11月份举办海报发布会，一路走来受到了全社会各界人士的广泛关注，现在距离《孔子》上映时间还有2个月，现在我们在这里举办《孔子》新浪官网启动仪式，也给大家搭建一个平台，让所有喜欢电影的观众从这里了解到第一手的资料。之后我们的观众也可以通过官网参加抢票活动，幸运观众将会获得参加《孔子》电影首映的机会。
　　这里隆重给大家介绍一下嘉宾：他们是中影集团副总经理，影片监制之一史东明先生。中影集团制片营销发行的领导们、中国移动通信集团总裁助理李惠迪、大地电影总经理刘荣、中国移动通信集团数据部副总经理、电影《孔子》总导演胡玫、大地娱乐有限公司总经理岑建勋、多普达通信有限公司首席执行官陈敬宏、多普达通信有限公司首席运营官许伟德、新浪网副总编辑孟波、微软大中华区电信及媒体事业部移动通信高级总监陈敬新、HTC全球执行副总裁庄正松、电影《孔子》编剧陈汗、电影《孔子》摄影指导鲍德熹、电影《孔子》美术指导以及到达现场的诸位主演，他们是任泉、马精武、王斑等人，我们一并对他们的到来表示欢迎，之后我们会对他们进行一一的访问。
　　电影《孔子》是中影集团和大地电影合作的史诗巨制，他们以浩荡的春秋时代为背景，为我们打造了一个周游列国阅历非凡的孔子，影片是一部卓越精彩的天地人合一的史诗作品，接下来让我们有请本片的出品人之一，大地电影的当家人刘荣女士为我们致词，掌声欢迎！
　　刘荣：尊敬的各位嘉宾，媒体朋友们，尊敬的多普达、新浪及中影集团的朋友们，非常欢迎你们！在此作为本次活动的主人之一，非常感谢各位的光临。
　　《孔子》一路走来，从去年8月份新闻发布会到3月份开机，9月份杀青和11月份的海报发布，今天是官网启动。官网是能够建立起观众和电影之间互动沟通交流的非常好的渠道，我们会在官网中发布我们第一手资料，让观众及时了解到我们电影的动态。在此非常感谢新浪给予官网的支持，这个官网做得非常有创意，在中国电影界也是非常独特的，最独特的是它的首页。据我们所了解，这个首页是电影观望中首页最长的，我们针对不同的人物也做了很多的互动安排和介绍，之后我们会给大家展示一下我们的官网。
　　主持人：相信大家都非常期待孔子这部电影，片方也给大家制作了神秘的礼物，《孔子》全球首款电影制作特辑，名字叫做《从周润发到孔子》，我们一起来欣赏这个特辑，请看大屏幕。
　　（《从周润发到孔子》特辑）
　　看了刚才的这段视频，大家都有意犹未尽的感觉。发哥所饰演的孔子真的是文武双全，他在片中有一个镜头，对敌军一剑封喉的镜头，让我们看到了卧虎藏龙中的李慕白的感觉。这个特辑总共有8个，今天是第一个，以后我们都将公布。最让我们感动的是所有幕后主创的名字也是一起在屏幕上显示，最后是“爱人”两个字也是把孔子的精神仁者爱人贯穿始终。
　　一部成功电影的背后离不开众多主创的默默付出，发哥只是我们其中的一个代表，还有非常多优秀的演员在幕后孜孜不倦的努力着，让我们有请其他主演上台。再次掌声送给所有的主创，欢迎！
　　任泉今天的装束很奇特，也请给我们讲一下今天的打扮。
　　众位主演介绍《孔子》 任泉演颜回备感荣幸
　　任泉：参与《孔子》的任何活动对我来说都是很隆重的事情，所以对于我来说，也是用隆重的打扮对待他。
　　主持人：任泉在影片中扮演了颜回，我们知道影片中也有在沙尘暴中驾驶马车的镜头，不知道你现在有什么样的感觉？
　　任泉：不仅是骑马，里面还有很多其他的戏。我觉得在影片中能够扮演最能传承孔子精神的这样一位学生，我是非常荣幸的。
　　主持人：马精武老师除了是优秀的演员还是一位优秀的老师，可谓是桃李满天下，您在影片中扮演了齐国国王，有很多战争场面拍摄，齐鲁大战。
　　马精武：他们打仗，我在那儿看。
　　主持人：有没有拍摄中让您很难忘的地方？
　　马精武：太热了，所有的演员都穿得挺厚，大皮袄，都六月份了还穿那么厚。第二，整个剧组团队都非常敬业，胡玫非常认真，周润发非常认真，我非常受感动。
　　主持人：谢谢马精武老师。王斑在9月份胡玫导演生日上准备了一个非常精心的礼物，你录制了一个MV给胡玫老师听。
　　王斑：唱了一个我们民族的歌，表达一点不成敬意的心情。
　　王斑：参与《孔子》拍摄感荣幸 与剧组见面似家庭聚会
　　主持人：在我们今天官网启动仪式上你有什么话想送上？
　　王斑：我特别开心，我和孔子这个戏很有缘份，因为昨天我在外地拍戏刚刚杀青，孔子不仅和我有缘份，和所有的中国人都很有缘份，我能够参与其中是太荣幸了，这是华人的荣幸。而且和胡玫导演也是第三次合作了，确实和各位老师学到了优秀的东西，那么多优秀的演员也参与其中，确实觉得这部戏是一部大戏，大在优秀的团队，大在敬业的演员，以及特别年轻的一些弟弟妹妹们，每个人的表现都很好，大家都在添砖加瓦，非常开心的过程。所以，我觉得每一次回来参与活动都觉得特别开心，特别高兴，大家像家庭聚会一样又见面，我希望今年老有这种活动，老能见面。谢谢导演！
　　主持人：谢谢王斑，也希望你能够和胡玫导演有更多更好的合作，非常的期待。
　　接下来这位老师大家有一点陌生，请您给大家做个自我介绍。
　　张兴哲：大家好！希望大家能够记住我，我在组里是第一个签合同的，胡玫导演很器重我，我在其中扮演了非常重要的一个角色，叫做东山钮，这是一个反派角色。
　　主持人：您觉得扮演反派最难的地方是什么？因为你以前的作品都是正面形象为多的？
　　张兴哲：其实没有什么难的，有胡玫导演在，没有什么觉得难的，感谢胡玫导演。
　　主持人：谢谢张老。接下来问问乔振宇，您在电影中扮演了孔子的儿子，这次和发哥有很多的合作，有什么收获？
　　乔振宇：我和发哥在电影中扮演一家人，都和他在一块，感受到他的大气，也感谢胡玫导演给我这样一个机会，能够让我扮演这样一个重要的角色。
　　主持人：你在里面扮演了孔子的儿子，而陈瑞在影片中扮演孔子的女儿？参加这样一个史诗巨制有什么收获？
　　陈瑞：我大开眼界，首先感谢胡玫导演给我这样的机会，作为一名年轻的演员，能够在这么大的阵容中，能够和这么优秀的导演、演员合作，我觉得特别荣幸。
　　主持人：为了角色可能挺新会的，如果还有这样一个优秀的角色摆在你面前，还会愿意演吗？
　　陈瑞：当然，作为一个演员这是小意思，谢谢胡导。
　　主持人：李欣汝，在片中的扮演的是一位大美女？
　　李欣汝：对，而且是作为美人计的一个角色出现的，我非常高兴接到这部戏，我一直特别想和胡玫导演合作，从红楼就开始这样，而且孔子是非常不错的一部戏，我们所有的演员能够跟随着胡玫导演、发哥和鲍德熹老师，跟随这个完美的班底能够尽一份心，我觉得非常的开心。
　　主持人：下面我们采访一下永晨。
　　永晨：首先我对孔子的文化非常感兴趣，非常喜欢孔子的文化，虽然我是一名80后，但是在日常生活中，我会经常阅读孔子的书籍。虽然说现在孔子的电影拍完了，但是孔子的思想和文化会传承下去，我作为80后的演员有义务、有责任传播这样一个文化，把好的东西带给大家，最后祝孔子电唁上影成功，也感谢胡玫导演给我机会。

