盘点：翻拍经典作品蔚然成风 成也翻拍败也翻拍
　　也许是受到《画皮》、《大内密探零零狗》这样的翻拍片票房大卖的影响，近年的国内电影市场悄然掀起一股翻拍热潮，据已经曝光的项目，即将上映、正在进行后期制作、热拍之中以及即将投入拍摄的翻拍片达七部之多，包括3D《龙门飞甲》新版《倩女幽魂》《新少林寺》《精武风云》等，且部部都是大卡司的超强阵容。翻拍片在借助原作影响力的同时，也不免担心“人仰马翻”，毕竟经典摆在那儿，拍不好是要挨骂的。其实翻拍经典不是一件新鲜事，连好莱坞大导马丁·西科塞斯都干过这事儿，暂且不去讨论翻拍是否与灵感枯竭有关，只要能拍好看的电影那就去拍吧。
　　经典型
　　“老怪”徐克是华语电影的一面旗帜，其搭档程小东天马行空的武侠动作创意堪称一绝。如今两人的代表作《新龙门客栈》和《倩女幽魂》都开始翻拍，能否超越经典，再掀华语片武侠“新浪潮”值得期待。
　　《新龙门客栈》
　　年份：1992年 导演：徐克(程小东武指)
　　主演：梁家辉、张曼玉、林青霞 经典指数：★★★★★
　　【忆当年】
　　国内日前掀起西部片热，其实早在1992年，徐克、程小东联手打造的《新龙门客栈》足以被视为一部经典的西部片：外来客闯入封闭的小镇、大漠孤烟的苍凉、魂断儿女情长。风情万种的老板娘张曼玉，至今令打上“风情万种”招牌的女星们无不感到汗颜。林青霞豪饮时流下的一滴泪，令那句“多少风雨，我们俩都能死里逃生，时事所逼，人世无常”显得饶有韵味。甚至那些若干配角也都给观众留下深刻印象。
　　在动作场面上，程小东设计店小二从沙地里“屠宰”甄子丹一幕，想象力超凡。据程小东回忆，该片在香港上映后，票房大概有3000万左右，在当时已算非常成功，而上映后观众和评论界反响十分热烈，可谓商业和口碑双赢，堪称经典。
　　3D版《龙门飞甲》
　　上映：预计明年国庆档或贺岁档 导演：徐克
　　主演：传李连杰、陈坤、周迅有望加盟 翻拍期待：★★★★
　　【看今朝】
　　由“徐老怪”亲自操刀翻拍，想必会将当年一些自己中意但当时却不得不舍弃的部分拿出来重新创作。据港媒的报道，此次李连杰将接替梁家辉饰演周淮安一角，由此新版中周淮安的打戏必将成为最大的看点，而周迅接替张曼玉，能否演绎出另外一种风情值得期待。此外，从徐克欲邀请甄子丹继续演反派(可惜甄子丹没档期)来看，并非功夫演员出身的陈坤饰演反派可能性不大，可能饰演一个全新的角色。此次徐克依然没有放弃一贯对技术层面的求新，打出了3D的招牌，但是有“八爷”《苏乞儿》失败的案例在先，还真令人为徐克捏了一把汗。
   《倩女幽魂》三部曲
　　年份：1987年、1990年、1991年 导演：程小东(徐克监制)
　　主演：张国荣、王祖贤、午马 经典指数：★★★★★
　　【忆当年】
　　哪位女星能超越王祖贤演的女鬼吗？答案是到目前为止，还没有。王祖贤版“小倩”无法被取代的不是她的美艳绝伦，而是她的眼神，令她“妖气十足”。王祖贤是《倩女幽魂》系列最大的受益者，她凭借这三部曲成功地在港台娱乐圈打出了自己的一片天地，并与张曼玉、钟楚红、关之琳并称上世纪90年代初香港影坛“四大名旦”。
　　其实张国荣也算是一个受益者，因为在拍此片之前，观众只认同他的歌手身份，他之前出演的《鼓手》等片观众并不买账，直到《倩女幽魂》之后，他的影星身份才终被认可，并在之后一发而不可收。至于影片上映后的反响，从之后接连拍摄了第二部、第三部，便足以说明观众对其的钟爱程度。
　　新版《倩女幽魂》
　　上映：预计明年暑期档 导演：叶伟信
　　主演：古天乐、刘亦菲、余少群 翻拍期待：★★★★
　　【看今朝】
　　新版与老版最大的不同，是叶伟信将当年由午马饰演的燕赤霞晋升为第一男主角，并以他的视角展开讲述。曾称“拍动作片是市场决定，拍爱情片才是自己决定”的叶伟信，此次大胆设计让燕赤霞、聂小倩和宁采臣之间上演了一场三角恋，而且充当“小三儿”的竟然是宁采臣。
　　叶伟信表示，新版《倩女幽魂》核心是“十分感人的爱情故事”。由此可以猜测，将捉鬼视为终生事业的燕赤霞，在面对心爱的女人竟然是一个女鬼这样一个残酷的事实时，他也许只能支持宁采臣，因为只有宁采臣才能让小倩转世投胎重新做人。
　　《精武风云：陈真》
　　■ 特例
　　创新型
　　陈真是虚拟人物，作为霍元甲弟子，因为李小龙、李连杰的演绎成了一个真实的大侠。如今，新“功夫之王”甄子丹试图将其作为自己退休前的经典角色去塑造，试问，谁又能够拒绝呢？
　　上映：2010年国庆档 导演：刘伟强(陈嘉上监制)
　　主演：甄子丹、舒淇、黄秋生 翻拍期待：★★★★
　　【看今朝】
　　按照陈嘉上的说法，这次之所以想到要再做一部关于陈真的电影，是因为甄子丹很想再演一次陈真。“当时拍完《精武英雄》之后没想过要再拍一部，但是甄子丹找我聊了以后，又激发了我的冲动，今天的中国非常强大，这也带给我新的看法和新的角度。”当年的《精武英雄》，陈真才二十多岁，最大的事迹就是去日本武馆里踢馆。而《精武风云》里的陈真是出国之后又再回国，并且已经三十多岁，状态成熟。片中他还与舒淇扮演的日本间谍产生了一段很纠结的爱情，甄子丹将要表现陈真在这段感情中的纠结心情———到底要选择爱国还是选择爱情？
　　另外，甄子丹这次还主动要求担任影片的武术指导，因为他希望凭借此片再度掀起武术风潮，这样一直号称再过几年要退休的他将来就不会再有遗憾了。据悉，甄子丹还致敬李小龙呈现飞腿造型，可谓创新型陈真的集大成者。
　　【忆当年】
　　1972年，在李小龙主演的电影《精武门》一片中，陈真初次登场，倪匡为其设定的身份为清末武术家霍元甲的弟子。从此这个虚构英雄开始叱咤风云。1994年，李连杰主演了陈嘉上导演的《精武英雄》后，陈真这一角色获得空前关注，李连杰也因此晋升至巨星行列；1995年，亚视借势陈真热潮，推出了由甄子丹主演的30集电视剧《精武门》。从李小龙、李连杰开始，中国动作巨星，在电影中饰演陈真这一角色逐渐成为他们的一个必修课，有意思的是，对陈真的诠释都使得他们走向自己演艺事业的巅峰。成龙则是通过在《新精武门》饰演陈真找到自己的定位，并于此后开创了自己喜剧动作的辉煌。
　　《少林寺》
　　年份：1982年 导演：张鑫焱
　　主演：李连杰、丁岚、于海、计春华 经典指数：★★★★★
　　【忆当年】
　　张鑫焱导演被临时拉来救场的《少林寺》，上世纪80年代在中国乃至世界影坛掀起一股新风格武术电影热潮，并使李连杰一举成为国际级影星。那个时候的动作片是完全凭借真功夫的，片中所有出演武戏的演员都是武校的尖子生。据在片中扮演“秃鹰”的计春华回忆，片中共有30多个演员出演，除主演外，其他的每个演员都要同时扮演五六个群众演员的角色，而当时很多演员都是没有任何表演经验的，“什么叫表演，什么叫镜头感，我们当时一无所知。只要导演喊开始，大家就都认真地实打，根本不知道这个镜头有没有拍到你，是全景还是特写。”也正是因为如此，《少林寺》里即使一个全景的武打场面都无比的真实可信。
　　影片映后，在当年一角五分钱一张电影票的时代，创下了过亿票房，至今那些所谓的“大片”，相比《少林寺》的观影人次，还差得远呢。
　　革新型
　　“旧瓶装新酒”是影视作品中的常见现象，如今演变成直接借用片名，故事情节与前作完全不搭，比如新《少林寺》；抑或是找一班完全看起来欠缺喜感的演员去“挑战”周星驰，比如新《唐伯虎点秋香》。

