实录：《赤壁》下集首映 群星煮茶论英雄(组图)
　　新浪娱乐讯 众所瞩目的《赤壁》下集将于1月7日在全国各大影院公映。1月4日下午15时，《赤壁》下集在北京举行首映发布会，导演吴宇森携主演梁朝伟( 听歌)、金城武( 听歌)、张丰毅、胡军、林志玲( blog)、赵薇(听歌)、张震、佟大为( blog)、尤勇、侯勇、小宋佳、张山等出席。新浪娱乐进行视频直播，以下为现场实录：
　　(评书表演艺术家连丽如串场，大话赤壁)
　　经纬(blog)：各位来宾，女士们，先生们，大家新年好，我是电影频道主持人经纬。
　　居文沛(blog)：大家新年好，祝大家在2009年一切顺利，我是电影频道居文沛。
　　刘仪伟：我们希望所有的嘉宾都能够搭上《赤壁》这艘航母，2009年来个开门红，我是刘仪伟。
　　居文沛：2008年是我们中华民族跌宕起伏的一年，大悲大喜之间，一部电影向全世界证明了光影的力量有多么强大。
　　刘仪伟：在今天，一部叫做《赤壁》的电影却奇迹般成为了2008年国人情趣和文化娱乐的转折点。
　　经纬：是的，《赤壁》的上集我们看到举旗呐喊，激励了所有中国人的斗志，而《赤壁》的下集现在又横空出世了。
　　居文沛：对啊，在今天《赤壁》下集双剑会合，大制作相遇大历史，大导演携手大明星，上下赤壁，双剑合璧。
　　刘仪伟：现在我们就一起回顾一下中国电影史上必须汲取的2008年7月《赤壁》(上)。
　　(VCR)
　　居文沛：这是一次激情的光影奇迹，无论怎样，《赤壁》都在大家心中留下了深深的印记，下面请听阿兰演唱赤壁主题曲《心战》。
　　(歌曲演唱)
　　吴宇森率先登台 主持人刘仪伟敬茶
　　刘仪伟：现在《赤壁》(下)马上就要公映，场上只有我们两个人，不太像《赤壁》，像《霸王别姬》。
　　经纬：(笑)得了吧，你以为自己在唱独角戏，这么多各路英雄已经准备好了，接下来逐一把他们请上来。
　　刘仪伟：我们首先有请群雄之首吴宇森导演。
　　(鼓掌)
　　经纬：掌声有请吴宇森导演，导演您好。
　　刘仪伟：您好，您好，去年一别已经半年光阴了，我们也看了《赤壁》(上)，振奋人心，票房超过了历史上任何一部好电影。所以呢，我们首先给导演敬杯茶。
　　经纬：我来帮你拿话筒。导演，请受刘仪伟敬茶。
　　刘仪伟：您喝一口吧，能喝的，能喝，这不是道具。喝完以后身体还挺健康。导演，我们首先想问您一个问题，去年7月份在武侯祠，那是三国故地，去年《赤壁》创造了票房奇迹，当时在武侯祠我相信很多人既有期待，也有一丝丝的忐忑，上集取得重大成功之后，下集马上公映，此时您心情怎么样？
　　吴宇森：心情当然是又愉快，又有期待，我真的很盼望所有观众朋友都能够欣赏和喜爱第二集，当然非常感谢大家对第一集热情的支持和厚爱。
　　刘仪伟：要告诉那些没看上集，至今依然很悔恨的人。
　　经纬：先把下集看了，上集再补。赤壁大战是大家都非常熟悉的，关于下集的内容呢，我们是不是要把众英雄请上来跟大家一起分享。
　　群星齐上阵 共同举杯庆祝《赤壁(下)》公映
　　刘仪伟：好，我们首先有请吴导演落座，下面我们有请周瑜的扮演者梁朝伟先生。
　　经纬：有请诸葛亮的扮演者金城武先生。
　　刘仪伟：有请女中豪杰孙尚香的扮演者赵薇小姐。
　　经纬：有请孙叔材扮演者佟大为( blog)先生。
　　刘仪伟：有请黄盖的扮演者张山先生。
　　经纬：有请鲁肃的扮演者侯勇先生。
　　刘仪伟：各位舟车劳顿，请坐，请坐，刚才是我们越俎代庖，给吴导敬了一杯茶，这儿还有好多杯茶，我们建议由各位英雄给你们的首领敬杯茶。
　　经纬：我们一起共同举杯，欢庆我们今天《赤壁》要上映的时候，这样一个大喜的日子。
　　刘仪伟：以茶代酒。
　　(众演员向吴导演敬酒)
　　刘仪伟：好，下面就请几位主创就坐，和我们一起忆往昔，话今朝。
　　(影片播放)
　　刘仪伟：好，掌声！
　　(鼓掌)
　　梁朝伟人逢喜事精神爽 吴宇森太太助阵
　　经纬：非常简短的一些画面，让我们对下集非常期待了。看到这么多大腕明星就坐在台上，我们逐一聊一聊吧。今天看到梁朝伟先生，第一个把你请上来的时候你是满脸的笑容，所谓是人逢喜事精神爽。
　　刘仪伟：哦，对，结婚了，恭喜恭喜，问夫人好(笑)
　　经纬：所以今天是《赤壁》上映的大日子，你一定非常开心。
　　梁朝伟：当然。
　　经纬：刚才我们聊到周瑜，我们知道是一个非常棒的军事家，他在这个戏当中更厉害，是一个全能型的人才，会用兵，会吹笛子，会弹琴，会武剑，会骑马，等等等等，对老婆还特别关爱，所以说您是现代女性眼中的完美男人，你觉得OK吗？
　　梁朝伟：太完美了，这种只有在电影上才会有的，导演是一个很完美的人，人又很好。
　　经纬：多好，刚刚看导演还是携吴太太一起进来的，吴太太好，大家用掌声欢迎吴太太的光临。
　　(掌声)
　　金城武希望融合多样诸葛亮 吴宇森夸他用功
　　经纬：除了周瑜不同以往以外，其实这次金城武也特别不一样，以前我觉得诸葛亮这个角色是一个智者，智者都很严肃的，但是金城武演的诸葛亮非常的风趣、幽默、生动，尤其是那个台词，略懂。你怎么看自己演的金城武版的诸葛亮？
　　金城武：金城武版？不敢当，不敢当，对我自己来讲，所有的文戏就是我在这部戏的所有可以去呈现诸葛亮的机会，我是在《三国志》里面还有演义版的孔明，还有民间传说中的孔明，不同文化所被神化了，也有，所有都聚集起来，当然还有导演要的比较幽默轻松的孔明，以及孔明跟周瑜的关系，我的心态就是希望，每一个都希望有一个画面就可以了，每一个孔明都可以把它刻在上面。
　　经纬：略懂(笑)生活中的金城武是一个幽默的人吗？
　　金城武：我不知道(笑)
　　经纬：梁朝伟，生活中的他是一个幽默的人吗？
　　梁朝伟：我觉得他是蛮幽默的。
　　经纬：导演频频点头，导演认可吗？
　　吴宇森：他不但很幽默，而且是一个很用功的演员，他看的书比我还多，所以在很多时候给我很多很多意见。但是他也是很平易近人的，经常保持一个潇洒的生活态度，大家觉得都是好朋友。
　　梁朝伟与金城武合作连环计最过瘾 吴宇森还原大气周瑜
　　经纬：帅哥一般让人觉得离我们距离是比较远，但是金城武是比较平易近人的。上一集当中两位是以情会友，周瑜和诸葛亮，下一集当中可能这样的关系更近一步，两位合作最精彩的一部戏是哪一个，梁朝伟觉得？
　　梁朝伟：应该是我们用连环计的那一段戏吧。因为就是两个人的合作，比较过瘾。
　　经纬：你也觉得吗？
　　金城武：应该像梁朝伟讲的，周瑜和诸葛亮两个人在做一个连环计，利用反间计。大家互相有那个默契，知道怎么骗他们，蛮好看的。
　　刘仪伟：可是在《三国演义》里面我们都知道周瑜是处处不如诸葛亮，而且周瑜心胸狭隘，可是在电影里面好像诸葛亮不太如周瑜，当然了，因为周瑜是导演嘛(笑)
　　金城武：我觉得吴导演一直在讲，其实在拍一个励志片。因为从导演心目中他所看到的这些人物，每个人的智慧，还有他们的心胸多宽，真的是你站在哪一方来看待的，所以史书上这样写，演义版这样写，导演版我觉得他肯定也不觉得谁是坏人谁是好人，所以就是看你站在什么角度看待这个故事。
　　经纬：所以这可能是吴宇森导演所要表达的诸葛亮和周瑜之间，这样一份男人之间特殊的情谊。
　　吴宇森：朋友啦。其实我是根据《三国志》还有很多的参考资料里面，发现周瑜其实是一个很有胸襟，很洒脱的一个人，并不是一个小里小气的人，我就还原他本来的个性。在历史上诸葛亮从来没有想过害他，这个也很符合我一贯电影的主题，我电影通常都很强调友情，还有勇气，还有朋友之间那份惺惺相惜的感觉。我觉得这样比较好，我也赞同有一些专家说，如果在国难当前两个人还在斗来斗去，显得我们中国人很小气。还有就是周瑜本身也是一个很大度的人。另外这个主题也是讲团结，当大家在面对一个很挑战性的困难的时候，大家共同的合作，努力去解决这个问题，我觉得这个对我们今天的观众来讲是一个很有励志的作用。所以我就不根据《三国演义》，因为《三国演义》有60%都是杜撰的，都是根据《三国志》改编的，所以我宁愿相信一些学者专家的分析，比较多过演义部分。
　　经纬：是的，总之我们电影观众可以在大荧幕上看到兄弟的情谊。其实这个戏拍完这么长时间了，离上一次《赤壁》上映的时候也有半年时间了，两位兄弟在生活当中会不会经常联系，私底下的感情怎么样？
　　金城武：我们各忙各的。
　　经纬：他结婚你有没有送大礼？
　　金城武：他没有邀请我(笑)没有，他结婚我有工作。


