独家对话冯小刚：多个观众挺难少点观众挺容易
　　新浪娱乐讯 11月24日，贺岁喜剧《非诚勿扰2》在京举行发布会，影片导演冯小刚对话新浪娱乐。冯小刚畅谈影片台前幕后，并坦率表示还是有焦虑和担心，“对一个职业导演来说，尽可能不让观众失望，多一个观众挺难的，要是想少点观众还是挺容易的。”
　　徐帆与金马影后擦肩而过，冯小刚最近几天一直在微博(http://t.sina.com.cn)上表达不满态度(冯小刚微博)，对于他来讲，微博已经成为了表达观点的一个渠道。即便面对镜头，冯小刚也是快人快语，“他们这这拨评委对《唐山大地震》是怀着很大片面的，更准确地说是台湾的这拨人。”
　　尽管很多人对冯小刚说，你是公众人物，要注意影响，但冯小刚坚持：“我不能被公众人物这个资质给绑架了，我得做我自己。公众人物这四个字是别人盖在我头上的，我为什么要受这四个字的束缚？”
　　“你不怕和金马奖结下梁子？”冯小刚说，“我希望他们还是能够尽可能地去(调整)，作为电影人其实希望它的品质可以不断提高。”
　　细心的人通过冯小刚发微博的时间发现，他是个夜猫子。对于为什么那么晚睡觉，冯小刚的理论是，“人一共活这么长时间，有一半时间在睡觉，少点睡觉的时间就等于多活了很多年。”难怪以前徐帆和我说，冯小刚就是劳碌命。
　　很多人觉得《非诚勿扰2》是一单只赚不赔的生意，冯小刚也曾经说过，拍《非诚勿扰2》就像度假一样，但其实他还是有焦虑和担心，“对一个职业导演来说，尽可能不让观众失望，多一个观众挺难的，要是想少点观众还是挺容易的。”
　　虽然很久没见，但冯小刚和王朔逢年过节还是要彼此发短信寒暄几句，因为朋友的介绍，冯小刚和王朔又走到了一起，“我觉得一见面还跟原来一样，没生分。”
　　谈《非2》：拍续集是迎难而上
　　新浪娱乐：您从来没有拍过续集吧，《非诚勿扰2》算是第一个。
　　冯小刚：嗯。
　　新浪娱乐：为什么会有这样的想法呢？
　　冯小刚：也是想做一个尝试吧，这也是一个电影的商业模式，就是第一部口碑好、观众喜欢，有一个基本观众，然后你再做一个，有一个基本的商业保障。观众期待，这是很大的一个原因。当然我认为也是非常难，因为他有期待，所以这个东西拍出来要尽量满足他的期待。
　　对一个职业导演来说尽可能不让观众失望，多一个观众挺难的，要是想少点观众还是挺容易的，所以要让观众对你的信任度不断提高，你就应该要做好每一部电影。
　　虽然说没有一部电影可以让所有人都来，但它总是有一个大多数。做这个续集，相对来说可能商业风险小，但是对导演品牌的风险更大，这也算迎难而上吧。我相信我是有一个对观众比较好的判断力的，看了这个剧本我觉得观众可能会接受，起码是不输给第一集，甚至比第一集还要更有意思。
　　新浪娱乐：刚才您提到一个词叫“迎难而上”，但是我也听过很多人说冯小刚拍贺岁片是“驾轻就熟”，包括《非诚勿扰2》是在《非诚勿扰》已经成功的基础上做的一个只赚不赔的电影。
　　冯小刚：驾轻就熟好像还不完全是，就是说你对这件事不怵头，但是也不轻松，主要的不轻松在剧本这里，拍，不会有什么更大的难度，不像《集结号》这样的电影，你面对很多过去你完全陌生的(领域)，不知道怎么把它能弄出来，那种确实比较难。
　　谈王朔：我们还像原来一样
　　新浪娱乐：和王朔很久不合作了，这一次跟他怎么又搭上这个线呢？
　　冯小刚：我觉得(联系了)有两年了吧，平常也没联系，春节的时候可能会发一个短信，然后我认识一个画家，跟王朔他们那时候老在一块，那朋友叫陈明，有一次他跟我说，朔爷老说让你有空去玩，有空我就去了，我觉得一见还跟原来一样，没生分。
　　新浪娱乐：这次是不是因为王朔说加盟做编剧，您才会决定拍《非诚勿扰2》？
　　冯小刚：也不是说因为有王朔就可以，还得看王朔想做什么，王朔他写不写这个剧本，其实也取决于他是不是找到了一个好的角度，当他找到之后来跟我说到“试婚”，马上我就觉得这个点子非常好。至于把一个剧本写出来，或者说把对话写精彩这都不是问题，关键是人物能不能立得住，故事说得通。
　　新浪娱乐：那这点子他想了多长时间？
　　冯小刚：想了很长时间，一开始完全写了一个另外方向的大纲，原来他写一个在洛杉矶发生的故事，但葛优他不坐飞机，这是一个不能逾越的事，所以我们就尊重葛优，我们就放弃洛杉矶，整个重来。
　　谈童年：一暑假坐遍北京公交
　　新浪娱乐：这次好多地方都是在北京取的景，作为一个老北京，你再去哪些地方拍戏有什么新感觉吗？
　　冯小刚：虽然住在这个城市里头，但是现在去的地方越来越少，我上中学的时候，买张月票，放暑假把所有北京有的公共汽车我都得坐一遍，玩，哪里都去。反而现在去的少了，比如说长安街以南，好像这几年去不了一两次。北影厂以西都很少去，一年也去不了几趟。所以我活动的范围等于实际上是在朝阳区，就算朝阳区过去我只去798，其实包括类似798这种工厂改造的艺术区北京有好几处，也是这次看景带我们去看的，有好玩的地方确实不少。现在说老实话，我对北京不熟。
　　新浪娱乐：您身边的这些发小们跟您感觉一样吗，对北京也有点陌生吗？
　　冯小刚：发小都十几年没联系喽，现在认识的人基本都是当兵以后、成人以后，他们可能比我要走的地方多。我其实特别愿意在家里头待着，找人来聊天，或者在我的工作室，你看我原来可能还都是去卡拉OK，现在我进到KTV，看这一圈没有40多岁的人，全都是小我10几岁、20几岁的人，我那里头觉得待不住。
　　新浪娱乐：是因为他们唱的歌您感觉陌生吗？
　　冯小刚：一个是他们唱的歌我基本上没听过，还有一个我觉得闹得慌，这个跟过去是不一样的。
　　新浪娱乐：好像听说有一次您跟本山大哥也在一块唱过歌？
　　冯小刚：好像有一次在钱柜，对！其实不是奔唱歌去的，都是属于别人在那叫我去的，和我说还叫本山来了，后来就变成一个聚会。
　　谈微博：看到许多有智慧的人
　　新浪娱乐：看您平时发微博时间都比较晚。
　　冯小刚：大家以为我不睡觉呢，其实我晚上什么事都处理完了，那几个小时我比较精神。其实微博就是闲着没事，可以把你自己的一些真实想法(拿出来)，尤其像我们这些人，很多观众是很陌生的，对你的认识是很片面的，我觉得微博可以帮助大家更全面地了解我，我也通过写微博整理我自己的思路。
　　新浪娱乐：您熬夜的习惯是什么时候养成的呢？
　　冯小刚：可能从20几岁开始吧，我觉得晚上总睡觉，就亏了。
　　新浪娱乐：我也这么觉得。
　　冯小刚：你想人一共活这么长时间，有一半时间在睡觉，少点睡觉的时间就等于多活了很多年。
　　新浪娱乐：那会不会有大夫跟您说，熬夜对身体不太好？
　　冯小刚：我觉得是这样，你只要睡眠时间够(就可以)，小孩要多睡，像我们在这儿足斤足两睡够6个小时你就不会缺觉，你的那个能量就补充回来了，你就不是超负荷的运作。睡7个小时，那就非常好了。你想想比如你晚上4点钟开始睡觉，睡到11点起来……
　　新浪娱乐：您有没有在微博上看过一个说法，熬夜人智商一般都比较高？
　　冯小刚：不见得。比如我举个例子，刘震云就是不熬夜的人，而且到点就睡，而且他每天早上5点多起来跑10000米，每天坚持，多少年了，我觉得他的智商还是比较高。
　　新浪娱乐：之前在有一次《非诚勿扰2》发布会上您就提到过，让王中军、王中磊写微博的事，他们是什么态度啊？
　　冯小刚：中军好像是一个电脑盲，他一直不接触这个，中磊很怕被这个事绑架了，他说很多人会一弄起微博之后，占去很长时间。

