实录：主创做客聊游龙戏凤 何韵诗为女强人喊冤
  　新浪娱乐讯 1月13日下午，由华谊兄弟出品、刘伟执导的浪漫爱情大片《游龙戏凤》在北京举办新浪官网开通发布会，导演刘伟强(blog)携主演刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)出席发布会。14日上午11时，导演刘伟强与主演张涵予、何韵诗再度接受新浪娱乐专访与网友亲密接触，以下为本次聊天文字实录：
     刘伟强挑战自我再拍爱情片 自称大男人不懂女人心思
　　主持人：各位新浪网友大家好，今天特别开心邀请到两位帅哥和一位美女来到新浪聊天室聊天，先请三位跟新浪网友打声招呼吧。
　　张涵予：新浪的网友朋友们大家好。
　　何韵诗：你们好，我是何韵诗。
　　刘伟强：大家好，我是刘伟强，《游龙戏凤》的导演。
　　主持人：刘导演我印象中是已经有好几年没有拍爱情为主题的电影了。
　　刘伟强：哪有，2003年拍一部。
　　主持人：对，5年了，5、6年。之后就一直是劫匪题材，《无间道》这种影片，为什么今年又会想到再拍一部爱情片？
　　刘伟强：爱情片之前拍很多警匪片，是打打杀杀，这个东西很男人的东西，所以经常就是把握机会，争取拍爱情片，爱情片就是我有计划，因为现在很大的电影都是古装的东西，很多很多，所以我觉得是时候拍一部比较青春浪漫的电影，来挑战自己吧，因为我之前拍这个，我觉得很轻松，拍爱情片就是很轻松拍出来的，原来不是，也是来挑战自己。
　　主持人：之前看一个采访，您说觉得《游龙戏凤》比《无间道》还要好看？
　　刘伟强：你在哪里看？我刚才说就是这样，大家对白，轻轻松松来谈对白，因为拍这些东西你要很注重很多对白的东西，演员跟演员他们怎么沟通，因为拍好像《无间道》，你坐在这边，要说什么，不用说，用镜头去表示。
　　主持人：就有那种氛围出来。
　　刘伟强：但是这个不行，这个是没有用的，是他们要怎么发出他们的感觉，这是很难很难的。
　　张涵予：他比较懂男人。
　　主持人：就不太懂女人。
　　张涵予：对女人似乎差一点点。
　　刘伟强：表面上是。
　　主持人：实际呢？
　　刘伟强：实际上。
　　何韵诗：也是。
　　刘伟强：实际上也有，但是不是常常拿出来用，因为我是大男人，不太懂表达对女人的东西，所以经常我找一个女生，我要靠她知道这个女生想什么，告诉我，我经常学很多东西。女生的心态我要表达多一点点出来。
　　主持人：何韵诗觉得呢，觉得刘导演懂女人吗？
　　何韵诗：不知道。
　　主持人：不知道是什么意思？
　　何韵诗：他人很体贴，他是一个很体贴的一个男人吧，我感觉上，因为他，比如说我们在拍摄的过程，他很照顾我们，然后好像一个爸爸一样，我想这样细心的一个男人，应该。
　　刘伟强：还可以。
　　何韵诗：还可以，蛮不错。
     何韵诗演女强人希望有爱 张涵予的土特产打动佳人心
　　主持人：你这次在里面是演一个女强人。
　　何韵诗：对。
　　主持人：因为之前听你的歌，包括颁奖礼的装扮都是很酷的，这次演女强人会不会比较好找到这个感觉？
　　何韵诗：应该也会，他们找我当这个角色也是因为我的性格，在很多的地方也是蛮像的，跟我这个角色。然后尤其在爱情方面，因为这个角色在里面她就是常常不敢说出来，喜欢一个男生十年了，都不敢说，因为她的性格太强了，然后身边所有的男人都觉得她就是男人了，当她兄弟，这样子。所以当她表白的时候，人家跟她说，其实我这么多年其实都当你是好朋友，一个哥们，这样。所以这方面跟我都蛮像的，因为我以前有很多时候不敢说出来，对方就是觉得你是一个很好的朋友，一个好兄弟。所以在有一场戏就是我去表白，那场戏我自己也掌握得蛮好，因为很有经验这一方面。
　　主持人：之前谈恋爱吗，作为一个女人还是会有很多女人味表现出来。
　　何韵诗：那当然了，我自己也是这样子，我在外面可能很强，很独立，到爱情方面，其实我想每一个女人都是希望有爱，有人爱自己。
　　主持人：都希望有一个肩膀可以依靠。
　　何韵诗：对，可以希望把自己很多的爱放出来。所以在戏里面碰到一个人，终于把自己当成女人，那个感觉是非常震撼，就很容易就把，他用他的细心，他的土特产全部打动了我。
　　主持人：肯定是跟张涵予谈恋爱很开心了？
　　何韵诗：其实没有很多机会谈恋爱，这个我希望有续集，那就可以在里面。
　　主持人：专门拍这一对的。
　　何韵诗：对，因为其实蛮有那个化学作用的我觉得，因为两个都是很冷的一个人，外表，可是里面对爱是很有一个想象的，我是有，然后他就是很直接的就会表达。所以两个，尤其他们背景很不同，外形也是很，不会想象他们在一起的，然后真的如果在一起是怎么样，我自己蛮有兴趣，对这一对我觉得是，应该会蛮好笑的，如果他们真的在一起的话，你觉得呢？
　　主持人：现在大家看过这个全片了吗？
　　何韵诗：我还没有。
　　张涵予：看的是配音的时候。
      张涵予演怀才不遇装修工 何韵诗为女强人叫屈
　　主持人：张涵予应该也是第一次拍这种完全是讲爱情的影片？
　　张涵予：电影是，也谈过恋爱。这个很独特，很有想象力，就是我觉得刚才阿诗说的那个，我也是非常感兴趣的是他们今后他们两个。
　　主持人：就真正在一起之后怎么相处。
　　张涵予：对，他们的情感会怎么样发展，一定是酸甜苦辣，什么那个，很多可笑的，好笑的东西会出现，但是两个人都很真诚。她呢需要爱，然后找到了一个男人全身心地去爱她。阿九也是很勇敢的一个小伙子，表达爱情，很有趣味的电影，很有趣味的故事。
　　主持人：其实我觉得这部电影整个给人感觉特别梦幻，特别是他们俩演的这一对，因为各自的背景、地位相差那么多，会不会担心观众看完之后觉得特别不切实际。现实生活中女方特别强势的时候，感觉到两个人很难冲破各种偏见，各种看法走到一起。
　　刘伟强：但是这是我很多真实的事情，在香港很多发生这些东西，我觉得是有的，我身边发生了很多，很多故事是这样，从前有一个很出名的公司，公司是女方的公司，不是太有钱的公司，但是结婚以后男的帮女方把公司搞得很大，香港很多这种故事。有改编的，不是一模一样。很多装修工人他们也是去学美术的，所以他的背景是。
　　张涵予：很有才气的，很有才情，怀才不遇，但是你像搞美术的人，在京剧团是很有想象力的，并且搞美术这方面的修养很高。临时没有办法，到澳门去打拼，在酒店里做装修，实际上装修也，其实刚开始我知道那很多美院毕业的大学生，刚到美国，刚到国外发展的时候，干的工作好像还不如阿九呢，找不到专业自己对口的东西，没准给人剪草坪，修修花，然后通过几年的发展，慢慢地干了自己的专业。阿九也是，刚开始修灯泡，后来做墙上的浮雕，很有才情，很有才气，很有修养，很有风度的一个人。不一定会引起女士的青睐，如果像导演刚才讲的，比如你要是外表很粗俗，很粗鲁，觉得，哎，有意思这个人。
　　何韵诗：而且我觉得香港很多女生看了可能会哭，因为就是自己的经验，因为香港很多女生很强的，然后很高的职位，可能不只在香港，世界上很多也是，很多女强人，然后也真的很难找到一个。
　　主持人：合适的。
　　何韵诗：跟她地位一样的，我想肯定有点困难，然后找不到。
　　刘伟强：这种人越来越多，因为她们工作，现在女生的观念很强，她们不停地工作，向上爬，爬到某个位置，她很寂寞，孤独，很多这个朋友，很多像她这种朋友很多很多，在北京有很多，北京很多。今年有多大？三十几了。啊！有没有男朋友？男朋友有，但是不是结婚对象。现在很多很多，在北京，在上海，在香港，很多很多，所以这个是，看了之后，我前天在香港试片，很多像她三十多岁。
　　何韵诗：我的角色。
　　刘伟强：是不是要把要求降低一点，她们有一个表，她们的要求、条件，他有什么房子，什么公司，她们真的有这个东西，有多少钱，这个东西她们很计算，爱情不是这样嘛，就来了，是装修工人，还是女强人。

