香港电影票房综述(4月1日)：《诸神之战》封神
　　新浪娱乐讯 复活节档期上映的多部新片，包括《诸神之战》、《美丽密令》、《火龙》等，都顺利的进入了票房排行榜，其中，3D技术的高概念影片《诸神之战》以223万港元的成绩毫无悬念的夺冠，并在随后的复活节、清明节假期里表现突出，截至4月6日假期结束时票房累计1490万港元。
　　表1：香港票房排行榜(2010年4月1日)
　　表2：香港十大票房排行榜(2010年4月1日)
　　(一)《诸神之战》封神，3D电影扬威
　　由法国导演路易斯-莱特里尔执导的神话、科幻、3D电影《诸神之战》，早在上映之前就已经凭借其翻拍经典神话故事、萨姆-沃辛顿主演、连姆-尼森与拉尔夫-费因斯护航等而备受关注，而因为《阿凡达》效应而推出3D版更是吸引了不少观众的眼球——虽然影片上映后的口碑并非很理想，但北美6124万美元、全球超过1亿美元的首映周末成绩，可见其上映前的号召力(毕竟口碑更多是影响影片的后续票房成绩)。
　　早在1981年时，德斯蒙-戴维斯便已经执导了一部《诸神之战》，其取材于古希腊神话故事，主要讲述天神宙斯的私生子珀尔修落入凡间后面对的各种磨难，尤其是蛇发妖女与北海巨妖……本版本在前不久发行了蓝光，但在如今经受过大量好莱坞高科技高概念影片洗礼后的影迷们，显然难以满意当时的简陋特效，翻拍版也就受到影迷们的期待。
　　但是，期待归期待，这与影片自身的质素并不能成正比。新版的《诸神之战》在新时代CG的包装下，呈现出一出华丽丽的人、神、妖大战戏，却也因为人物性格的平面化(即缺乏性格深度)、原本应当是高潮大战的结尾决战戏草草收场(如当年的《神奇四侠2：银影侠》)、似曾相识的场面故事(不但其男主角骑着飞马的场面类似于《阿凡达》里骑着大鸟或《驯龙记》里骑着龙的场面，甚至影片的部分动作场面还类似于前不久上映的《波西-杰克逊与闪电窃贼》)、3D效果不够突出明显(影片原本是2D制作，后来因为《阿凡达》的火爆而匆忙推出3D版)等，而备受观众们的诟病。
　　不过，在香港市场，因为上映前影迷们的期待，加上《阿凡达》带来的3D效应，影片上映首日便顺利“封神”，以223万港元的成绩夺取冠军，这还得益于3D电影的高票价；而因为4月2日起是连续五天复活节与清明节假期，单日票房甚至超过300万港元，而截至假期结束即4月6日时，《诸神之战》已经累计1490万港元——相信可以在第二周突破2000万，但考虑到影片的口碑，恐怕要达到3000万有些难。
　　另一部3D电影《驯龙记》与《诸神之战》同日上映，但因为其上映规模较小，首日票房收入约51万港元。本片的制作费也高达1.65亿美元，三月底已经在北美上映，可惜受到《爱丽丝梦游奇境》与《诸神之战》两部3D电影的夹击，北美票房接近1亿美元，全球票房约2亿。在香港，影片的票房收入预计可以突破1000万港元。(上映超过100天的《阿凡达》，则累计票房1.733亿港元，仍然有望达到1.75亿。)
　　至于成龙担纲主演的外语片《邻家特工》，影片自1月15日起在北美与中国内地同步上映。影片类似于好莱坞的《超级奶爸》，讲述成龙扮演的特工喜欢上邻家离异妈妈，但受到她的孩子们的排斥，刚好她因为母亲病重将孩子们交给他照顾几天，他的对手也找上门……影片整体上是一部非常弱智化的作品，剧情东拼西凑，人物苍白无力，动作几乎毫无亮点，在北美首映周末还不足1000万美元，迄今全球票房收入约3500万美元。如今进入香港市场，首映日票房收入仅有约10万港元。
　　(二)港片大混战：三败俱伤
　　王晶的《未来警察》与《美丽密令》于3月30日时同时在内地上映，林超贤的《火龙》、岸西的《月满轩尼诗》也于4月初登陆内地影院，但四部作品的票房之和还不如上映第二周的《爱丽丝梦游奇境》。在香港市场，《未来警察》延期至4月15日(《未来警察》4月2日起在台北上映，首映周末票房约53万新台币)，《美丽密令》、《火龙》及《月满轩尼诗》三部港片争夺复活节与清明档，但在《诸神之战》的威力下，三部港片在相煎中三败俱伤。
　　《美丽密令》是其中票房最好的一部港片，但首映日也仅有42万港元。影片是王晶延续《大内密探灵灵狗》的低成本、快速度制作的喜剧片，剧情也是东拼西凑大杂烩在一起，而卖点主要便是王晶式的喜剧——只求搞笑。影片讲述新扎师妹钟爱芳刚进入警署后，刚好接到要保护重要证人的女儿的任务，于是一帮警察乔装打扮进入电视台主办的选秀活动中，并闹出一系列的笑话……影片自始至终充满着各种很熟悉的娱乐元素，如剧情大体上类似于杨千?的《新扎师妹》，吴君如还是一如既往的搞笑夸张(其中一场在内地戏还让人想起她参演的《表姐，你好?！》的第四集)，樊少皇的娘娘腔也是似曾相识，而各路人马无意中“邂逅”于同一房间则在七十年代的香港喜剧及徐克的《刀马旦》等影片里一再出现……而詹瑞文扮演的电视台高层则显然是在隐射TVB的陈志云，尤其是在电影上映前夕碰上陈志云被廉政公署调查，更是一种让人不禁莞尔的巧合。
　　影片被不少观众认为是无聊之作，而无论香港还是内地市场的票房收入都显然远远不如之前的《大内密探灵灵狗》，即使加上假期五天的票房，累计只有314万港元，恐怕达不到600万。
　　《火龙》与《月满轩尼诗》更惨是惨不忍睹。虽然两片分别由黎明、张学友两大天王主演，前者是传统的香港主流动作警匪片，后者加上安乐公司发行的高调与汤唯第一部复出作品的话题，却分别取得35万港元、22万港元的首映日票房，加上假期五天的成绩后也分别仅有287万、203万港元。
　　应当说，《火龙》与《月满轩尼诗》都是比较用心制作的港片，前者主要体现在，导演在简单的剧情里穿插了数场双雄相斗的剧情，追车、爆炸场面延续了《证人》来的火爆，影评人石琪便大赞“警方与匪帮在饭店对峙的漫长情景，由埋伏到驳火而至门外对碰出事，做到有动有静，变化多端，是全片最紧凑刺激的戏肉。其它文戏武戏也偶有佳句，闹市爆发‘人肉炸弹’尤其骇人”，只是全片的剧情、人物塑造等，还有着比较勉强、做作的问题，变成一部有佳句但不是佳章之作；而岸西执导的《月满轩尼诗》则是一部充满着小市民生活情趣的都市生活小品，主线在于张学友扮演的“四十岁老男人”与鲍起静扮演的“六十岁主妇”这对母子的生活，串联起李修贤扮演的退休警员、朱咪咪扮演的女佣、汤唯扮演的“马桶西施”等人物的生活状态，充满着女性创作者的细腻情感与对生活细节的描述，带有些忧伤但不流于悲痛，何况还夹杂着丝丝缕缕似乎不起眼的喜剧细节。成为继《天水围的日与夜》后的又一部描写都市生活的佳作。
　　可惜，电影票房素来并不与电影质素本身成为正比，即使《月满轩尼诗》有着汤唯复出的话题性。
　　相反的，上映已经二十多天的《岁月神偷》依然以将近28万港元的单日票房排名第五，加上复活节清明节假期的票房后则达到1938万港元，不日则可以突破2000万；加上影片持续的话题性、即将颁奖的香港电影金像奖，《岁月神偷》有望达到2200万港元。对比《岁月神偷》与《月满轩尼诗》的市场遭遇，前者虽然没有安乐公司的强大发行，却凭着优秀的口碑、话题性、同期缺乏同类题材影片等而一路飘红，并因为其选材而吸引到中年一代的观众入场。《岁月神偷》也成为了本年度香港电影的黑马之作。
　　(三)三月票房小结：3D与话题带动观众入场
　　三月份是电影市场的淡季，如去年的三月份，一共上映了《入殓师》、《朗读者》、《金瓶梅2》等29部新片上映，但票房收入累计只有约5310万港元，在年度十二个月中倒数第一，相当于七月份新片票房的约33%。不过，今年三月份上映的港片，尽管数量没有明显上涨，票房收入则明显增加，如《爱丽丝梦游仙境》预计可以到4200万港元，《岁月神偷》不日也突破2000万，另外《禁闭岛》还超过630万港元。
　　《爱丽丝梦游仙境》的票房成功，是在《阿凡达》所带动的3D电影风潮下，加上自身的话题性、质素而达到4200万港元。很明显的是，去年12月份之前虽然也有《飞屋环游记》、《冰河世纪3》、《闪电狗》、《怪兽大战外星人》等动画片是以3D方式推出，但票房收入不一；而自《阿凡达》的3D甚至3D IMAX掀起观影狂潮后，越来越多的观众选择走入电影院观看3D电影，《爱丽丝梦游仙境》因此票房收入不断飙升，突破4000万。预计，刚刚上映的《诸神之战》可以达到2500万(口碑太差，影响后续票房)，暑假档的“开档”之作《钢铁侠2》保守估计也会超过3000万港元。《阿凡达》的电影效应，越来越明显。
　　《岁月神偷》的成功，则得益于优秀的口碑与话题性，加上该档期缺少港产片的竞争。投资1200万港元(其中360万港元还是来自于香港电影基金会的借助)的《岁月神偷》，只是一部普普通通甚至是低成本的制作(影片主创罗启锐夫妇原本还有不少的构思想要拍出来，但因为资金限制而不得不放弃或者简单化处理)，上映前也没有被市场看好，却在上映后凭着口碑有如芝麻开花节节高，已经接近于2000万港元票房。(其中，4月2日至4月6日的连续五天假期，《岁月神偷》的票房收入几乎持平于《美丽密令》的五天票房，前者约260万港元，后者约270万港元。)
　　三月份香港电影市场，由《爱丽丝梦游仙境》与《岁月神偷》的成功，可见好莱坞3D高概念影片的前景比较好，而港产片要想在市场抗衡，则需要非常有诚意的认真制作，才能持续性的吸引观众，去年年底彭氏兄弟的《风云2》便是明显的反例。
　　(四)下周新片：悲情《信使》与日本“维荣”
　　复活节刚刚过去，但电影市场的硝烟未散，而下周上映的新片也趋于平淡，以文艺类或非商业主流片为主，包括探讨赎罪、希望与重生而反思战争的《信使》(The Messenger)、描写日本当代“维荣”(维荣指的是中世纪末法国诗人弗朗索瓦-维荣，才学不凡，但生性不羁，饱经逃亡、监禁、流浪等)的《樱之桃与蒲公英》(Villon's Wife)、云翔的同志情爱题材的三级片《安非他命》，以及史蒂夫-卡瑞尔主演的爱情喜剧片《约会之夜》(Date Night)。(阿木)

