张艺谋详说“山楂树”：好坏评论都不在意(图)
　　《山楂树之恋》北京首映 张艺谋携静秋老三亮相
    《山楂树之恋》接受检验 两主角比片中还青涩
    张艺谋新片《山楂树之恋》(以下简称《山楂树》)尚未上映，片中的男女演员已经未映先火。尤其是女主角周冬雨，引发了媒体及其社会的广泛关注，从最早的偷拍照片到后来发布的剧照、电影试片，整个过程中，大家最为津津乐道的话题之一就是：“静秋漂亮吗？清纯吗？”对于一个还没有任何作品面世的新人而言，这样的影响力让人惊叹。而这一切，都是因为她的前面有一个称号，叫做“谋女郎”。
　　张艺谋是如何选中了这位新任“谋女郎”？他自己如何评价周冬雨？南方都市报日前独家专访了张艺谋，听他首次解答。
　　媒体试片之后，关于电影的一些可能引发的质疑也传到了张艺谋的耳中。他如何回应这些疑问呢？他会不会像冯小刚一样“烦透了娱乐圈”？
　　从畅销小说到电影，对于张艺谋的改编，“山楂迷”们是否满意？有待9月16日电影上映后才有定论。
　　又一个“谋女郎”的诞生
　　“如果有人说她不会演戏，我第一个不同意”
　　多年来，张艺谋的电影或许毁誉参半，但经他手挑选出来的女演员却多数都让人印象深刻，以“谋女郎”出道的巩俐、章子怡已经成了国际影坛的巨星，董洁在国内影视界也拥有众多影迷……足见老谋子挑选女演员的“慧眼”。
　　南方都市报：周冬雨是从多少个人中选出来的？是唯一选择吗？
　　张艺谋：这次的女演员是挺难选的。是副导演们跑了16个城市，从八千多个候选人里遴选出来的。最后都快来不及了，所有一切都准备好了，最后就差女演员。其实在选她的同时也有其他的备选。但她是最合适的，脸，眼神，都特别纯。
　　南都：您对清纯的定义是什么？书里好像没有特别强调静秋的清纯，为什么您这次找的女主角一定要以清纯为第一标准？
　　张艺谋：清不清纯看眼神就知道了。我也是从那个时代过来的，现在回头看，那时的人脸上总是有很多纯真、很多干净、很多单纯。但现代人很少有这种单纯了。
　　南都：《山楂树》小说中的“静秋”前凸后翘，面貌清纯，所以张伟平曾经说选角时“顾脸顾不了胸”，现在这个静秋是你心目中的静秋么？还是在不满意中挑了个最满意的？
　　张艺谋(大笑)：小说里说静秋不仅脸清纯，身材还是个S形，这也太难了吧！从现实的角度，穿我们那时代的衣裳还能看出身材前凸后翘，这太难了。我们当时就说这是理想中，我们就知道找不到。所以根本没打算按小说里面的理想情形找。
　　当时定了两个标准，要感觉生动，一个演技一个效果。那时候我们就说静秋和老三在这部电影里面一定会笑30次以上。你讲了一个恋爱的故事嘛，不像《黄金甲》里面的巩俐从头到尾都没有笑--因为讲的是一个压抑扭曲的故事，让他们笑干啥。在一个电影里，要笑30次以上，如果笑容又不可爱生动，那能怎么办。所以说当时这个状况我们就定了这两个标准。很坦率地说，电影就是脸的艺术。我们现在很多成名的演员也许在身高或身材上未必完美，演得生动不妨碍他/她成为大明星。
　　南都：周冬雨为了演这部戏接受了什么训练？
　　张艺谋：没有受过任何训练，找到后直接就拍了。其实这个本子是在《三枪》之前拿到的，后来拍了《三枪》，我就想着他们应该等不了我这么久，没想到他们真的等了那么久，我就说，那好，就拍吧。所以我们筹备的时间其实特别短，又必须赶快拍完，否则就影响到下一部《金陵十三钗》的进度。最后我们在60天内就拍完了。在拍的过程中会和她有些交流，告诉她应该怎么做。她领会得特别快。我有什么要求，她很快就领会到，并且做到。这点是很不容易的。她真的很有灵气。如果有人说她不会演戏，我第一个不同意，要么是恶意要么是成见。
　　南都：电影里你给了静秋很多特写，是因为她表现特别好么？坊间很多关于你对演员要求严格的传闻，说你是特别看中演员爆发力的导演，董洁就曾经因为入戏比较慢被你骂哭过。这回的周冬雨呢？她完全没有表演方面的知识和经验，入戏难吗？
　　张艺谋：耐拍。董洁是因为演不出来自己哭的，不是我骂她(笑)。其实这部戏里我反而对周冬雨没做什么要求，就让她自然地表演。她却往往给了我们很多惊喜。比如最后一场见老三的戏。我特意把那场戏留到最后才拍，想让她充分酝酿感情。那场戏对她来说其实特别难，老三当时重病躺在那里，这场戏十多分钟，我不可能总拍围在门口的亲戚，我只能拍静秋的脸。所以她的表现就特别重要。本来我们打算用最后两天来拍这场戏。第一天的时候，我和他们说，今天下午先试下戏吧，我和冬雨说，这场戏十多分钟，你就一口气演完，别管其他的。当时外面狂风暴雨大作，我们摄像机架那，她跑进来，看到老三，然后摸着他的手，后来开始哭，说“我是静秋我是静秋……”十多分钟，一气呵成！当时我们都呆了。她太入戏了。这样的爆发力和表现，恐怕很多老演员都做不到。那天下午拍完后，我说，杀青了！大家都愣了，都以为只是试拍，没想到一拍就通过了。
　　南都：很长时间大家都不知道静秋的身份，听说剧组下了很严格的封口令。为什么要这么神秘？
　　张艺谋：保密是为了保护她。不想她过早地受到干扰，接触到很多功利性的东西。这对她也不好。
　　南都：在《山楂树》的选角花絮中，你说90后没有美女，美女都嫁大款和煤老板了。这话引起了很多讨论。
　　张艺谋：那就是一句玩笑话，因为当时选演员选不到，特着急。我后来还怪他们怎么能把玩笑话放出去。这不是我的性格，我的性格不会出来说三道四，指点江山。做宣传的时候，有些花边新闻就“bia”地出来了，张艺谋说什么什么。我也不是说对和错，担心什么后果，只是这不是我的性格。我讲那干嘛呢，就讲演员好了。我也没办法，无可奈何，也不解释了。我平常是不喜欢走出来，只有电影宣传才走到前面，但实际上还是一个内向或者说幕后的性格。我就说中国的电影工业很特别，把前苏联的导演中心论完全地体现出来，就大家都来看导演，这不正常。

