《新世纪周刊》：票房之王 为什么是冯小刚(图)
　　《非诚勿扰》超过3亿的票房成绩，让冯小刚电影总票房累计达到10.32亿。
　　由此，冯小刚超越张艺谋、陈凯歌，成为目前中国票房最高的电影导演。
　　为什么是冯小刚？
　　一位出租车司机说，冯小刚就是我们手里的一份晚报，甭管好看赖看，到点儿了，我们就去买。
　　成为贺岁王之前，冯小刚走过弯路。当年和王朔一起创办好梦公司，连续四部作品无法面世，冯小刚急了，那时他想，“什么阴暗我拍什么”。
　　如今，有人问他，这么多年，你最大的成就是什么？他回答说：最大的成就是成功地拍成了观众的马屁。
　　又问：那最大的遗憾呢？
　　他回答说：最大的遗憾就是我琢磨过来的时间有点晚，要是早琢磨过来就好了。
　　琢磨过来的冯小刚，就算是拍一部没有一线明星的战争片，也在大片云集的贺岁档赚了两亿多的票房。
　　观众抱怨冯小刚的电影里，怎么那么多广告？为了这个，他跟负责广告的同事发脾气，摔了杯子。这十年，幕后推手华谊和他的关系，恰如冯小刚第一部贺岁片《甲方乙方》最初的名字：成全你，陶冶我。
　　在斯皮尔伯格那里，“商业”与“经典”并非天敌。所有导演都在带着镣铐跳舞，永远只能从商业需要和艺术表达中找平衡。
　　票房之王冯小刚，能否成就商业与经典的双重胜利？他还有时间。

