《不能没有你》台湾首映 周渝民赵又廷捧场(图)

　　新浪娱乐讯 《不能没有你》昨日(7月29日)在台湾举行首映仪式，偶像剧《痞子英雄》的全体演员周渝民(仔仔)、赵又廷、陈意涵、修杰楷、汤志伟、徐爱心、邹承恩(Jason)现身捧场。他们在导演蔡岳勋的热泪推荐下，号召粉丝提前抢看《不能没有你》，希望可以将这个好口碑借由粉丝团的热力扩散出去。
　　《痞子英雄》的全体演员大为惊叹片中群众演员的表现，对戴立忍的导戏功力表示佩服，都表示希望能与戴立忍导演有合作的机会。首映会开始前《痞子英雄》仔仔与赵又廷仍然坚守戏中警察的职责，把《不能没有你》中因社会不公平无法与父亲相守的女主角萱萱救到现场，被两位超级大帅哥牵着出场，赵佑萱成为现场影迷最嫉妒的幸运儿。
　　仔仔因半夜接到蔡岳勋长长的短信后，就决定一定要看这部电影，所以平时进戏院哭点很低的他，平常都不愿意让大家看到他哭红眼的样子，这次真的豁出去了。赵又廷对《不能没有你》信心十足，戴立忍在他的心中是很棒的演员，他相信这部电影一定可以让他大哭一场。陈意涵准备好卫生纸跟防水睫毛膏，准备周全。全体演员全数留下欣赏电影，也将与参与影迷分享彼此的观后感。TUNGSTAR/文并图

