贾樟柯《上海传奇》年后开机 陈丹青是靠山
　　新浪娱乐讯 12月29日晚，上影集团在即将跨越08年关之际举行“上海电影庆典”，贾樟柯收获颇丰，不仅成为为世博会创作的大型电影艺术片《上海传奇》的签约导演，其与上影集团合作的电影工作室也正式挂牌，同事还因对上海电影与华语电影的贡献获二十万奖励。新浪娱乐于第一时间专访了贾樟柯导演。
　　据贾樟柯介绍，《上海传奇》会以世博会在上海的召开为起点，展开对上海这座城市的关注。该片将跨越城市，跨越国界，跨越时间，成为一部“个人历史组成的城市历史”，将成为充满“上海魅力”、呈现“上海过去、现在和未来的全面个人口述史”。
　　贾樟柯做为一个山西人能够操刀这样的影片，在他看来，自己有充分的准备。同时，他有着坚强的靠山?上海籍的知名画家陈丹青(blog)与纪录片专家林旭东。
　　专访实录：
　　新浪娱乐：今天晚上的上海电影庆典，您上台很多次，很多人都说这个夜晚几乎成了"贾樟柯之夜"。您也拿到了上影集团奖励的20万奖金，您现在是怎样的心情？
　　贾樟柯：我想最直接的感受，还是觉得应该支持和推动中国电影多元化的局面。最近我们得到了洛杉矶影评人奖的最佳外语片，我想今天对我来说算是(交出)一份答卷，对帮助我的和投资《三峡好人》的投资方上影集团来说，对帮助我六年的制片团队交出答卷。很感谢他们也给了我们这样的鼓励。
　　一个方面是总结过去，另外一个方面是面向未来。因为2010年上海世博会就要召开，希望拍摄一部全面的完整记录上海历史与过去，甚至完整展望的大型纪录片。
　　我们酝酿了两年多，为此做了大量的调研工作，现在正式启动。我做为山西人有机会去操盘这样一部系统的上海历史的影片，接触之后发现，上海在过去一百多年，浓缩了中国现代化历程的酸甜苦辣。我希望把它拍成一部无数个人历史组成的城市历史。就好像个人一样，每个人的经历是有魅力的。我希望把上海的魅力配合世博会，能够呈现给世人。
　　新浪娱乐：您觉得为什么这样一部讲述上海过去、现在和未来的大型纪录片，会找到您这个山西人来拍摄？
　　贾樟柯：处理上海的题材，一方面需要大量的历史知识，另一方面还需要跨领域的经验。上海结合了政治的变迁，结合了经济的变革，各种中国近代以来的信息融合到了这个城市中。拍摄这样的电影需要导演全面的综合素质。我不敢说我自己有这样的素质，但我一直有这样的兴趣，也擅长分析这些材料。
　　我有过一些准备，因为我对历史，城市的发展，时尚的演变也很感兴趣。上海也是最早有文化的中国土地，在二三十年代有蓬勃的上海文化，有大量流行小说和画报新的生活方法。好莱坞的电影在东亚的首映式都选在上海，在那个时候，来自东京、台湾、香港、泰国的影迷都坐船和飞机参加首映式。我平时对上海这个城市的印象，当然也会发挥作用。
　　我还有两个非常重要的靠山，陈丹青老师和林旭东老师。他们是土生土长的上海人，他们做为团队的顾问，给了我特别多的建议。我很多疑惑的地方可以向他们讨教。陈丹青老师，离开上海之后走了很多城市，去了纽约，有离开之后再回来看待上海的视野。林旭东老师他是上海纪录片的拓荒者，操办过两届国际纪录片影展。他不仅是上海这个城市的观察者，他还是纪录片专家。有这样的团队配合，有上影的策划团队，有上海文化资源的帮助，我相信可以突破我自身的局限，能够顺利完成这个影片。
　　新浪娱乐：这个项目什么时候启动？
　　贾樟柯：春节之后就开机。之后将是历时一年的拍摄期。上海做为拍摄的主体之外，我们还会去到黑龙江，去到新疆，去到重庆，去拍摄那些离开上海的上海人。我们也会去到香港、纽约、温哥华以及圣保罗……去看待因各种历史结点离开这个城市和这个城市有关的人，形成全面的个人口述史，讲述全面而复杂的上海。

