《风声》人物关系谱曝光 错综复杂悬念迭起(图)
　　新浪娱乐讯 《风声》自开拍起就新闻不断，华语影坛一流的阵容引起媒体极大兴趣。眼下拍摄近一个月，剧情依旧扑朔迷离，陆续浮出水面的主演也已有八位之多。据此制作的《风声》八大人物关系谱，可以一窥《风声》盘根错节的人物关系。
　　1、黄晓明饰演日本军官 组建“杀人游戏”俱乐部
　　武田：日军特务机关长(黄晓明饰演)
　　身份猜想：
　　小说中并没有武田这个人，但据黄晓明介绍武田将是这场“杀人游戏”的引子。导演既然将角色改名，必然也会颠覆角色在小说中的定位。而在该次“杀人游戏”中，武田因为某些不为人知的原因如此大动干戈，也正符合了黄晓明之前提到的“武田的偏执与自负”。
　　黄晓明在最近接受记者采访时透露：“虽然还没拿到全部剧本，但感觉武田与自己的性格及以往扮演的角色大不相同。生活中的我很简单、乐观，剧本里的‘武田’则要阴沉、复杂得多，给人一种深藏不露、捉摸不透的感觉，这也是拍摄至今自己在这个角色上花费最多心思的地方。《风声》是一个很有深度的电影，充满的悬念和张力，导演的手法很真实，很细腻。这是我第一次出演反面角色，而且是在这样一部大制作电影里、与这么多优秀的演员合作，对我来说，确实是一个挑战，我也感到不小的压力。这场惊心动魄的‘杀人游戏’非常精彩，我不会让大家失望的。”
　　2、王志文出山挑战奸诈角色 全因故事打动人心
　　王田香：伪军特务处处长(王志文)
　　身份猜想：
　　在小说中王田香是武田的下属，甘为汉奸，对日本人极尽谄媚。对嫌疑人行刑逼供，手段粗暴残忍。王志文则谈及对这个角色的理解时表示，影片中的王田香会比小说中性格更复杂，其实他能够身处高位，并不只是简单的两面派，而是需要更多的胆色和心计。
　　王志文近年在影视剧鲜少露面，此番在众多本子中挑中《风声》，王志文解释道：“《风声》的故事很精彩，而王田香这个角色，性格复杂，人物丰满。而且这次两位导演陈国富和高群书都是我一直很想合作的导演。据导演讲，这次我和每位主演都有很多对手戏，相信演起来也是非常过瘾的。”
　　3、苏有朋力破偶像派定式 塑造柔情刚烈双面人
　　白小年：伪军剿匪总队司令侍从官(苏有朋)
　　身份猜想：
　　要说白小年，不得不提伪军剿匪司令张一挺，张司令是负责破坏抗日活动的所谓“剿匪”总队司令，白小年是他的秘书，属于一人之下、万人之上的人物。官级不高，但权限可以升级无限。根据之前媒体报道，电影中的白小年曾为昆曲名伶，可见又是一个相较小说更具颠覆性的角色。
　　苏有朋对这次角色情有独钟：“一个演员能有机会扮演跟自己完全不同的人物，是个挑战，是个乐趣，也是幸运。目前还没有看到全部剧本，也不知道自己最后会怎样，感觉很刺激。影片的调子是充满压抑和悬疑的，所以大家在拍摄的过程中神经也都很紧绷。能跟众多影帝影后等专业的演员合作，也是很难得的工作机会。”

