实录：吴奇隆张之亮聊《车票》 分享与家人感情

　　新浪娱乐讯 由张之亮执导，吴奇隆、左小青主演的电影《车票》已经在全国上映。今日(5月8日)，导演张之亮、主演吴奇隆做客新浪娱乐，畅谈该片的幕后花絮。聊天中，吴奇隆分享与家人的幸福生活，张之亮导演则表示下部作品将拍战争片，以下为全程聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁，由张之亮指导，吴奇隆、左小青等著名的演员联袂献出的电影《车票》即将在今天全国影院跟各地的观众朋友见面，今天非常有幸请来导演张之亮以及主演吴奇隆来到新浪跟网友在线交流。
　　吴奇隆：您好。
　　《车票》堪称新版《妈妈再爱我一次》
　　主持人赵宁：说到这部电影的时候，大家关注很长时间，很多朋友都知道电影《车票》是改编自台湾的著名作家李佳桐的同名短篇小说，该片是一个横跨了20年的母女深情的故事。据说在香港上映的时候，很多观众在影院里失声痛哭，也有人说这是20后另一部《妈妈再爱我一次》，张导您自己怎么去理解？
　　张之亮：我没有看过《妈妈再爱我一次》，我听说这个电影，我听说这个电影打动了很多当时观众的心，他们起初对这个电影好像没怎么认识，进去看了以后，内心都是给打动，可能就是温情吧，温情最能够打动人。我敢不说也不敢跟这个电影做比较，因为没有看过，我希望这部电影同样能够打动人。
　　主持人赵宁：首先这个故事是打动了你？
　　张之亮：是，我看这个题材的时候，差不多在八年前在网上看的，我很喜欢，那个时候我只想当监制，后来一起把它封杀了，后来拍完《墨攻》之后，刚好有个机会，拍什么题材呢，不一定对国家大事，跟反战很遥远的故事，可以拍跟你我之间，跟观众比较贴心的故事，就想起来拍这个故事。
　　吴奇隆被剧本打动 看完心慌给妈妈打电话
　　主持人赵宁：问问吴奇隆，你第一次看剧本的时候，也同样打动了你吗？
　　吴奇隆：看剧本的时候，会有一些让我蛮特别的感觉，因为我常年在外面，我跟家人相处的机会本来就少，看到这个剧本的时候，一边拍戏，一边看。前面看的时候，会觉得过程比较漫长，也蛮辛苦的，看到后面才知道这中间的辛苦过程都是为了让大家了解到母爱的伟大在哪里。看完剧本之后，自己心里有点虚，赶快跟家里联络，跟妈妈联络，我觉得是一部很感人的戏。现在我们在电影院看了很多好莱坞的片子，很多各式各样的大制作，都是电脑动画，看热闹的比较多，可是我觉得如果能够有一部戏让大家重新再去反思一下自己身边应该关心的人，我们经常都是在生活中忽略一些在身边最重要的人，通过这样的戏也能够让大家再去想一想或者提醒一下自己，其实你身边母亲很重要，非常伟大的，应该多去关心。
　　主持人赵宁：在片中你饰演左小青青梅竹马的恋人，听说是始终如一的护花使者。
　　吴奇隆：在戏里我跟小青的感情部分是比较淡地在处理。比较重的感觉像朋友之间相互扶持的感觉。我们一起从山里出来到城市里工作，成长，很多时候在心里有些默契相互依靠的，当她碰到这样的压力，要去做寻亲的历程，旁边需要有人在支持。在刚开始，她对母亲的角色会有一些恨的时候，我会站在旁边告诉她，其实应该去面对，包括寻亲过程会有犹豫，有任性的情绪出现的时候，我是站在旁边默默支持，引导，陪着经历的角色。
　　主持人赵宁：是一个好男人。
　　吴奇隆：是一个好朋友吧，是一个好男人不知道，戏里就这么长的篇幅。
　　吴奇隆与张之亮合作多次 赞导演善于营造环境
　　主持人赵宁：吴奇隆和张导不是第一次合作吧，也合作挺多次了。
　　吴奇隆：非常多，从我小的时候就跟张导合作。
　　主持人赵宁：相信张导在看吴奇隆的眼神当中透露着，好像看一个人不停地成长，包括他在听吴奇隆对角色理解的时候，有那种关怀，有老师的眼神。
　　吴奇隆：张导最喜欢做一件事情。
　　主持人赵宁：观察吗？
　　吴奇隆：对，他喜欢看一个人，他喜欢演员和角色很自然地融入他的戏里。我跟张导合作很多次，拍戏的时候让你很舒服，很轻松。经常营造一些环境，到那里面，你自然就是那样的状态。
　　主持人赵宁：比如在拍《车票》的时候有没有这样？
　　吴奇隆：我们拍《墨攻》的时候，让我演神箭手，我的工具是特别重的，到现场全套衣服穿起来，拍不拍你没关系，整个现场都是穿那样的衣服，都是在那样的环境里，很自然融入那样的角色里。《车票》选了一些非常特别的景，像我们到了云南丙中洛、梅里雪山、大理，西藏的盐井，专门拍那些非常漂亮，但是要吃很多苦的地方。我们去的路程，旁边都是悬崖，就是怒江，经常有巨石掉下来。我们每次去一个地方坐车要十几个小时，都是颠着去的。因为那样的环境，你会很快融入在那里生活的人，你知道他们的辛苦在哪里。我们去的这些地方很多是没有路灯的，甚至连找个小卖部开车开一个小时才能找到。买生活用品的地方，你到那里，自然融入那样的生活和感觉。因为这样，慢慢体会这个戏里的妈妈吃了多少苦，我们光是坐车的人都这么苦，他在戏里要背着小孩，带着小孩，要坐车，要走路，又没饭吃，好不容易找到一个她认为能把小孩照顾好的地方，才把孩子交给他们收留。我们的过程越辛苦，越能体会到妈妈的伟大。
　　张之亮谈选景偏远的原因：让人反思，知道珍惜
　　主持人赵宁：张导你是这样的考虑，你是为了让寻母之路艰苦，才挑选这样没有开发的地方？
　　张之亮：挑选这些地方是为了适合剧情，就是奇隆说的，从现在的人不明白，为什么一个母亲可以把生下来的孩子这样抛弃，从现代人的观点来讲觉得不可思议，不能够这样，一个不懂得不离不弃的母亲，怎么可以算得上爱她的孩子呢？所以我们为了剧情的需要，要找非常难走的路，我们希望能够这样做上去。但是从另外一个角度去看，先不讲父母为什么要把孩子放弃，我们先考虑那个母亲为了孩子的将来，愿意放弃。现在我们身边很多的朋友，为了孩子，不是也一直想把孩子送到外国去，让他们念书。在比较没开发的地方，父母就把孩子送到城市，这不是一种分离吗。他们没想过孩子需要什么东西，他想的就是这样是好的。他们想城市比乡下好，所以就把他们送到这边。所以这不难分析到以前的母亲有这种想法，在这部戏中，很受感动的是这个母爱是完完全全牺牲的，其实她没有把他真正抛弃，而是每一年都经常回到孩子身边去看他。我挑这些景也是，这些景色非常美，可能父母觉得非常艰难，但是孩子长大了以后，他会想到，我也希望离开城市，回到乡下的地方是那么清静，那么美。整个价值观是相对的，拍这个题材不但只是需要说我们想给父母一个歌颂，同样的是我们要珍惜现在所有的东西，不但只是人，还有周围的东西，周围的环境。
　　主持人赵宁：我之前看了一些资料听说《车票》是有三段故事交织在一起。
　　吴奇隆：另外还有范伟老师里边。

