章家瑞《迷城》走红高校 被聘影视学院客座教授
　　新浪娱乐讯 首度直面大学生尤其是贫困大学生难以启齿又客观存在的性压抑问题的悬疑惊悚片《迷城》(原名《远雷》)，在北京大学生电影节开幕式上亮相时，受到了大学生的热捧。上周，该片导演章家瑞携该片在成都理工大学广播影视学院与该院大学生进行面对面的交流时，不仅得到了四十余次掌声，更被聘为该学院的客座教授。
　　据了解，主打悬疑惊悚牌的《迷城》是章家瑞继《芳香之旅》、《红河》、《花腰新娘》获得成功之后又一部深层次探讨挖掘人性的一部电影，值得一提的是，《迷城》将文艺片与悬疑惊悚片有效嫁接，并且体现了强烈的人文关怀和现实主义色彩，与以往的作品相比，《迷城》中的人物特色更发人深省、更具现实色彩，通过揭露小人物的人性弱点，冷酷直接的展现出小人物的生存境况和复杂的人生观。在当天晚上的活动中，导演章家瑞介绍了《迷城》的创作思想，他说，影片原名为《远雷》，意指反映的是贫困大学生和农民工等偏远群体的生活状态，他们的生活看似离我们很远，当你真正关注他们的时候，他们却像惊雷一般给我们震撼。
　　作为四川籍的导演，章家瑞在谈起对四川文化的贡献时，谦称自己做的还不够，他认为四川虽有深厚的文化底蕴，但缺少能够真正反映四川文化历史的影视作品，“四川人杰地灵，汉代有司马相如，宋朝有苏氏三父子，李白也是在四川长大，近现代也有郭沫若和巴金，但影响广泛的川味电影却寥寥无几，与四川文化在中国所占的分量相比远远不足，不能不说是一个遗憾。”他说他拍摄《迷城》的目的之一就是对四川文化进行探索和尝试，希望能够借《迷城》“催生”出更多更好的川渝电影，向人们展示四川文化的魅力，进一步够推动四川文化的发展。
　　在当天的活动现场，成都理工大学广播影视学院正式聘请章家瑞担任该学院客座教授，同时获此殊荣的还有前来为章家瑞助阵的两位好友——电视剧《金沙》总导演陈晨和国内著名娱乐策划人邓鲁平(笔名鲁客)，院长马洪奎为三人颁发了客座教授荣誉证书。(小利)

