《非诚勿扰》票房飙红 冯小刚的麻药起效了(图)
　　今年似乎没有什么赔钱的国产电影，小片小赚，大片大赢，真是印证了“经济越低迷，娱乐越繁荣”的说法儿。岂止是繁荣，简直是癫狂，再烂的电影都有大把观众抢票入场，再没人提“电影票太贵了”；再烂的笑料都有万千观众笑破肚皮，再没人提“电影终究是一种艺术”……堪称“21世纪之怪现象”。等到全中国最有票房号召力的导演冯小刚的最新贺岁喜剧《非诚勿扰》一登场，更是票房飙红势如破竹：首周末狂收8000万，远超《梅兰芳》的4218万，比“十一”档的魔幻大片《画皮》的5100万也遥遥领先，甚至比他去年吸金如土的《集结号》还要高出1000万，创造本年度首周末票房最新纪录。业内人士据此预测，《非诚勿扰》的最终票房很可能高于此前1.5亿的普遍预期，最终向两亿大关发起猛攻。
　　观众们当然没疯，只是实在太累了太闷了太无聊了太失落了太抑郁了，所以才会“花钱图一乐”，哪怕皮笑肉不笑也算宣泄了释放了，您要是再耍得稍微高明点儿有智慧点儿，他就自High得五迷三道非要把你当精神导师不成了。冯小刚就是这种意义上的导师，《非诚勿扰》就是这种略略高明的电影，搁一块儿，足够了，还有比花上这几十元儿更价廉物美的松快法儿吗？
　　冯小刚比谁都明白，他说：“《非诚勿扰》其实就是一针麻药——最后多麻药啊，股市全飘红了。我就是想让大家到电影院里看了以后乐一下子。”
　　“看着不累”，足矣
　　《非诚勿扰》上映后，得到影评人和影迷极其两极分化的评论。赞的夸它“表面上是喜剧，骨子里是文艺片，关于中年男人的孤独情怀的表达十分感人，堪称冯小刚创作上的一次突破，是商业与艺术的优良结合”；贬的说它“喜剧俗套，笑料生硬，强加的所谓文艺情怀又是那么的没头没脑、顾影自怜”。
　　冯小刚对这些情怀的揣测或许并不介意，他更担心负面评论对票房的影响。因为一条负面新闻，冯小刚一夜难眠。他的助理说：“他就在意票房。”
　　一夜难眠的冯小刚或许高估了所谓的负面评论及消息对电影票房的影响。事实上在中国电影的体系和市场内，影评完全无法起到对观众的引导作用，更多只是自娱自乐，又或是背离电影蓄意谩骂或忽悠的自我炒作。无论是专业的推荐、诚意的批判还是违心的盛赞、恶意的怒骂，最终起到的唯一作用都是帮影片打广告、赚吆喝，百分之九十的观众只被关键词在网站、平媒和电视上的出现率、出镜率所引导，他们不止是盲从，甚至不过大脑。
　　“影评无用”、“谩骂无害”，冯小刚或许也早已心知肚明，他只是对票房过于心忧敏感了，作为投资方的股东之一，他不能让这部略有个人表达的尝试之作在票房上重蹈《夜宴》的覆辙，所以他难以容忍类似《夜宴》时的恶评，而事实上《夜宴》在当时的较低票房根本与漫天恶评无关，可能只与影片类型、演员选择有关：那时大多观众还是无法信任并接受冯小刚+葛优联手创制出的古装武侠悲剧。
　　冯小刚对票房的敏感不能以片面的唯利是图来定性，甚至合情合理、无可厚非。事实上中国电影目前的创作环境迫使绝大多数导演都“唯利是图”，因为十之八九的个人表达与题材都不容许被拍摄，艺术创作的手脚被牢牢捆缚甚至自断其臂，只有票房指标才能证明他们的实力与价值，他们最大的功能就是谄媚观众娱乐大众，长此以往，大众养成了花钱买笑、排斥艺术的习惯，在影院里都成了抱着爆米花筒呵呵傻笑的痴呆儿。
　　所以冯小刚就连《非诚勿扰》里到底有什么个人情怀都懒得跟记者和观众细说了，只以泛泛且卖弄的“浪漫”一言以蔽之。所以《非诚勿扰》中葛优饰演的秦奋才有那么多的欲言又止与感伤莫名，他在小教堂里的大段忏悔也虚晃而过避重就轻——冯小刚真要是抡圆了拍实了扎深了，这电影还能不能上，天知道。
　　所以冯小刚更愿意这么评价自己的电影：“这电影能落个‘行，看着不累’的口碑，就行了。有观众给我撑腰就够了。”

