全智贤因拍戏爱上运动 称拍打戏苦不堪言(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间6月9日消息，据香港媒体报道，韩国女星全智贤，昨天(8日)到台湾宣传她进军好莱坞的首部作品《血战新世纪》，由于动作武打场面多，全智贤表示她痛苦到无法以言语形容，并坦承如果若事先知道如此辛苦，接拍前就会再多加考虑。
　　不过因为拍摄《血战》，全智贤养成了运动的习惯，现在每星期一、三、五做重量训练，二、四、六做有氧运动，有时还在家附近骑单车、爬山。全智贤很好奇为何台湾记者对她身材这么有兴趣，她笑说，随着年纪增长，婴儿肥没有了，加上爱做运动，现在体重维持在50公斤上下。
　　身体抱恙的她，仍坚持到台宣传，她身穿蓝白条纹露肩晚装出席记者会，一开始就用中文说：“大家好，我是全智贤”，展现亲切迷人魅力。全智贤表示，虽然这是一部恐怖动作片，但并没有因此产生恐惧感，反而是多场武打镜头，让她感到疲累。她希望下一部电影能尝试演符合实际年龄的角色，这样更能融入角色。
　　用餐分中西式
　　全智贤昨天暴瘦现身，模样与3年前到台时相差甚多。全智贤叹了一口气说，拍《血战》时，肉体和精神都承受了很大的压力，那种辛苦是言语难以形容的，当时最瘦还瘦到40公斤以下，那是她高中以来不曾有过的体重。她说如果事前知道拍这部电影这么辛苦，她可能就会多考虑一下是否要接拍了。问到拍戏时印象最深的事，全智贤的回答不是剧中翻来打去的动作场面，反而是用餐时分着中西式餐点，让她觉得很有趣。
　　拍戏学好英文
　　对于首次演出好莱坞电影是否会有压力？全智贤说，演员该做的她都做了，现在只剩下观众做的，所以她没有压力，只希望观众喜爱这部电影。全智贤在片中以英语发音，她说以前在韩国很怕别人用英文向她问路；演出《血战》后，她学英文是现学现卖，但看到全部是英文的剧本，又是另一回事，除了语调，还要把感情投入，让她费尽了心思。　
　　收到客家花布
　　阔别3年，全智贤再次与台湾影迷见面。台湾发行片商CatchPlay总经理张心望准备了客家花布礼物送给全智贤。张心望说，想了很久，决定赠送具有台湾特色的客家花布给全智贤，因为红色在台湾传统上代表喜气，除了预祝电影票房长红，也希望全智贤未来的电影事业也如布中的花一样盛开。 苗菲/文

