新周刊：陆川解读南京--生死之城生死之问(图)
　　南京大屠杀，是72年前的事。
　　侵华日军在1937年12月13日之后长达数月的屠杀，超过30万中国人成为冤魂。
　　在当代中国人的记忆里，没有什么比它更沉重。
　　忘记历史就意味着背叛——那么，我们该记住怎样的历史？是侵略者的凶残，遇难同胞的悲惨，还是为复仇而铭记的国耻？
　　可以宽恕，但不能遗忘(曼德拉语)——那么，我们又如何选择宽恕？法国哲学家Janke lévitch说“宽恕在死亡集中营里已经死亡”，宽恕是否在南京这座生死之城中已经死亡？
　　72年来，以南京大屠杀为题材的国产电影不下十余部。今年四月，除了《拉贝日记》，我们还将看到陆川编剧和执导的《南京！南京！》。
　　陆川怀抱探究历史真相的诚意，不止于呈现屠杀与强奸，更表现抵抗与反省。在他的电影里，暴力不是第一位的，仇恨也不是，宽恕也不是，直面人性才是。
　　这是中国的一位70年代生人与历史的对视。中国的新生代已经有了新的自信、自省意识和承受力，开始再次打开暗黑之盒，走进生死之城，发出生死之问，触摸民族的伤、人类的伤。
　　中国电影，因陆川的勇气和超然而进步。南京大屠杀，因《南京！南京！》而展开新的历史与未来的思考空间。
　　今天之所以区别于昨天，恰恰是因为昨天的感受依然在我们心中(《与青春有关的日子》语)。今天，让我们看陆川解读的《南京！南京！》，看黑暗生命中的亮色，维以不永伤。
    陆川的大片之路 《南京！南京！》公映前传
    怎么记忆城市的过去 南京还是最伤感的城市吗？
    一份个人调查手记 日本人如何看待南京大屠杀

