香港票房(6.8-6.14)：《星际迷航》扭转迷局
　　新浪娱乐讯 中国香港地区上周(2009年6月8日-6月14日)电影票房排行榜出炉，好莱坞科幻电影《星际迷航》扭转上周在票房战上的劣势，无论在一周票房排行还是周日单日票房排行榜单上都位列冠军。
　　上一周的香港票房，因为《星际迷航》、《终结者2018》都未能取得如期的成绩且下一部高概念大片《变形金刚2》还要等到下周四才上映，市场收入低迷的几乎可以相比于春季档的普通日子——前十名的票房累计只有大约1400万港元，仅仅相当于去年同期票房的前两名的累计成绩(去年同期，《纳尼亚传奇2》、《欲望都市》分别取得908万、530万港元，而前十名的票房累计大约2200万港元)。本周四虽然将会上映七部新片，但前景也不妙，而很多观众都在等待着即将上映的《变形金刚2》及《哈利-波特6》吧。
　　(一)概述：《星际迷航》扭转迷局，《天使与魔鬼》突破2000万
　　(二)新片：《时尚先锋香奈儿》与女性观众
　　(三)《荡寇》：主流影院的艺术片
　　(四)本周开画：孟汉娜的超速绯闻
　　表1：香港票房一周排行榜(2009年6月8日-14日)
　　表2：香港票房周日排行榜(2009年6月14日)
　　(一)概述：《星际迷航》扭转迷局，《天使与魔鬼》突破2000万
　　在周四的开画日时尽管《星际迷航》以大约3000万港元的差距稍微逊色于新片《时尚先锋香奈儿》，但无论是一周票房排行还是周日单日票房排行，《星际迷航》都扭转了票房战上的劣势而成为冠军，累积票房为716万港元。因为在《变形金刚2》上映前香港市场还有一定的空档，《星际迷航》的最终票房预计在900万到1000万之间。
　　而《天使与魔鬼》截止于周日时累计已经2025万港元，成为本年度继《悬崖上的金鱼姬》、《返老还童》、《贫民富翁》、《博物馆奇妙夜2》后第五部票房突破2000万港元的外语片，不过最终票房可能仅是在2100万港元左右；倒是《博物馆奇妙夜2》目前累计2643万港元，暂时的成为今年来的票房冠军。至于上映之前备受期待的《终结者2018》，在口碑所累之下累计1648万港元，估计还能取得150万港元左右而达到1800万，而只是与《未来战士3》几乎相持平——后者在2003年在香港上映取得1797万港元的成绩。
　　(二)新片：《时尚先锋香奈儿》与女性观众
　　时尚，对于大部分现代都市女性来说几乎都是一个很有吸引力的诱惑，而素以“造梦”为母题的电影，不时的以时尚为题材，《欲望都市》、《时尚女魔头》……即使是香港电影，《最爱女人购物狂》、《嫁个有钱人》、《游龙戏凤》等也都是讲述一个个“造梦”的时尚故事。
　　可可-香奈儿则是时尚界的“女王”，自从八十年代初就已经有电影作品《香奈儿的一生》(Chanel Solitaire)讲述这位广为人知的时尚女士的故事，如今讲述其少女时期至在时装界崭露头角的影片《时尚先锋香奈儿》也在香港上映，首映日便成为了单日票房冠军。影片讲述从孤儿院走出来的可可，她的生活贫困，也没有人事关系，接受的教育程度也不高，但在浪迹于酒廊卖唱时遇到了她生命中至关重要的两个男人，并从此写就了她一生的传奇……
　　影片由Chanel品牌的“老佛爷”卡尔-拉格菲尔德担任顾问并赞助了百年设计草图，并由两度获得法国凯撒大奖的设计师凯瑟琳-莱特瑞尔担任服装设计，使得影片出来的效果更有可看性，口碑也不错，如一位观众评论“故事说得平淡、自然，让人看得舒服，没有过分戏剧化。最煽情一幕亦不过是后段女主角coco悲恸落泪的一个两三秒镜头。感情线表达含蓄，正如coco个性倔强、不轻易流露温柔一面，爱抚场面亦好像刻意删短。电影高潮正是最后一幕chanel时装秀，似乎是coco思念爱人触发创意灵感爆发的成果。Audrey tautou演绎有点愤世、自我中心而有理想的角色，驾轻就熟”。
　　而影片在香港市场可以在首映日成为冠军的另一个重要因素就在于，其对女性观众的吸引力。在传统的市场里，女性市场往往是隐性的、不可见的，如香港六十年代后期来的主流电影，几乎都是男性动作片或者喜剧片，即使是在今年年初卖座的《家有喜事2009》中，女性角色依然是被过于简单化的处理为“剩女”般的丑角或者“圣女”般的象征，又如去年年底叶念琛的《绝代双娇》、邱礼涛的《性工作者2：我不卖身我卖子宫》里虽然是以女性角色为主角却缺乏对于她们的有血有肉的描写，但实际上近几年不少影片影片赢得票房与口碑都多多少少的与其对女性的关注有关，如电影版的《欲望都市》、《魔法奇缘》等。这些说明了女性市场还有很大的潜力，毕竟，不少的女孩子去看电影都会有同伴一起。
　　不过，值得注意的是，这里所说的女性观众往往是少女或者是三十岁以下的女性观众，那些“师奶”们更可能的是在家看电视看家长里短——与《时尚先锋香奈儿》同日上映的《口是心非》，其女主角朱丽叶-罗伯茨所吸引的更多是师奶，而不是奥黛丽-塔图般的“少女”杀手，难免在市场上吃亏，而以其156万港元的首映累计票房看，恐怕最终只有250万港元左右。
　　(三)《荡寇》：主流影院的艺术片
　　短片与纪录片出身的余力为，其电影履历里至今最值得称道的大概是担任《千言万语》(许鞍华导演)、《小武》、《站台》、《世界》(都是贾樟柯的作品)等影片的摄影吧，而他自己执导的故事长片，《天上人间》固然取材于香港回归后纷涌而入的160万新移民(以内地移民香港的为主)，却因为不断的玩弄技巧风格而忽略故事本身，在香港本土仅是取得19万港元的票房，口碑也一般般；如今的《荡寇》，依然是走着艺术片的路线，尽管被安排在港产片的主流院线新宝院线上映并周日上映大约90场，首映四天累计票房也仅有24万港元，甚至差点被挤出票房榜。
　　由骄阳电影公司出品制作的《荡寇》(还记得2006年骄阳成立后信誓旦旦的要在多少年内投资多少钱拍多少港片，但现在回望离那目标还有天壤之别)，讲述一对在巴西卖假货为主的华人父子，因为其生意被台湾帮侵吞而儿子也被好友出卖，父子俩只好踏上了逃亡之路……影片曾在去年入围角逐威尼斯金狮奖，但上映时因为其过于风格化的叙事及屡次出错的英文字幕，而引起一些观众中途离场或者看完后不断的报以嘘声，而在香港本土上映后口碑也很不理想，既有在雅虎电影论坛上的一颗半星的平均评分，也被影评人Ryan评论其“在镜头运用上极为上乘，可是电影在其他层面却留下一个极低的分数。当中演员表现、剧本、人物描写等一部电影最基本的项目均竟取得几乎是零分的情况，令到一部电影沦落成为一部只看画面的动画图册，再加上不知几多国的语言拼合一起，观众在欣赏美丽的摄影看厌后，便开始被其不明解的剧情及语言而感到疲倦，而极为缓慢的节奏更成为了一部让观众收藏以在无法入睡时看来安眠之作”。
　　影片得以在主流港片院线上映多场，可见影院并没有因为其过于注重个人艺术风格而忽视它，但这也暴露出了一个问题，就是主流港片院线在拍片方面的难以持续性——即使是最近的暑假档，下一部港片《矮仔多情》则要等到6月25日才上映，再下一部也是相继半月，即7月9日的《杀人犯》。而在这差不多一个月时间里，《荡寇》及《矮仔多情》这两部港产片能够带给影院多少的票房收入，还是一个问题。(影评人出身的翁子光，其导演的三级片《明媚时光》，则将在6月25日安排在百老汇电影中心做小规模上映。)
　　另外，5月25至6月21日，香港还举办了“香港独立电影回顾与展望”，其期翼“将独立电影带给香港的年轻新力量”，展映影片包括崔允信的《忧忧愁愁的走了》、谭国明的《七月好风》、黄精甫的《福伯》、陈耀成的《情色地图》、游静的《好郁》、余力为的《明日天涯》等。
　　(四)本周开画：孟汉娜的超速绯闻
　　在如火如荼的暑假档，一些中低成本制作或者吸引力不足的影片可能会为了避免与大片进行正面的冲突而改变档期，但也有一些影片见缝插针似的安排在大片上映之间的比较空暇的档期上映，如本周四(6月18日)，便有七部作品同日上映，试图在《变形金刚2》上映前争取一定的票房，只是战绩是成是败则不大乐观。
　　车太贤主演的韩国剧情喜剧片《超速绯闻》(Scandal Makers)日前在韩国上映并取得不俗的票房与口碑，不知是否可以突破全智贤的《最后的吸血鬼》的颓势——车太贤与全智贤当年合作的《我的野蛮女友》曾以约1410万港元的香港票房赢得香港市场外语片票房榜的第九名，加上随后上映的《我的老婆是大佬》而在香港刮起一股“野蛮”风，不过后来全智贤与刘伟强联手的《雏菊》仅是取得328万港元的香港票房，而车太贤的改编日本小说与电影的《我和我的女友》(改编于《在世界中心呼唤爱情》)仅有110万港元的票房。
　　同日上映的日本电影《谁来守护我》(Nobody To Watch Over Me)，则是一部结合传媒的惊悚片。另外上映的五部欧美电影包括曾经参加柏林电影节主竞赛单元的三级片《黑冰》(Black Ice)、哈里森-福特主演的悬疑片《穿越国境》(Crossing Over)、达斯汀-霍夫曼与艾玛-汤普森联手的剧情片《哈维的最后机会》(Last Chance Harvey)、翻拍经典作品的惊悚片《康涅狄格鬼屋事件》(The Haunting in Connecticut)，以及音乐片《汉娜-蒙塔纳》(Hannah Montana The Movie)。
　　阿木/文

