策划：献礼片大阅兵海军方阵-水面舰艇《秋喜》
　　水面舰艇：《秋喜》
　　总司令/政委(编导)：孙周
　　主要将领(演员)：孙淳、郭晓冬、江一燕、秦海璐
　　杀伤效果预估(票房)：1亿
　　★战力评估 威震海内
　　相比于陆军，我军的海军成立较晚，但兵员素质极高。直到近年来，执行的任务和演习才逐渐受人关注。这一特点很像孙周导演的风格，作品不多，但质量均有保证。而《秋喜》这部作品，是孙周蛰伏多年之后的商业化转型之作，看起来与近年来我海军水面舰艇部队逐步走向远海有异曲同工之处。
　　★主帅点将 潜伏国民党内
　　尽管10月档期谍战大片扎堆，对于《秋喜》的票房来说肯定有不小的压力，但是孙周导演还是非常乐观。他坦言中国电影的类型还很单一，观众几乎没得选择，要建立中国的电影文化，先要走一次电影类型的轮回怕是回避不了的过程。“谍战类型受欢迎，从某种意义上反映出中国电影的进步。”
　　在《秋喜》一片中，秦海璐出演的是粤剧名伶惠红莲一角。孙周说，“惠红莲这个角色需要一个有戏剧功底的演员来出演，海璐小时候接受过戏曲训练，所以这次拍戏身手很敏捷，身段也很漂亮。”在电影中与秦海璐对手戏最多的就是孙淳，她表示这两个人是一种常人很难理解的关系，“他们之间是‘斗’的，但是两人之间又有爱，用一种很奇怪的方式相处。”
　　在大银幕上一直是温情好男人的郭晓冬，出演了一名潜伏在国民党内部的特工人员晏海清，不但要压抑自己的真实情感，还要时刻与敌人做智慧和勇气的周旋，同时，郭晓冬在片中还有与敌人枪斗的戏份，挑战颇多。
　　★军史揭秘 “炸”掉海珠大桥
　　《秋喜》的具体剧情一直扑朔迷离。但根据孙周的介绍，“其实这部电影就是利用广州解放前紧张的大环境讲述了两个男人和几个女人之间的纠葛。”他表示在电影中会充分展现1949年前后国民党撤退的临战状态，同时会更多地凸显岭南风情，如上世纪四五十年代的广州大宅院、珠江横水渡、?家花船等。而该片最经典的场面，当属现场“炸”掉海珠大桥。除此之外，郭晓冬和孙淳似敌似友的微妙关系也是极大的看点。
　　值得注意的是，虽然这部电影目前并没有完成，但前几天一组绝密剧照却遭网络提前曝光，不仅人物造型一览无余，甚至还可窥到孙淳与秦海璐之间一段被剪掉的床戏，正在泰国张罗影片后期制作的孙周导演在得知消息后非常震怒，表示要严查到底。从被曝光的52张照片中，不仅可以清晰看出《秋喜》的4位主演郭晓冬、孙淳、江一燕、秦海璐之间的人物关系、造型，还有几张十分劲爆的床上照。据悉导演孙周曾经忍痛剪去了一段自己非常喜欢的戏，有网友猜测应该是尺度比较大的激情戏，而流出剧照中的这几张限制级照片则很有可能就与这段剧情有关。　

