香港票房(12月28日)：《叶问》问鼎破1400万
　　概述：《叶问》夺冠，《非诚勿扰》垫底
　　新浪娱乐讯 在内地，最近网上有不少人在议论纷纷，主要是说想到电影院观看《叶问》，但很难买到票——放映《叶问》的影院及场次远远的低于冯小刚的《非诚勿扰》，导致影院观看《叶问》“大塞车”。不过，就香港这比较自由的电影市场来看，《叶问》以将近123万港元的票房高踞榜首，而《非诚勿扰》的周日票房只有5万港元，更何况《叶问》已经是上映第二周。
　　《非诚勿扰》是典型的冯小刚与葛优合作的“冯氏”贺岁喜剧片，延续了《甲方乙方()》、《没完没了()》、《大腕》等贺岁片的模式，但也遭遇了典型的冯小刚电影在香港的票房遭遇——1999年4月《不见不散()》在香港上映36天取得25万5260港元的票房，2000年2月《甲方乙方》在香港上映34天，累积票房5万4644港元，《大腕》将近73万港元，《天下无贼()》因为有刘德华( 听歌)，票房超过480万港元，《夜宴》则超过820万港元，但这两部票房超过100万的都不是冯小刚的喜剧片，换一句话说，冯小刚的典型北方幽默，还不为香港观众所广泛接受(这与《东成西就()》或周星驰()的影片在国内所引起的喜剧效应与在香港的喜剧效应依然有不少的差异相似，因为语言或文化的因素)。就《非诚勿扰》来说，影片虽然受到一些香港观众批评节奏慢、为了搞笑而搞笑，但整体上还是被冯小刚与葛优的幽默所惹笑，而内地观众所质疑的过多的广告则很少香港观众会提及，可惜，喜欢这类喜剧片的毕竟是少数，影片在香港上映四天仅取得26万港元的成绩，恐怕最终只能在50万港元左右徘徊。值得一提的是，今年1月4日时上映了冯小刚的剧情片《集结号()》，累计票房大约100万港元，且赢得影评人与观众的不俗的口碑。
　　根据热门小说、电视剧改编的悬疑惊悚片《神探伽利略》在同日上映的数部新片当中票房成绩最好。影片由一宗被发现的男尸体引起，引出帝都大学物理学教授汤川及数学天才石神哲哉之间的不断斗智斗勇的故事，并引出比较普遍的情，无论是男女之间的爱情，还是一种惺惺相惜的友情。而影片的重点，也就在于汤川与石神哲哉之间的那种既是身份对立又是对彼此的相互欣赏(有些类似于吴宇森的《喋血双雄()》)的情义上(本片的小说版也名为《悬疑犯X的献身》，最近刚出版了内地版)。而影片的紧张或笑位、惊喜或感动，被有机的穿插在一起，赢得不少的佳评，如一位观众评“推理方面，杀人的手法在电影内不重要，但制造完美不在场证据的方法极其巧妙之余，又同时紧扣了电影的主题‘容疑者X的献身’，无懈可击”。以周日的超过90万港元的单日成绩及629万港元的累积成绩来看，预计在本周里可以超过1000万港元，而成为今年在香港票房成绩最好的日本电影(此前票房最好的日本电影《重金摇滚双面人》，累积大约1060万港元，其次是《L之终章：最后的23天》，大约900万港元)。
　　《睡前故事》(Bedtime Stories)与《浪漫鼠德佩罗》(The Tale of Despereaux)分别名列第四名与第六名，前者的周日票房将近81万港元，而后者不足45万。《睡前故事》是喜剧演员亚当??桑德勒主演的新片，讲述建筑师斯吉特为了哄侄子侄女睡觉而不断的编造一些小故事(相当于我们小时候睡觉前父母给我们念童话故事)，但意想不到的是，他所编造的小故事，都在他的真实生活中慢慢的变成了现实……影片整体上有些类似于去年春节档上映的《博物馆惊魂夜》，是一部集科幻、喜剧于一体的合家欢式影片，不过因为这次的档期在圣诞档，加上同期的竞争很激烈，取得80万港元的单日票房已经不错。《浪漫鼠德佩罗》同样面临着《睡前故事》般的问题，再加上近期不少类似动画片上映，让观众有所审美疲劳，票房成绩只是很一般。
　　至于其它的作品，《马达加斯加2》以微弱的劣势输于《叶问》，但累积也已经达到1252万港元，本周里有望突破1500万，同样有望突破1500万港元的还有偶像派的吸血鬼电影《暮光之城》，倒是基努??里维斯主演的科幻片在口碑的极差与各大作品的冲击下，尽管在34家影院上映，但周日票房只有12万多港元，相当于《叶问》的十分之一，从累积1827万港元来看，要想达到1900万港元还是有不小的难度。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

