特别企划：娜塔莎-理查德森的17个银幕形象(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据国外媒体报道，洛杉矶发言人艾伦·尼洛（Alan Nierob）日前证实，女星娜塔莎·理查德森（Natasha Richardson）初学滑雪时撞伤头部，于周三不治身亡，终年45岁。出身演艺世家的娜塔莎是一位极富才华、不可多得的优秀演员，在电影和戏剧界都颇有成就。人们在惋惜之余，不禁回顾起她塑造的众多银幕角色。这里我们就为大家介绍她所塑造的17位深入人心的荧幕形象。
　　1 《歌德夜谭》（GOTHIC），1986年
　　影片完全沉浸在一种肯·拉塞尔（Ken Russell）的气氛中，弥漫着鸦片烟雾的夜晚，风雨交加，英国女作家玛丽·雪莱（Mary Shelley）正在创作她笔下著名的怪物--弗兰肯斯坦。理查德森把她脆弱的歇斯底里、尖刻的理智和智慧一连串地表现出来，她的表演在这部古怪影片中尤为突出。
　　2 《玫瑰夫人》（ONTH IN THE COUNTRY），1987年
　　第一次世界大战后，柯林·弗思（Colin Firth）扮演的年轻艺术家来到英国乡间小镇，帮助修复教堂的一幅中世纪壁画，他与理查德森饰演的牧师妻子之间擦出火花，但这份默契完全没有用语言表达。作为一个年轻的女演员，查森的表演给人留下深刻印象。
　　3 《红色八爪女》（PATTY HEARST），1988年
　　理查德森在影片中扮演了被绑架的年轻女继承人，让她崛起为电影明星。她把沦为共生解放军囚徒的富家女孩内心的情感细节表现得十分丰富，纽约时报评论家文森特·坎比（Vincent Canby）赞扬她的表演“绝对震撼，没有一个多余的动作和字眼”。
　　4 《肥佬大作战》（FAT MAN AND LITTLE BOY），1989年
　　理查德森扮演的珍是科学家罗伯特的情人，政治激进的她在这部男人戏中发出的反战声音振聋发?。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

