青龙奖预测：青睐主旋律 《国家代表》可望争顶
　　新浪娱乐讯 《蝙蝠》、《母亲》、《国家代表》是本届青龙奖的三大主打影片。但因为《蝙蝠》的题材过于小众，即使是口碑再好，也未见得能所向披靡。相对来说，走“主旋律”策略的《国家代表》更有获得最佳影片奖的可能。《蝙蝠》、《母亲》以及《海云台》会在其余奖项上各分一杯羹，但《蝙蝠》多拿奖的几率实在是不大，除了朴赞旭的名头与影片题材外，在细节方面的竞争实力是有所欠缺的。去年大热的《超速绯闻》则在最佳新人女演员和最佳新人导演上，有超强的竞争力。
　　最佳影片提名名单：
　　《国家代表》
　　《早安总统》
　　《母亲》
　　《蝙蝠》
　　《海云台》
　　预测赢家：《国家代表》
　　《海云台》虽在票房上有所斩获，但毕竟还没有火到《追击者》那样的程度。对于以特效来取胜的影片来说，《海云台》也远不及当年的《汉江怪物》。《早安总统》是以编剧著称的张真的作品，黑色幽默喜剧显得中规中矩，实在是看不出大奖的样子。如果从影片的质量，或者从一个异域的影评人角度来说，笔者更青睐《母亲》和《蝙蝠》能获得这项大奖。但从历届青龙奖的趋势上来看，第29届给了《我人生中最精彩的瞬间》，第28届给了《优雅的世界》，第27届给了《汉江怪物》，第26届给了《亲切的金子》。《亲切的金子》当年在国际上大热，《汉江怪物》则是影响力巨大，名利双收。而《优雅的世界》能PK掉当年大热的《幸福》和《华丽的假期》则有些出人意料。还有去年的《我人生中最精彩的瞬间》，淘汰了票房与口碑皆佳的《好家伙坏家伙怪家伙》，也出人意料。看近年的趋势，青龙奖似乎是越来越“主旋律”了。《国家代表》恰好是符合这个“主旋律”的一切条件，韩国影史上最贵的体育电影、励志、韩国精神……所以，舍《蝙蝠》与《母亲》而把宝压在《国家代表》的身上，并非说其是最好的影片，而是最能代表韩国电影现状的影片。
　　最佳导演奖提名名单：
　　金容华(《国家代表》)
　　朴赞旭(《蝙蝠》)
　　奉俊浩(《母亲》)
　　尹济均(《海云台》)
　　张真(《早安总统》)
　　预测赢家：奉俊浩(《母亲》)
　　最佳影片奖有其余的因素，而最佳导演奖则是真正是导演实力的角逐。凭借张真的实力，《早安总统》在故事上，整体实力上，在今天的韩国电影中，还算得上是上乘之作。但张真的电影对故事情节的刻意扩大张力，影片风格上的黑色幽默，既是他的特点，也是他的软肋。匠气太盛，雕琢感太强。要想真正在导演上有所成就，编剧张真还要再下些功夫。再说尹济均《海云台》，这部“韩国版的《2012》”不管从故事，还是风格上说，实在是一般。如果剥去那层特效的皮外，该片是参赛影片中最没有执导能力的。金容华善于执导喜剧，《国家代表》在质量上也说得过去，可一旦与《蝙蝠》、《母亲》相比，还是要差出一个档次的。　　
　　朴赞旭的《蝙蝠》还是含有“复仇”主题的制作，影片质量虽精，但看惯他以往的作品后，难免有主题先行的感觉，突破性不是太大。而奉俊浩的《母亲》，在几部提名影片中，则显得大气十足，对人性的刻画更为深刻，现实感十足，如果他不获奖的话，那其余任何一部影片获得最佳导演奖，都可以说是黑马。

