本地姑娘外来媳妇梦中情人谁更配葛优？(图)
　　周星驰()认为，说谁是实力派就是说谁长得不好看，他形容葛优是“实力派实力派实力派……排到看不见的地方还是实力派”。实力派的葛优从影20余年，合作过的“优女郎”却都是美女，排到看不见的地方还是美女。其中，有北京本土气息浓厚的刘蓓、吕丽萍( blog)，也有外来媳妇儿一类的关之琳(听歌)(听歌)、吴倩莲(听歌)，后来又多了更为国际化的章子怡()、舒淇()，到底哪种“优女郎”更适合这个“实力派”的葛优呢？
　　本地姑娘本地郎
　　合作女星：吕丽萍 刘蓓 徐帆
　　经典作品：《编辑部的故事》 《甲方乙方》《不见不散》
　　上世纪90年代，吕丽萍、刘蓓、徐帆三位都是影视界当红的女明星。不过，实力派的葛优就是有这样的实力，接连跟三位美女都合作了一遍。加上合作的大都是京味儿很浓的影视作品，观众看了也认为本地姑娘本地郎——挺好的。
　　《编辑部的故事》里，戈玲是一个跟李冬宝(葛优饰)耍贫也不落下风的地道北京女子。两人之间虽然有那么一点暧昧，但也被各自的骄傲和尖利的嘴皮子打了回去，让观众惋惜不已。后来倒是让一广告商抓住商机，一句“冬宝，还想戈玲吗”契合了观众的心理，该产品瞬间红透大江南(听歌)北。《甲方乙方》里的周北雁(刘蓓饰)也是个活泼开朗的北京女孩，跟葛优斗嘴斗得不亦乐乎。徐帆是个地道的武汉姑娘，但嫁给冯小刚后也嫁鸡随鸡，不自觉沾染了京味儿，《不见不散》里说一口绝对可以乱真的北京口音。即便这样，徐帆扮演的李清也从来不是葛优的对手，只能自怨自艾：“李清啊李清，你怎么不长记性啊！又让那个狗东西给骗了。” 
　　点评：贫嘴的葛优和贫嘴的北京味儿的女演员在一起，就算女演员外形好看，但是在气质上也是接近的，对于观众来说看着是最顺眼的。
　　外来媳妇有心眼
　　合作女星：关之琳 吴倩莲 范冰冰( 听歌 blog)
　　经典作品：《大腕》《没完没了》《手机》
　　跟葛优合作的本地姑娘虽然嘴皮子尖利了一点，但本质上都是大咧咧不计较的爽朗性格，内心里个个都有当贤妻良母的潜质。外来媳妇儿就完全不一样了，从关之琳到范冰冰，每个人都外表温婉，但内心里有自己的一套想法和处世的方法。和葛优相处之际，表面上看，明显是葛优占了大便宜，但往往到了故事结尾真相才昭然若揭：十之八九是葛优反而落入了温柔的陷阱。
　　气质美女关之琳在《大腕》里扮演了一个女制作人，处事圆融。明明知道“大腕”假死的真相，却眼看着葛优等一帮人来回折腾。虽然内心少不了一番自我挣扎，但始终保持了旁观者的一丝清明。《没完没了》中吴倩莲的个性更加强烈了。讲义气，并且敢爱敢恨。一旦觉得男朋友不爱自己了，她能串通葛优上演一出绑架案。更让人惊讶的是，她还在“被绑架”的过程中爱上了葛优。当然，将这种算计的本事演绎到极致的还要数范冰冰扮演的伍月(《手机》)。伍月的情商智商都比葛优演的严守一要高。表面上看，长相美貌的她甘愿做情妇，是严守一占了大便宜。事实上，伍月的目标很明确，就是想借严守一上位。一旦达到目的，就把严守一踹开。
　　点评：外来的媳妇都挺漂亮，而且看上去都很温柔可人，但是能在大都市独自打拼的女性哪个是易与之辈，葛优看上去占了便宜，但是实际上……
　　梦中情人很危险
　　合作女星：章子怡 舒淇
　　经典作品：《夜宴》《非诚勿扰》
　　葛优的演技在不断增长，合作女明星的知名程度也在不断增长。到了古装大片《夜宴》，葛优合作的对象成了当下最有国际知名度的章子怡。到最近一部《非诚勿扰》，葛优终于能够跟无数男青年心目中的性感女神舒淇合作了一把，了了自己也了了冯导的心愿。不论是章子怡演的丧夫皇后(听歌)，还是舒淇演的梁笑笑，都是活在自我的世界里。葛优对她们来说，只是一个可有可无的外来者，就算暂时成为“男主角”，最后也免不了黯然退场。
　　《非诚勿扰》里的秦奋对梁笑笑一见钟情。可惜的是梁笑笑心有所属，虽然觉得秦奋人还不错，却只愿意当他是个没心没肺的酒友。即便后来自愿充当秦奋的女朋友一起去北海道旅游，但秦奋依然不敢将梁笑笑当成送上门来的一便宜给占了。好在冯导考虑到了贺岁的温馨气氛，给秦奋安排了一个还算不错的结局。他用心守护的仙女梁笑笑在死过一遍后，终于解开了心结，愿意跟他共度一生。《夜宴》里的厉帝就没有这么好运了。厉帝为了得到嫂嫂不惜发动政变，杀了哥哥篡位为帝，可惜他的千般付出最后只换来了一杯毒酒。到了国际明星的层面，葛优在感情的问题上已经玩不转了，有时候甚至是主动沉沦。
　　点评：既然是梦中情人，大抵有些不食人间烟火的味道，葛优作为凡间的男人代表，基本上只有受制于人的份儿，至于结果，只能看梦中情人的心情了。

