香港票房综述(1月4日)：《叶问》连庄破2000万
　　概述：《叶问》突破2000万港元
　　新浪娱乐讯 “香港影业协会综合2008年，截至12月31日的香港电影票房，日前（1月5日）公布上映的港产片53部，票房总收入251,201,089元；而上映的非港产片共195部，票房总收入835,529,194元，中西片总票房为1,086,730,283元，较去年的10.1亿元，多出7000多万元。在积弱的电影市场和金融海啸冲击下仍由此佳绩，可喜可贺”，近日的香港《明报》刊登了专文点评2008年的香港电影票房(笔者此前曾粗略统计，华语片大约2.5亿港元，外语片大约8亿港元，而略有出入)，总成绩的上涨(如果计算票价普遍上涨5到10元，那么观影人数则略有减少)与港产片——甚至是华语片的下滑形成一个鲜明的对比，其中，华语片的票房第十名已经下滑至不足800万港元，而早在1982年时，港产片的年度票房前十名已经超过900万港元，换句话说2008年的港产片票房整体上还不如1982年时的境况，即使不计票价上涨的因素。如此的一种票房情况让人很无语，也很无奈！
　　回头看本周末的票房成绩，则是为2009年的香港电影市场开了一个好头。《叶问》尽管已经是上映第三周，但依然取得82万港元的票房成绩，仅比上一个周日的123万港元下滑了大约30%，也让人出乎意料的、顺利的突破了2000万港元的大关，成为2008年上映的第三部票房超过2000万港元的华语片。《叶问》的首映周末票房累积还不足500万港元，如今紧逼着直追《赤壁()》的2423万港元，这主要归功于影片的不俗口碑，再加上传统的圣诞档期上映，轻而易举的突破了2005年时的《杀破狼()》。
　　在《叶问》的带动下，周日票房的前五名的成绩都超过了44万港元——去年同期，票房冠军《异形大战铁血战士()2》的周日成绩只有46万港元，而《马达加斯加2》、《神探伽利略》、《暮光之城》的累积票房也分别达到1698万、1088万、1504万港元，再次的证明了圣诞档这一传统档期的价值与潜力所在。不过，良好的口碑依然是胜出的重要因素，元旦开始上映的《大搜查》、《拳霸2》的首映日、周日票房的对比便说明了这个问题。
　　1月1日的开画日，《大搜查》、《拳霸2》分别以118万港元、107万港元的票房成绩登上了票房榜的冠军与亚军，但上映后口碑都很差。如《大搜查》，不少观众是因为郑秀文(听歌)而买票入场观看(后文将详谈郑秀文)，可惜原本港味极浓也被寄寓了太多对郑秀文的期盼的本片，因为要进入内地市场而不得不进行了多处的修改，导致一些情节显得很突兀，而另一些细节原本可以刻画人物、渲染气氛，却在不伦不类中削弱了力量，于是，不少观众并不买账，影评人Ryan毫不客气的评价“一众演员算是尽了各自的本分，本应是可拍出一部水准不俗的电影，奈何现时呈现出来的剧本却严重不济，情理不通之余，也制肘了各演员的发挥，可算是对演员严重浪费。对于过往着重剧本的麦兆辉及庄文强而言，绝对是当头棒喝”，更有观众在香港雅虎论坛上留言表示，“其实最大问题还是编剧们可能忘记这始终是一出侦探式的剧情片。事实上，缺乏剧情不在话下，他们更懒得去把情节合理化，堆砌出太多巧合，太多不知从哪里飘出来的所谓证据。令我完全不能投入观看。既然还未完场，就只好心中念着阿妈赠我那句：‘别人在讲故，多么不动听，也应尽量给面子，好让他完成’”……以上映四天(其中三天是假期)累积票房383万港元的成绩来看，加上这两周电影市场的比较冷淡，预计最终只能收的700万港元左右的成绩。而《拳霸2》的遭遇比《大搜查》还要惨，上映四天累积票房340万，固然影片中的动作戏赢得部分动作片迷的欣赏，但过于草率的文戏与匆匆忙忙完事的结局也为影片赢回不少的“臭鸡蛋”——纵然Tony Jaa有不俗的身手，但依然阻挡不住来自于四面八方的臭鸡蛋……
　　《叶问》与《大搜查》、《拳霸2》的在今年里的票房遭遇，正反映出口碑对于一部中上等水平制作的重要性，看来，麦兆辉、庄文强(还有此前的叶念琛)，应该像几年前时一样，潜心制作好剧本与影片。
　　而比起《叶问》、《大搜查》这两部由香港导演执导的影片在香港市场的遭遇，分别由陈凯歌、冯小刚执导的新片，《梅兰芳》与《非诚勿扰》，则票房更加的低迷，虽然口碑还算比较好，但毕竟南北方之间的文化差异还是很大。另外，陈凯歌自八十年代的《黄土地》便在香港受到不少观众的推崇，《霸王别姬》是他事业的巅峰期，在香港上映时也取得900多万港元的票房，但到了《风月》仅是取得236万港元，《无极()》(blog)也只有523万港元，《梅兰芳》中虽然也有黎明(听歌)、章子怡()等，但最终恐怕只能获得250万港元的票房成绩。
　　香港周末票房排行榜(2009年1月4日)

