实录：蒋雯丽转行当导演 电影新作追忆童年故事
    蒋雯丽转行当导演 两年之后推出电影新作
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人王莹：亲爱的新浪网的网友朋友们大家好，欢迎大家来到《新浪明星汇》，我是主持人王莹。今天做客我们明星汇的大明星是蒋雯丽，欢迎您雯丽姐。
　　蒋雯丽：你好，王莹你好，网友朋友们大家好。
　　主持人王莹：雯丽姐，我记得上次来新浪是因为宣传《立春》，是两年前，那个时候已经向我们透露了在写剧本，但没有具体说《我们天上见》这样一部影片什么时候和大家见面。
　　蒋雯丽：那是两年前，这个电影是两年前开拍的，应该是《立春》宣传、发行、得奖之后，也是2008年。我是2008年9月份拍的。
　　主持人王莹：两年的时间。
　　蒋雯丽：对，两年时间。
　　主持人王莹：可以说这个准备时间，对于一部影片来说还是比较长的。
　　蒋雯丽：其实写剧本是从2005年开始，到2010年上映应该有5年了。
　　主持人王莹：接下来的时间和各位网友一起提前欣赏一下4月2号即将上映的影片《我们天上见》的相关视频。
　　蒋雯丽：好。
    蒋雯丽自己童年故事 凭借追忆姥爷片段考取北电
　　(《我们天上见》预告片)
　　主持人王莹：雯丽姐，我们看到更多的是一些视频的片段，但是对于这个故事我们还不是特别了解，您给我们介绍一下好吗？
　　蒋雯丽：其实总体来讲应该是一个少女成长的故事，因为有些自传性的电影，其实写的是我自己童年的故事。我们这个电影里是一个8岁—12岁的阶段，从一个小姑娘到一个少女，最后她因为一个女孩的初潮来衡量女孩变成一个少女，最后女孩变成这样一个过程。在她成长的过程中，父母不在身边，这是70年代末，在文革还没有完全结束的时候，父母是远在新疆，因为特别的原因，她是由她的外公把她带大。这个电影主要是讲祖孙之间的感情，外公我们当地叫姥爷，姥爷不仅带大这个孩子，而且教给了这个孩子很多以他自己的一些为人、做人的原则，以他的一些方式来教育孩子。比如像刚才外公拿戒尺打孩子，其实这是很传统中国的私塾的方式，用戒尺打，的确是这样，真实的生活也是。但是什么时候打呢？一定是说谎，或者是外公觉得是一些原则性的道德上的事情，才会用戒尺打，一定要让你记住。中国有一句话叫“打是亲，骂是爱”，实际上是以这种方式表达他对你的一种关心和爱。其实这部电影里非常多的这种细节，点点滴滴渗透着祖孙之间的感情。
　　主持人王莹：也看到您对影片的一个阐述，比喻得特别好，小树和大树，小树慢慢茁壮成长，而大树却慢慢倒下。
　　蒋雯丽：对，这是一个生命的传承。
　　主持人王莹：我们感觉到雯丽姐不仅是拍这部影片寄托了很多自己对姥爷的怀念之情，我感觉一直以来你都没有停止对姥爷的思念。
　　蒋雯丽：对，其实姥爷去世的时候我只有12岁，那个时候还不太懂得，其实姥爷真正去世的那一天我并没有感觉到有多么的难过。因为并不懂得死亡就意味着什么，反倒是我觉得是这样的，你真正最亲的人离开你的时候，你心里不会接受它，这个过程需要很长。但是我觉得我直到今天心里还是不能接受姥爷已经离开我，在我的心里，他还始终在那儿。
　　主持人王莹：拍成电影是否能够释放一些您的情感？
　　蒋雯丽：这种情感一直在我心中，我曾经在考电影学院的时候，老师当时出了一道题目，你谈一个你最难忘的一件事情，我脑子里立刻想到是我最后一次在医院里见到我姥爷的情景。他最后见到我，第二天就去世了。我当时说着说着的时候，因为现场考官还有学生很多，我就觉得好像他们都不存在了，就好象姥爷在我面前，我在看着他一样。我当时其实心里有点害怕，是不是灵魂出窍的那种感觉，但是自己又觉得很高兴，我现在讲得很好。那个时候才体会到，一个真我、本我、超我。
　　主持人王莹：那个时候没有上学就已经体会。
　　蒋雯丽：对，那个瞬间就已经体会，一个真实的我正在讲故事，一个本我在调动我的这些积累、感情，一个超我在上面看着我，说哎呀，你现在讲得很好。
　　主持人王莹：我想这就是专业老师最后选择您的一个重要的标准，我当时看到一篇报道，说郑中天老师就是从那一刻开始认定一定要你。
　　蒋雯丽：对，对。郑中天老师说这个学生将来我一定要让她演我的戏。完全没有准备，等到后来过了好多年，好象有一个栏目，做什么童年的故事，曾经到学校找了那一段录像来，我还看了。包括语言的组织都是即兴的，我自己还觉得说得还真是好，因为没有组织，就是真挚的，因为是你情感里最真实的东西，所以彭勃而出。03年那一年我一年拍了三个电视剧、一部电影，就是非典那一年。除了非典那两个月，因为我在外地没能回来，就没有拍戏，整个一年都在摄制组。等我拍到最后一部戏《中国式离婚》的时候，我觉得自己已经快崩溃了。我最后在拍那部戏的时候每天都要靠吃安眠药，吃安定片才能睡觉。有一天我吃早了，泡着澡的时候，在剧组里居然就睡着了。人在那种压力下，现在可能这个社会很多人都容易像我那个时候那样，工作压力都很大，想着第二天有那么多事，强迫自己赶快睡觉，又不能立刻入睡，脑子里的东西太多，就靠吃一粒安定片睡觉。我当时想我不能再这样下去，我说一定拍完这部戏要调整、休息。所以，2004年一年我就没有工作。就在没有工作的那一年，我就好像渐渐渐渐很多东西回到我自己身上。就像童年，一个一个画面好象有时就在眼前。你早上不起床的时候，一睁开眼，如同回到过去。
　　主持人王莹：好多片段。
　　蒋雯丽：我当时想着我拿着一个机器把它拍下来，而且那个感觉，因为跟现在的生活太不同了，现在想来那个时候的生活，有点像田园般的生活。我们吃的东西很简单，但都是有机食品，都是用大粪浇出来，不是用化肥做出来的。
    蒋雯丽04年萌发拍片念头 要做纪录片追忆过去
　　主持人王莹：也就是您04年就萌发要拍《我们天上见》这个想法了。
　　蒋雯丽：最早我就想拿个摄影机去拍，后来我想又是一个年代的东西，我必须有人帮助我恢复，因为你现在再去，肯定已经面目全非，没有一个地方能够找到像那个时候的样子了。我想别人怎么去了解你想拍的东西呢？就开始写剧本。但是我开始写剧本之前，为了找到一些东西，我就带了一个很棒的摄影师，我当时就自己买了一个很小的索尼的DV机，就回了一趟老家，从上火车开始，我拍了一个纪录片，这个纪录片到现在还没跟大家见面，我先把这个电影发了，我想我将来再剪一个纪录片版的，把电影作为里头的花絮，而以纪录片为主。而纪录片里拍的都是当年真实的这些人。我的同学、我的老师、我的邻居，还有姥爷身边的这些朋友。
　　主持人王莹：他们都在帮你找记忆的片段。
　　蒋雯丽：此时此刻纪录片里的人已经去世了，我的老师去世了，有些身边的爷爷也已经不在了，这两年都已经不在了。那个时候也有一种想法，每次因为回到家里都总是听妈妈说谁谁走了，谁谁走了。我就觉得，哎呀，身边这些跟你童年相关的，跟你的记忆相关的人，一个一个都不在了。我就想要是能够把他们纪录下来该有多好。先把纪录片拍了，拍纪录片的过程中，我在想我从哪个点去写这个剧本，听他们聊我的很多事情，聊那个时代的一些东西。回到我这里之后，其实拍完我也没有再看，就放在那儿了，但是所有的东西都是我跟他们谈，都在我的脑子里。
　　主持人王莹：素材积累了。
　　蒋雯丽：对，05年开始我就坐下来开始写，一直写一直写都不满意，因为第一次写剧本，真的特别感谢很多朋友帮我出谋划策。因为我写完之后就给有些资深的编剧，像刘恒老师、邹静之老师，好多人都帮我看，都提过宝贵的意见。让周围的朋友帮我看看怎么样，其实每个人都有每个人不同的角度，因为每个人都有每个人创作的习惯，逐渐我自己明白和找到我自己最想要的感觉。
　　主持人王莹：我们也切身能够感觉到《我们天上见》这部影片凝结了您的很多心血在里边。特别想知道为什么4月2号还推出了一个清明节档，也是中国首部电影有清明节档上映？

