实录：《爱有来生》主创专访 段奕宏曝女友身份
    新浪娱乐讯 演员俞飞鸿转型导演的电影处女作《爱有来生》即将于8月26日公映。本片是国内第一部为中国的七夕情人节量身订做的电影，也成为了今年暑期档电影票房争夺战中最后压轴上映的影片。而8月14日，影片导演兼主演俞飞鸿携该片男主角段奕宏做客新浪，段奕宏更自曝女友身份，以下为本次专访实录：
    《爱有来生》伴随俞飞鸿成长 选段奕宏只因缘分
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。电影《爱有来生》将会在8月26日，登陆全国院线，让网友期待了很长时间，今天我们有幸把该片的导演俞飞鸿和主演段奕宏请到了新浪娱乐。欢迎两位。
　　俞飞鸿：主持人好，新浪的网友朋友们大家好，我是俞飞鸿。
　　段奕宏：主持人好，新浪的网友们大家好，很高兴有这次机会和大家聊聊天，聊聊《爱有来生》，我是段奕宏。
　　主持人赵宁：这个片子马上跟观众见面了，之前的宣传并不多，也让大家看到了俞飞鸿除了演员之外的导演身份，导演是第一次，说说你跟《爱有来生》之间的缘分吧？
　　俞飞鸿：这个缘分很长很深，我大概十几年前看到《爱有来生》的原著，原著叫《银杏银杏》，这样的短篇小说，看完以后，心中挥之不去，随着时间的推移对这个戏的感触越来越深。随后就有一种想把它改成电影的愿望，随着自己慢慢长大，这种愿望越来越强烈，最后决定自己来做，把它拍成一个美丽的电影故事，来跟广大的观众见面分享。
　　主持人赵宁：决定自己做导演把它拍出来？
　　俞飞鸿：对。
　　主持人赵宁：2001年听说你拿到了电影的改编权？
　　俞飞鸿：对。
　　主持人赵宁：在挑选演员方面，选中了段奕宏，出于什么样的考虑？
　　俞飞鸿：是缘分吧。当时没有什么考虑，就找一个好演员，能够承担这个角色，能够去塑造和很好诠释这个角色的人物。当时没有按传统概念找外表很纤弱，很秀气的男演员。我当时找他，他身上有特别执着的劲，他可以是一个很深情的人，他生活中不是很外向的人。我看他的作品，看他提供了一些资料，我能看出他作为演员的塑造力，跟他感触，他有很多人家没有发现的特质。看见他的爆发力，作为演员，因为他的形象可以演很粗的军人，可是没有看到他身上很内秀的一面。
    俞飞鸿被原著情怀打动 首次做导演压力大
　　主持人赵宁：我特别关注了一下他的眼神，觉得蕴含了很多的内容？请段奕宏分享一下，你拿到《爱有来生》这个剧本的时候，你又是怎样的感受？
　　段奕宏：跟每一个导演见面的时候，我特别看中第一次见面给我带来什么样的感觉。我跟俞导交流了三个小时，她跟我讲了三个小时关于这个故事。能充分感受到她对这个剧想要的东西，她想把它拍成什么样子，这个很重要，对一个导演来说，因为你在第一时间跟这个演员见面的时候，传达出你想拍出来，你这部电影的一种气质也好，怎么去讲述这段故事也好，对电影选的各个场景，几乎半个中国都走遍了。我觉得她用的心思和心血第一给我信任程度在里面，确实是下了工夫。它是一部优秀影片也好，优秀的作品也好，诞生的最基础的东西，最扎实的根本的原因。
　　那时候没有看剧本，那么讲完故事之后，她还是把剧本给我了，回去很短的时间，被这个故事深深吸引住。就决定来拍这部影片。
　　主持人赵宁：这是一个很伤感的爱情故事，我简单看了一下故事大纲，我也是被深深感动了。我知道第一次接触原著小说《银杏银杏》的时候，还是俞飞鸿非常年轻在飞机上看完的，这个故事最打动你的，让你这么长时间一直忘不了，一直想把它呈现在屏幕上的原因？
　　俞飞鸿：我觉得是这里面的情怀，表现出来的至纯至真，尤其动人。
　　主持人赵宁：第一次做导演，压力大吗？
　　俞飞鸿：我觉得每个导演都有压力，哪怕是成熟的导演，拍过很多戏的导演，在拍一部新片的时候都有很大的压力，每一个都新的故事，没有拍过的故事。新导演压力肯定有，但是反而有一种初生牛犊不怕虎的精神，无知者无畏，你没有失败过，因为你之前没有做过。所以也没什么可怕的。对我来说就是勇往直前。
　　身上承担的责任很多会大，会多，我觉得是我认为要做这件事开始，我都已经想过的，肯定会有的这些困难，或者是责任。就是一个个去面对。
    俞飞鸿生活中不追求浪漫 段奕宏让观众看到温情
　　主持人赵宁：先睹为快的歌手老狼说被作品震撼了，进而他说俞飞鸿肯定有一个非常浪漫的情节。这是你追求的爱情的境界吗？
　　俞飞鸿：浪漫情怀不一定就是追求，我觉得是一种审美。我在想很多人说这个戏很浪漫，我们到底有没有浪漫情节，我觉得生活中，如果是那种很现实的浪漫的一些细节，我其实并不是太在意。
　　我自己也在思考，浪漫情节何在，我可能会有英雄主义的浪漫情节，其实这种情节可能超越于一种很细节的浪漫之，可是对一种情节的向往或者是喜好。我觉得段奕宏扮演的角色，在我心目中认为他是这个爱情中的英雄，因为他最后可以放手。
　　主持人赵宁：爱情中的英雄，这是一个前世今生的固执，阿明在等待当中，显得更加的执着，一直是在徘徊当中，所以段奕宏你对阿明这个人物是怎么去理解的？他可能跟你之前在《士兵突击》或者是《我的团长我的团》那种塑造的人物是完全不一样的。
　　段奕宏：我觉得导演选择我，首先是看到了我身上可能抛开以往的一些影视作品粗旷或者是阳刚的元素，更多看到我另外一种气质，也许是潜藏在我身体里的那种温情和温暖的东西。
　　这种东西其实也没有更多的机会让我通过一部影视作品去呈现，正好《爱有来生》给我这样的机会。阿明身上确实有把纯真的、干净的气质。他对爱，他没有更多的认识，他可以说在一种溺爱的家境当中长大的，哥哥给他的爱，长兄如父的爱，他得到爱是很容易的，他没想到他深爱的女人一次次拒绝他，在这个过程中，他对爱心痛有一种新的认识。乃至到50年后，今生的时候，也是对爱一种宽容的东西，胸怀的东西，对爱另外一种解释和认识，得到未必是真正的爱，也许放手可能是另外一种爱。
　　我觉得阿明在整个影片当中，也是有自我认识的过程。
　　主持人赵宁：看我这个片子的人都一致认为阿明是新一代的情圣，本来就是喜欢他，现在更喜欢了，铁汉柔情，这和你生活当中的爱情理解是一样的吗？
　　段奕宏：铁汉柔情只有我另外一半能感受得到，不是我来说这个东西，爱情这个东西，我只能过出段奕宏对爱的理解，每个人对爱的认识不一样，你的另一半对爱的认识也不一样，心动和温暖不再是形式的东西，也许那就是一种浪漫，只有你们两个能感受到这个浪漫。
　　主持人赵宁：这个话出来我觉得挺浪漫，他和他另一半之间有我们理解不了的默契，只属于他们自己的。
　　段奕宏：当然是只属于我们自己的。
    段奕宏自曝女友身份 拍《爱有来生》曾与女友旅游
　　主持人赵宁：听说你另一半是日本姑娘，大家都在追问你的婚期？
　　段奕宏：我的另一半，不是，她的祖籍是天津，她是小时候跟随父母去日本工作，她爸爸是一个书法和篆刻家。
　　俞飞鸿：是完全的中国人。段奕宏挺浪漫的，在生活中，我可以爆料吗？
　　主持人赵宁：你是导演还问他？
　　段奕宏：小点爆。
　　俞飞鸿：他在我们这个戏很重，他几乎没有什么休息的时间，有一次我们在树林拍转景的时候，有很难得的7天的，是哥哥打杀的戏没有他。我听制片主任说跑到大理去玩了，他在我们戏里面没有时间来探班，可是那7天带女朋友去哪里玩。
　　段奕宏：是剧组安排我去的。
　　俞飞鸿：那个空档就带着女朋友去大理那么去浪漫了一下，我们在很辛苦的时候。
　　段奕宏：我们这个职业让人家一等就是半年之久，7、8个月之久。我有时候太在意自己工作的投入，确实忘怀很多东西，对别人不公，对家庭、父母都不公，虽然他们能理解，工作为重，他们越说出这样的话，我越觉得欠缺太多，不要老一成不变保守，也许你松驰一下，有个弹性的东西在里面，别带着自己固有的创作习惯。
　　俞飞鸿：整个戏从头到尾都没有见到他女朋友。在最后配音的时候才见到。我能感觉到他对戏的认真，把戏和生活分的很清楚，他又能很好对两个都做很好的保护和给予，他挺心细的。
　　主持人赵宁：《爱有来生》拍了很长时间，刚才段奕宏也说了，转景也跨了大半个中国。
　　俞飞鸿：他们全当旅游了。
　　段奕宏：对，香格里拉，大理、丽江等等。
　　主持人赵宁：我知道每转一次景，花费是很大的，拍摄时间也拉的很长，但是你坚持这样？
　　俞飞鸿：也没办法，需要有这这样的美景，首先他们要的是世外桃源，包括所有表现他们兄弟两个人的情是一片花海当中，是我想要衬托的对比，是需要这样的东西。其实我们那个花海，我们就拍三天，长途跋涉去到那儿，花期正好有三天，三天之后一下子就没有了。
　　主持人赵宁：在转景的过程当中，也遇到了很多拍摄的困难，包括环境的交通等等的。
　　俞飞鸿：对。有一个山路开上去三个多小时，开下来三个多小时，到上面将近4千米，山道很窄，只能一辆车过，下面就是悬崖，大家都慢慢开，很多人匍匐。很少有车上去。
　　段奕宏：是因为很少有这样玩命的女导演。

