实录：王家卫对话郭敬明 揭秘东邪西毒终极版

　　新浪娱乐讯 由王家卫执导的《东邪西毒终极版》将于2009年3月27日公映。3月12日下午14时，导演王家卫来京在北京师范大学与八零后作家郭敬明、蒋方舟及影评人魏君子畅聊即将上映的《东邪西毒终极版》，并与广大学子对话，以下为本次对话实录：
    《东邪西毒》十五年后重装上阵 王家卫对话八零后作家
　　主持人：非常感谢各位媒体朋友，还有我们的同学们能够来到北国剧场，一个你们大家都非常熟悉的场合，在你们的主场参与今天这样一场论坛，题目就是王家卫•江湖•八零后。告诉大家一下今天的整个过程都会在新浪网全程直播。我们赶快进入今天的主题，我们面前有这么多座位，这边三位是我们邀请来跟大家一起聊的嘉宾，首先有请出著名的影评人，也是编剧魏君子，还有80后的代表人物郭敬明、蒋方舟，欢迎他们。
　　我想知道一下刚才这片骚动主要是因为哪一位，我们挨个打个招呼就知道了。
　　郭敬明：大家好，很高兴来到这里。
　　主持人：下面一位，给大家介绍一下。
　　蒋方舟：大家好。
　　主持人：最边上那位是魏君子，绝不是伪君子，跟大家介绍一下。
　　魏君子：各位同学，各位网友大家好，我也算是一个老男人了，我需要大家的掌声。
　　主持人：三位今天到这边来，我们知道要跟王家卫聊《东邪西毒终极版》，我想问一下几位对《东邪西毒》的印象是怎么样的？
　　魏君子：我觉得现在来说，《东邪西毒终极版》在内地公映对我来说是很好的，因为15年前，那个时候我是一个高中生，所以在当时的时候也是因为看到一个很爆炸的，八大明星主演，说一定要到影院去看，就跟哥们一块去看了，看完之后哥们骂了我一顿。
    众嘉宾曾经看不懂《东邪西毒》 希望王家卫解答困惑
　　主持人：为什么？
　　魏君子：看不懂啊。那个时候我们看的内容非常单一，我们也是受《霍元甲》的模式的熏陶，看了之后发现完全不是我们想象的金庸，我们想象的武侠电影，他这个我们完全看不懂。
　　主持人：这是对《东邪西毒》的第一印象，您看不懂。
　　魏君子：对，后来成为所谓的发烧友，在这期间也是不断复习王家卫的电影，还有他的电影里边的观感也是不断地积累。这次王家卫导演又把《东邪西毒》进行了全新的修复，听说也是除了在画面，在音乐各个方面，可能都做了一些调整，我想现在我的年纪应该是可以看懂这个电影了。
　　主持人：我觉得您也该看懂了。问一下在座的同学，看过《东邪西毒》的同学麻烦举下手。看得懂的再举下手。为什么都放下了？
　　同学们：看不懂。
　　郭敬明：我看的时候其实也是高中生。
　　主持人：你看的时候也是高中生，你们俩同年吗？
　　郭敬明：我可能比他小不了几岁，我那时候最多初中，因为比较小，所以不是很能明白。反正当时也是，我当时也是一个追星族吧，可能是冲着好多的明星，冲着林青霞、梁朝伟他们去的，其实看完之后还是跟自己想象的很不一样的武侠片，并不像我们想象中的武侠，可能很多戏，有很多内心戏，而不是我们熟悉的满天飞的武侠片。所以我自己很希望可以在15年后的今天可以再去看一下这个电影。
　　主持人：所以给你的第一印象就是很颠覆，蒋方舟说。
　　蒋方舟：我是小学的时候看的这部电影吧，小学时候看，然后那个时候看到武侠，然后看到投资多少多少，然后看到很多明星，所以是奔着好看去的，奔着，不能说是花拳绣腿，至少是很炫的特技等等，但是这方面没有得到快感的满足。因为我觉得武侠给人最大的娱乐应该是视听和感官上的快感，但是这部电影没有，给我带来很大的困惑和郁闷。
　　主持人：青春期很大一部分忧伤都来自于它？
　　蒋方舟：这倒不是，主要是郁闷，之前我也看过《旺角卡门》。
　　主持人：魏大哥在旁边摇头。
　　蒋方舟：其实这些电影给我的感觉就是他解决了我的困惑，但是像《东邪西毒》我的郁闷在于它没有解决我任何困惑，它也没有试图解决困惑，它美化困惑，然后制造更大的困惑，所以困惑到我了，也郁闷到我了。
　　主持人：那您今天来对了，今天可以解决这些困惑的人就来到了现场。
　　蒋方舟：所以我很期待他可以了却我十多年前的郁闷。
    《终极版》不只是修复 较15年前影响更大
　　主持人：现场媒体朋友也都准备好了，让我们欢迎王家卫导演。蒋方舟，你在害羞吗刚才？你带给她青春期最大的郁闷，王导。您先坐下来，我们待会告诉你。问一下底下的同学们，觉得王导帅的女生请鼓掌。
　　王家卫：谢谢。
　　主持人：这都是我们的第一印象。我们先来聊聊看，刚才也说了，这三位都带了很多的问题，关于《东邪西毒》，几位坐定下之后，大家看到的将是《东邪西毒终极版》最新的一个国语配音的预告片，一起来看。
　　3月27号八大巨星再战江湖，您也是幕后推手，您先跟我们介绍一下这个终极版是怎么推出的？为什么要推出这样一个版本？
　　王家卫：终极版为什么要推出？因为在94年那个时候射雕剧都是很短时间把这个剧弄出来，之后有很多很多不同版本。到后来我们从，原来投资方把这个电影拿回来的时候，我在想这个电影要是这样的话，将来在我们要看它的时候，是不是能够看到一个录像或者一个VCD，不是这个电影原里的面目。所以我们就把这个影片拿回来，走了比较不同的国家把有些剧拿回来。但有些东西坏了不能再用的时候，我们要把这个电影不单只是修复一下，所以就重新做。以前在国外没有放过的，今年在嘎纳有一个首映，我们原来认为做完这个首映就可以在欧洲上映。因为这个首映之后，很多人认为这个电影，其实现在开始起来，可能比94年时候更有影响。到今天来说，观众对这些电影，这个武侠电影，大家对武侠这个概念比较了解。所以从嘎纳之后就到国内发行。我想这个事也是一个很好的，就是这个电影其实，我也看一下，这个电影是不是可以通过这个考验。现在观众去，我认为可以试一下。所以我们跟80后对话。
　　主持人：有压力吗？
　　王家卫：没有什么压力，希望尽量不要那么罗嗦，我希望少说一点。
    王家卫从报纸连载接触武侠 江湖遍布世界各地
　　主持人：今天这个对话和提问走短平快路线。他们在观察，马上就会开始向您发问了，刚才我们也说了对《东邪西毒》的新印象，几位有什么问题可以随便来问。魏大哥，您资力最老，您透露的年纪最长，您就先来吧。
　　魏君子：我也不算80后，但是我想问一个比较轻松的问题，因为我想武侠小说，武侠电影，武侠作为中国独特的这么一个类型和题材，其实在每个人的青少年时代，尤其是男生，对他的情怀一直都有，到了我这个年纪，现在我编剧的第一部电影也是向武侠界进军，因为到我这个年纪我就想，对武侠片可能会有一个情怀上的东西，我写剧本的话，或者我在看武侠电影的话，一定会勾起对青春岁月的总结也好，回忆也好，我想问导演《东邪西毒》这个电影跟您的青春有没有一些必要的关联，您拍《东邪西毒》的时候有没有说，因为我这里想插一个八卦，《花样年华》里面好像张曼玉的孩子叫庸生，我想问一下导演？
　　王家卫：我不知道你们是怎么接触这个武侠的，我们小时候接触这个武侠，我是第一次从报纸，因为以前的武侠小说，尤其梁羽生他们的，金庸他们那个年代，我们是每天追报纸看。还有一点就是说那个时候在香港，因为他们基本上到晚上9点以后，你就可以躲在床上面，父母都不在，我们就拿着小灯看。因为是一个人在讲，就把一个故事。
　　主持人：像说书一样。
　　王家卫：就像说书一样，所以为什么在《东邪西毒》的时候，我们说，因为我们拍《东邪西毒》那个年代还是需要，有一部电影叫《东方不败》，突然之间全世界都要拍武侠片。有这样一个机会去拍这个戏，我认为武侠片那个时候是一个非常大的投资，不可能有很多机会，我希望把，对我来说我理解的一个武侠的世界都放进去。所以它里面有金庸，它也有古龙，江湖其实不是只有我们中国有，外国也有，我们小时候看很多西部片，比如说意大利的（英文），还有美国的，我尤其喜欢一个美国的一个电影，我认为是很棒的一个武侠片。他讲一个人一路要追杀，因为他老婆一家人被印第安人杀了，他就一生在追，到最后一个镜头，摄影机是在他家里拍出去的，他永远都回不了家了。我认为这个是江湖里面一个人，你突然间发现自己回不了家了，你永远在家外面。所以根据这个东西，我就又去想，把我自己有印象的东西放在这部电影，这个就是我的武侠大典，我的武侠词典，对我来说每一个东西都是跟我在我的童年或者青年的时候就在看这些东西。
    王家卫称80后可能看不懂 拍《东邪西毒》曾经很疯狂
　　主持人：有一个问题很有意思，是我们刚刚在聊的时候，大家普遍反应，第一次看，15年前看的时候没有看懂，更多人反应说没有看懂，或者不太明白，没那么了解。现在15年过去了，现在面对的，今天来的很多是80后，包括媒体的朋友。
　　王家卫：我为什么说80后是有趣的，其实你们看这个电影的时候，对你们的年龄你们不可能看懂。在不同的情况下看这个电影是很不一样的，包括我自己，我在做《东邪西毒》这个终极版的时候，我一路在看，因为我每天都要对着它做很多音乐啊，你看的时候发现你在大银幕看的时候，有很多细节就是说。
　　主持人：你刚才说细节。
　　王家卫：细节就是说这个故事为什么这样演起来？今天想这个问题就会不一样，但是我发现还是感觉是蛮爽的，那个时候还是非常大胆的一个戏。《东邪西毒》对我来说，你刚才问我一个问题，还有另外一个意义，那个时候，我之前拍了两个电影都是替人家拍的，但是到《东邪西毒》之后我们发现，你要是用自己的方法拍这个戏，你认为电影应该是感觉。但是你给人家拍的时候，他会给你很多理由。拍这个片是第一次当制片人，第一次回到大陆，那个时候是合拍电影，我们就去了一个，以前的武侠电影都是在场里拍的。我是从来没有去过（榆林）的，我是因为一片桃花，就说这个地方有桃花我就去了。结果我们去了之后，桃花已经谢了，只有一个山，我们在那个山里拍的戏。我们每天要把演员从香港飞到西安，再坐半个小时车到这里。那个过程是每天我要做的事是像旅行社一样，安排演员的飞机。但是我认为，就是说要是我们这个时候没有这种勇气的话，就是所谓的独立的话，后面我们的戏就不一样了。因为这样的话，所以我那个时候就是说，我记得我那天出发去榆林的时候，我跟我太太说，这个一定要拍完，拍不完就不能回家了，因为这个都是我自己的投资。这个戏对我来说就是提醒我，当天我们做这个事情的时候就是提醒我。
　　主持人：会让我感觉《东邪西毒》里面的精神有一部分跟80后是很像的，他会颠覆，他会讲述一个自己心目当中的江湖，他有自己的想法。今天您看我们现场有两位80后的代表人物在场，两位虽然现在表现很羞涩，但是他们的问题很大胆的。
　　蒋方舟：我也是想。
　　主持人：她是上小学时候看的。
　　蒋方舟：我看完以后，出现END的字样，我和我妈一起看的，看完以后我们面面相觑，同样的感慨是怎么会有人敢拍这样的电影？因为我觉得其实这部电影对观众的要求很高，包括对金庸故事的理解，然后对武侠的理解，对武侠电影的了解。
　　主持人：你觉得观众要做了功课才能看懂？
　　蒋方舟：对，我觉得怎么会有人敢拍这样的电影？就觉得很奇怪，觉得很匪夷所思，所以很想问说，其实当时拍这样的电影是一场预谋的曲高和寡的一种自我演出，还是一种包装的，其实他貌似很严实，其实是一个恶作剧？我觉得很疑惑。
　　王家卫：我们那个时候没有，我们那个时候就像洪七一样，也没有做很高的，因为我们那个时候想法是什么呢？我们也是很疯的，就是说我们要拍这个电影，肯定就是，因为我们不是根据射雕英雄传拍的，我的角度是什么？我的角度是我自己认为金庸先生写的书里面，他的反派写得很有趣，我就拿东邪、西毒这两个人做文章。同时我们跟刘镇伟说你要拍这个去颠覆我这个东西，他去拍一个搞笑的，我去拍一个正常的。

