《孔子》吉祥物曝光贺岁 保佑学生考试PASS(图)
　　新浪娱乐讯 新年的钟声即将敲响，定于2010年1月22日上映的史诗电影《孔子》官方于元旦发布了孔子主题系列吉祥物，并为莘莘学子们即将来临的考试季送上祝福。
　　此次官方发布的《孔子》系列吉祥物采用活泼有趣的Q版孔子卡通形象，一共七款，比奥运吉祥物还多两款。据介绍，此次推出的影片吉祥物取材自孔子所教授的六艺，“礼、乐、射、御、书、数”，分别对应的是现代考试中的“德育科”，“艺术科”，“体育科”，“驾照考试”，“文科”，“理科”，此外还有一款被命名为“ALL PASS”。Q版的形象设计更能为年轻人所接受，“PASS”这个词则彰显出“万世师表”对学子们学业进步、全面发展和考试成功的殷切期望与美好祝福。据史料记载，孔子弟子有三千人，其中精通六艺者只有七十二人。
　　据悉，随着上映日期的临近，《孔子》片方还将陆续发布依托于7款吉祥物造型的电影衍生品，包括玩偶，书包，鼠标，手机链等。此外，电影营销负责人还特意强调，初步计划面世的将是“礼、乐、射、御、书、数”六款，“ALL PASS”将作为限量神秘礼物，不在市场上销售。这既是《孔子》电影好莱坞式营销理念的体现，又开创性地为有待开发的中国电影后产品市场注入一分活力，对中国电影产业的进一步发展也将起到良好的探索作用。凭借圣人孔子在国人心中巨大的影响力，加上精美的设计与精湛的工艺制作，以及电影《孔子》上映后的良好口碑，相信《孔子》系列吉祥物将会赢得众多影迷观众和学子们的喜爱。
　　以下是《孔子》系列吉祥物（共7款）的图文说明：
　　礼
　　子曰：君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内，皆兄弟也。
　　“礼”是礼让，是礼貌，是对彼此的尊重，是发自内心的友善。作为六艺之首的“礼”，在今天是德育的象征。“德育PASS”是对品德、修养以及礼节的美好期许、勉励与祝福。
　　乐
　　子曰：兴于诗，立于礼，成于乐。
　　《史诗》中记载，孔子认为“乐以发和”。“乐”在古代是祭祀时的重要组成部分，是人内心和美的象征。在今天，乐演变成人们对艺术的追求。“艺术PASS”是对审美水平、艺术鉴赏以及艺术创新能力的美好期许和祝福。
　　射
　　子曰：君子无所争。必也射乎！揖让而升，下而饮，其争也君子。
　　“射”在古代不但是的一项运动，更是一种修身养性培养君子风度的方法。在今天是“体育”的象征。既是为了强身健体、培养技能，也为了要锻炼坚强的意志。“体育PASS”是对身体健康、活力四射、智勇双全的良好“认证”和美好祝福。

