《赤壁》下海报揭幕 吴宇森成赤壁荣誉市民(图)
　　点击查看《赤壁》下部内地版官方海报大图 
　　《赤壁(下)》海报展现赤壁大战恢弘气势
　　下午14时许，导演吴宇森、演员佟大为、臧金生与到场十位领导嘉宾一起缓缓拉起船帆，《赤壁》下部海报展的庐山真面终于展现在观众面前：整幅海报与活动主背景板合二为一，长达二十几米，十多米高的巨幅海报堪称“中国电影第一海报”，海报以火烧赤壁的张天烈焰为背景，众人在火光的映照下，愈显鲜亮。海报人物分左右两组而立，最前方赵云手握利剑，英姿雄发，赵云正为吴宇森导演三国中最推崇的英雄。相对应，诸葛孔明在海报的右下方占据主要位置，而据悉，此款海报有意突出由林志玲( blog)扮演的小乔的位置，在下部中，小乔有更多的戏份，包括和曹操之间的纠葛以及和周瑜之间的感情戏。
　　1月8日将重燃战火 情节更加扣人心弦
　　《赤壁》是目前为至国内最大规模的投资、最豪华的演员组合、最顶级的导演与制片的合作的影片，上部上映一个月票房即达3.2亿，开创了中国电影的新篇章。也成功达到了中国电影集团韩三平董事长所言“《赤壁》的目标是要创下多个中国电影的新纪录，其中包括打破所有的票房纪录。”的目标。
　　随着《赤壁(上)》全球票房成绩告捷，《赤壁(下)》也将在1月8日重燃战火，作为09年第一部贺岁电影，《赤壁(下)》将为09年华语电影领航，这部由梁朝伟( 听歌)、金城武( 听歌)、张震、林志玲、赵薇(听歌)、胡军、张丰毅等众多大腕联袂献映的史诗巨著也将在下部中为大家展现精彩的三国画卷。中影集团营销策划公司蒋德富总经理表示，《赤壁》下部集中在“草船借箭”和“火烧连环”，是整个《赤壁》最宏大的场面，而早在上部公映时吴宇森也透漏过：下集内容会更加扣人心弦，同时还透露下集将为大家揭露的悬念有：周瑜和诸葛亮到底是敌是友？小乔写的“平安”是什么意思？曹操是否为了女人而战，他的下一步阴谋是什么等等。
　　吴宇森获赠“赤壁剑” 成赤壁市荣誉市民
　　揭幕仪式上，赤壁市政府为感谢吴宇森导演对赤壁市长足发展的贡献，特授予吴宇森导演及夫人牛春龙(blog)女士为“赤壁市荣誉市民”，同时吴宇森还获赠象征赤壁市的金钥匙——“赤壁剑”。为答谢盛情，吴宇森导演将自己珍藏的一幅《赤壁》海报油画回赠给赤壁市。公元208年周瑜剑书摩崖“赤壁”，2008年吴导受剑赤壁，历史的机缘巧合在1800年后给了世人一个惊喜。ZY/文 

