《精武风云》六大穿帮镜头曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 由陈嘉上、刘伟强、甄子丹联手打造，舒淇、黄秋生、黄渤、木番龙、余文乐、霍思燕等明星主演的年度大片《精武风云·陈真》，上映以来票房一路飘红，成为中秋档的票房冠军。时值十一国庆档，影片关于新陈真的题材还在观众之间还揭起了爱国热潮，不过一些抱着娱乐心态的细心观众，却给向来拍片严谨的刘伟强执导的这部电影挑出了一些穿帮镜头，细嚼一番着实的佩服这些细心的观众。
　　穿帮点一 影片插曲年代颠倒玩穿越
　　影片讲述的故事是否违背历史，是近年来时代戏中最常被观众们“挑刺儿”的地方。《精武风云·陈真》的影片开篇，陈真在1917年的欧战战场上与战友们唱了一首旋律与《友谊地久天长》相同的歌曲，细心的观众就很快提出，《友谊地久天长》明明是1940年的电影《魂断蓝桥》的主题曲，比陈真当时所在的1917年晚了30多年，时代明显“穿越”了。
　　穿帮点二 1930年报头惊现1945年左右的“毛体字”
　　能在《精武风云·陈真》中找出的另一个“穿帮点”，恐怕只有年长一些，并懂得一些中国书画艺术的观众才会发觉。片中曾出现了一份叫做《沪江时报》的报纸，一些“眼尖”的观众认出，报刊的题字是毛泽东独创的笔法“毛体字”，此字体至少于1945年左右才慢慢随着毛泽东的诗词集的面世而被文坛所熟知。然而，影片描述的则是上世纪30年代的老上海奢靡的浮华背景，而那时显然“毛体字”还没有出现。
　　穿帮点三 舒淇为迁就甄子丹身高打赤脚
　　对于前两个观众挑的“穿帮点”倒都是有电影画面可依，但对下面这个穿帮画面只能感叹观众的超常细心了。这个镜头在片中其实只有2秒左右，但细心的观众却指出。舒淇在其他几场戏中都穿了高跟鞋，唯独在这场两人近距离共舞的场面中却打了赤脚。更有观众犀利的指出这样的安排其实是为了照顾甄子丹的身高，不过这样的举措在影视剧中倒是常见。　　

