郭富城看淡爱情 为《白银帝国》奉献N个第一次

　　新浪娱乐讯 柏林时间2月13日，新浪娱乐对话《白银帝国》男主演郭富城。因情人节临近，郭富城大谈感情话题。他认为未来的十年是自己事业的黄金阶段，因此并不过于看重感情。他喜欢的女孩子必须是能够了解他的人，"如果一个女孩子觉得一个男生要把工作放在第二位，把她放在第一位，我觉得这个女生不可交"。
　　郭富城自2005年出演《三岔口》男主演开始，其演艺道路攀上新高，《三岔口》与《父子》为其捧回多尊影帝奖项。此次，出演由姚树华导演执导的《白银帝国》，对城城来说是一个全新体验，他在演出过程中奉献了自己的多个第一次，第一次全国语出演，第一次演绎初夜。他此次深入地与国际化的团队合作，收益良多。
　　在采访过程中，能够深刻体会到郭富城的勤力，也就是所谓的工作狂的一面，他不仅乐于学习，还乐于在歌手、演员、代言人甚至幕后策划等多重角色之间自由变幻。
　　郭富城：sina.com的所有网友大家好，我是郭富城，我现在在柏林。
　　新浪娱乐：昨天我们去参加《白银帝国》的世界首映礼，天气非常冷，但看到你的很多粉丝都在红地毯然等候你，也表现出超乎寻常的热情。
　　郭富城：我反而觉得很惊讶，没想到在柏林也有很多中国人，他们都是来念书的一些年轻的朋友，我可以深深体会到他们对我的支持和爱护，我不知道怎么样可以去答谢他们。我希望以后有更多的作品，有机会再来到柏林参展，这样就有机会可以再一次可以看到我的作品。
　　新浪娱乐：这一次到柏林，是因为你主演的《白银帝国》参加特别放映的单元，也有一个世界的首映礼，昨天是你第一次在大银幕上看到自己在这部影片中的表演，你满意吗？
　　郭富城：整个电影在制作完成之后是我第一次跟一班演员坐下来，和其他观众一起很安静地去看这部电影。
　　我们这部电影是在06年的9月份拍的，距离现在已经有两年多的时间了，现在来看当时自己的演出有点不习惯。我觉得一个演员，在自己的心态方面一直保持不停地进步，我会在心里说"这个是两年前的我？我也好象有点不一样"。
　　《白银帝国》有我从影以来很多个第一次，它是我第一次拍的古装戏，也是第一次拍的清代戏，为了演这个角色还要剃头，要穿一些清代的服装，也是我第一次用全国语对白来在里面去演绎一个角色，对我来说困难相当大。在这部戏里有很多不同演员和我来演对手戏，也需要很多对白，要透过我的台词和我说台词的情绪去把讯息传递给观众，对我来说普通话不是我的母语，我一直在学习。现在我的国语比以前好一点点，主要的原因也可能是因为拍了《白银帝国》这部电影。我还记得当时我们在拍这个电影的时候，基本上就只有我一个香港的演员，全剧组的人都是在用普通话沟通，我很快就被带入到这个语言环境中。
　　新浪娱乐：昨天接机的时候，我们大家都很惊讶，说郭富城的普通话说得好得超乎我们自己的想象。
　　郭富城：谢谢。虽然我也不断在练习普通话，但是在拍戏的时候仍然会有一点不习惯，因为不管我的对白有多熟练，到了你真的表演的时候，还是会有一点陌生感，慢慢地融入到角色里有导演很细心地引导，能够让我有更好的表现在戏里面。可能也希望大家包涵，因为毕竟普通话不是我的母语。
　　新浪娱乐：我们发现在《白银帝国》里还有一个所谓的很唯美的激情的戏份，身体的裸露不是很多，但是表现得很美好。和女演员这样合作，是你的第一次吗？
　　郭富城：我和郝蕾合作了一幕初夜的戏，虽然我们是第一次合作，但我们之前有很多沟通。郝蕾是一个非常有深度的演员，也非常有经验，所以大家合作的时候都非常默契。我们俩会坐下来沟通，尽量去了解多一点关于这个角色里面对方的想法，这样可以让我们两个人比较接近地投入。初夜的戏是戏里面的回忆，我一出来大概是演30岁的我，回忆的片段里是十年前的我，我们的这一幕戏要有一种童真。我们现在我们真实的年龄早就已经不是20岁了，希望能够去让观众信服。
　　新浪娱乐：你喜欢自己在戏里穿古装留辫子的扮相吗？
　　郭富城：三爷整个造型，我觉得还可以。我两年前拍完之后一直都没有拍古装戏，也没有接触这样的戏路。所以在戏院里面看也会问自己这个是郭富城吗，会有一点点怪，但我却更多的看到的是这个角色"三爷"，看到我演绎出的这个角色，他的本性，他在戏里对爱情的执著。
　　新浪娱乐：你在电影中是张铁林老师的儿子，你跟他的感情也很纠葛，你们怎么互动呢？
　　郭富城：张老师是一个非常优秀的演员，他也非常平易近人，很关照所有剧组里的人，在他身上我也学到了很多。我能够跟一群很优秀的演员合作，会很舒服，没有什么压力。我很乐意和剧组里所有的演员一起工作，这一次能够有机会和这些实力派的前辈合作，是我的福气。
　　新浪娱乐：以前你演《三岔口》或者是演《父子》，我们看到你的演技很棒，但是和这个电影还是不一样，因为那些都是现代戏，和我们的年代也更近。这一次你演古装，一个年代久远的人物就能够来到柏林，感觉如何？

