独家奉献：戛纳之树上的六十二片金棕榈叶(图)
　　策划/赵静 撰文/鼎闻战队
　　戛纳国际电影节是世界最大、最重要的电影节之一。它对世界各国的电影艺术家们都有着巨大的影响力，每年都会有众多的电影人朝圣般来到法国南部的小城戛纳，希望在这里接受“鉴定”。每年盛事期间，在戛纳著名的海滨大道附近的海滩上都会有众多美女云集，她们都是坐着明星梦的少女，期待来这里的电影届大腕能够启用并捧红她们。
　　戛纳电影节和奥斯卡比起来，更具有艺术特质，它所推崇的电影也绝非科技和特效堆积起来的影像，而是内外兼修摄影技术和影片立意都很优秀的影片。也因此许多导演将戛纳的认同当作是对自己的鉴定，并将戛纳当作自己创作的标杆。而戛纳电影节最具重量的奖项莫过于金棕榈大奖，它的奖杯是一片闪闪发光的黄金棕榈叶，是对导演们至高无上的奖赏。
　　自1946年年第一届戛纳电影节正式拉开序幕开始，已经有不计其数的优秀电影在这里亮相。而最终折戟金棕榈大奖的，每年只有一部影片。迄今为止已经有来自全世界的61部影片获得了金棕榈大奖。这些影片是电影人心血的结晶，它们像一片片的金棕榈叶，无论经过多少个年头都熠熠发光，照亮了人类的电影史，也记录着人类在这个地球上的生活与思考，爱与欲的挣扎，以及他们最虔诚的心灵。
　　除了金棕榈大奖之外，戛纳还会选出评委会大奖。虽然这个奖项的分量没有金棕榈足，但也是对一个导演能力的肯定和鼓励。“评委会大奖”的诞生很偶然，只是因为评委们替得不到金棕榈的佳作倍感惋惜而临时设置。后来则渐渐演变为“最佳影片第二名”的常设奖项。评委会大奖通常是口味“怪异”的评委们选出的个性张扬、爱憎分明的电影。但这个第二名，有时要比第一名还要引人注目，因此将获得评委会大奖的影片也作为金色的棕榈叶，放在戛纳的棕榈树上。
　　以往的61片棕榈叶已经在戛纳金色的棕榈树上供世人赏析，而今年的第62片棕榈叶，将花落谁家呢？
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

