《建国大业》：一场中国电影界的百团大战
　　韩三平：红色情结的市场化宣泄
　　黄建新：《建国大业》制造出了社会话题
　　许晴：我和宋庆龄都理想主义
　　陈坤：寻找蒋经国内心的热血
　　宋庆龄的1949：庆龄先生北上记
　　周恩来的1949：事无巨细为共和国奠基
　　蒋经国的1949：满眼危机存亡之秋
　　有些仗，打完了才知道规模如此巨大；有些电影，拍完了才猛然发现，成了一个巨大的社会话题。
　　“获此荣誉不是我一个人的功劳，这是我们电影人对于中国文化的传承和发展，所以我没有加入外国籍，也不打算加入，我会以中国人的身份来发扬中国文化，这叫不失身份。”2009年8月29日晚，在华表奖颁奖典礼上，走上领奖台的陈凯歌导演主动澄清了自己的国籍。在曝光国籍的帖子里，陈凯歌和夫人陈红的国籍都是美国。在陈凯歌之后，名单涉及的其他演员、导演陆续开始通过媒体相继辟谣。
　　在鏖战了八个月之后，参与过这场战役的人们或筋疲力尽或兴高采烈，应付关于国籍的指责，已是末节。网民的想象力并不奇怪，很多人都认为，《建国大业》已经把中国最出色的明星一网打尽，甚至于需要用外国雇佣军帮忙了。
　　“国籍的问题，我们看完就是哈哈大笑。他们说了二十个人，十六七个和我们没关系，根本不在我们《建国大业》剧组。”黄建新说，“剩下来那些人是香港人啊，中华人民共和国的香港特区护照，你不能说人家不是中国人啊。”
　　“国籍门”事件以来，黄建新看清了一件事：《建国大业》已经不再是一部单纯的电影，它已经成为一个吸引了太多眼球的社会话题。“它已经不受控制了，所以大家空前关注。”
　　一如当年发动了正太战役的八路军总部，瞠目结舌地看着各地军民纷纷加入，于是诞生了百团大战。
　　韩三平最初“二十位国内一线演员”的设想，也是这样突然变成了83位明星的庞大阵容，主旋律电影突然有望成为一个票房巨无霸。
　　缘起
　　2009年春节刚过，身在香港参加交流会议的黄建新接到一个电话，给他打电话的是他电影学院的同班同学，中影集团总经理韩三平。开门见山的谈话中，韩三平匆忙打来电话，是邀请老同学一起出山做导演，执导新片。黄建新上一部导演作品《求求你，表扬我》问世是在2005年。
　　韩三平上一次担任导演距离时间更久，那是在1991年，那部作品的主角也是毛泽东。这部名为《毛泽东的故事》的电影，讲述了毛泽东从1947年东渡黄河到1975年会见美国总统尼克松女儿的生活片段。在90年代初的国产电影作品系列里，这部描述伟人的主旋律影片第一次大胆地在银幕上展示了毛泽东很多鲜为人知的往事，米高扬访问西柏坡、毛泽东痛失爱子等内容都出现在了片中。影片公映后，各界反响不俗。
　　正是这部在业内颇有影响的《毛泽东故事》，令韩三平成为拍摄献礼片《建国大业》的理想人选。在韩三平看来，他还需要一个合作者，同学黄建新是他心中的理想人选。“他特别擅长用电影的语言，用镜头来表现一些抽象的概念，还有人物的内心世界。”
　　对于韩三平的盛情相邀，黄建新并不像他一样信心十足。因为他对自己的评价是，他拍电影进入的角度总是与多数人不同，作为一部主旋律的献礼片，他不希望自己的角色并不胜任。当时我说：你想好了？他说：想好了。1月16日，黄建新进组了。两周后，《建国大业》正式开机。
　　传到黄建新手头的剧本已经被修改到第五稿，这个剧本离公映版本的电影已经很近了。参与修改的编剧是个80后，“他重新处理的历史事件那些点跟以前的电影有很多不一样的地方，我觉得这是一个不错的角度。”喜欢看新角度的黄建新喜欢上了这个故事。剧组面临的最大难题是时间。
　　9月是影片确定的上映时间——七个月的时间，影片必须全部完成。通常来说，投资3000万的《建国大业》同等规模影片，拍摄时间应该是20个月。最高效率运转起来，制作时间也不可能低于一年零三个月。
　　明星
　　“时间来不及，一定要由好电影演员来担纲这个角色，这样就不会出事，不会有很大的失误。”明星演员，就这样成为了建国大业的首选。
　　拍摄完《毛泽东的故事》三年后，韩三平调到北京电影制片厂。如今，57岁的韩三平已经成为中国电影最顶级的制片人之一，他的名字出现在了几乎所有近年来知名作品的出品人或者监制的位置上。在他的邀请下，20多位国内一线演员进入了剧组。
　　“因为每个来的人物都是历史上很重要的人物，对他有吸引力。不像普通故事，你后头一跟跑腿的，他没吸引力。就是说历史中你演陈绍宽，你演俞济时，你演李宗仁，你演白崇禧，全部都是历史上特别重要而且背后藏着无数故事的人，这个是挺有吸引力的。”黄建新说。
　　《建国大业》梳理了从1945年到1949年中国所有进入正史的大事件，套用国产影视中流行的一个宣传词，叫“全景展示”。国共两党、民主党派、无党派知名人士，所有进入片中的大小角色都有名有姓，可据可考。
　　张国立扮演蒋介石、许晴扮演宋庆龄、陈坤扮演蒋经国、陈道明扮演国民党上海警备司令部官员阎锦文、王学圻扮演李宗仁、陈好扮演傅作义之女傅冬菊、刘德华扮演蒋介石侍卫长俞济时、甄子丹扮演田汉？?当这样的消息一天一天经由大小报端传开以后，参演《建国大业》已经成为一个谈论话题了。
　　这样的一个明星演员阵容最后史无前例地发展到了83位，职业演员人数超过170多位。这样的结果完全超过了韩三平和黄建新原来的想象。

