实录：乔任梁聊《夜店》 首次触电演牙套宅男

　　新浪娱乐讯 由80后新导演杨庆执导，徐峥、李小璐、乔任梁、张嘉译等主演的智慧喜剧《夜·店》将于7月24日全国公映。7月16日上午，人气偶像KIMI乔任梁做客新浪，畅谈首次触电经过。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。今天非常开心我们再次看到了KIMI乔任梁。欢迎你！(鼓掌)
　　乔任梁：Hello大家好，我是KIMI乔任梁。
    乔任梁饰演宅男戴牙套 暗恋女生不敢表白
　　主持人赵宁：这次看到KIMI的时候先不聊他的老本行唱歌，先聊聊他在新领域当中的惊人表现，也就是即将跟大家见面的电影《夜·店》。我们都之前通过各种媒体的宣传去了解了这部电影，还是想听听KIMI自己跟我们解读一下你在《夜·店》当中饰演的李俊伟这个人物。形容一下他，他是什么样子？
　　乔任梁：就是和我自己现在很不一样。外形也好，人物性格也好。外形上他是一个宅男，戴上了大眼镜，戴上了牙套，宅男标准性的发型，齐刘海儿或者是大鸡窝。人物性格又是比较没有自信，比较唯唯诺诺，喜欢一个女生又不敢对她表白，只能去暗恋。
　　主持人赵宁：他所有性格的反面就是生活中乔任梁本来的样子。
　　乔任梁：对，《夜·店》分很多条线，在我身上这条线就是一个晚上我暗恋这个女生，然后发生一系列的事情，我和她在一起，发生非常离奇、非常搞怪、非常搞笑的事情。
    第一次演电影没自信 慢慢向人物靠拢
　　主持人赵宁：刚才乔任梁自己介绍跟自己的性格蛮不像的，导演怎么会这样鼓励你出演一个跟自己性格反差这么大的人？
　　乔任梁：他一直说我潜在有这样的性格，我估计我自己的猜测，包括我一直问他，他说他就相信我一定合适，但是没有跟我说具体的原因。因为我是第一次演电影，我一定会紧张，包括我一定会没有自信，我一直是一个很有自信的人，但是任何没有底或者是打没有准备的仗，会没有自信，反而这一点他觉得可以呀，第一次看我舞台上唱歌表演的时候是非常有自信，但是演电影一开始的时候没有自信，这一点用，再放松，慢慢向人物上靠。
　　主持人赵宁：第一天进片场，第一场戏是什么样子？
　　乔任梁：是拍了最多条的。
　　主持人赵宁：那一条很难？
　　乔任梁：不难，很简单。就是李小璐叫我的名字，因为我在那时偷拍她，我们俩都是超市的店员，她叫我，我站起来，很紧张，把手机塞在裤兜里，拍了有十来条。
　　主持人赵宁：为什么那么多条没有过？导演说你有什么问题？
　　乔任梁：很不自然，很演。就像这有一个摄像机位，这样聊天就很OK，就很自然，我们都是真情流露，很自然。
    有事没事也戴牙套眼镜 寻找真正的李俊伟
　　主持人赵宁：不过我相信第一次荧屏触电的人或多或少都有。
　　乔任梁：对，荧屏触电，其实也算不上触电，在紧张、忐忑当中，但是慢慢差不多十天之后，大家都叫我戏里的名字，包括我有事没事也是戴着牙套、眼镜，寻找真正的李俊伟，我就是李俊伟，慢慢十天之后就找到了自己。
　　主持人赵宁：整个这个过程现在回想一下是什么感觉？从一开始的忐忑不安。
　　乔任梁：真的是从一开始非常没自信，比较顾虑很多。包括我说过我很想去做功课，但是我都不知道怎么去做。这是最讨厌的。但是很开心的就是，徐峥大哥还有李小璐他们没有排斥我，他们还是会教你，包括他们对戏的时候，没有他们的戏，只是我的，他们会在旁边跟我搭词，包括还跟我对视线，慢慢慢慢帮助我进入角色。但是在最后的时候，反而我又跳出来了，最后我又打回原型，把牙套、眼镜摘掉，我有一点点失败的地方是，我感觉自己就变成乔任梁了，不是李俊伟，因为我觉得把牙套、眼镜摘掉之后，但是不是。不管你穿什么衣服，不管你戴上任何装饰，你还是李俊伟，所以最后也是和导演沟通了很多，调整了很多，把它拍好。等于是低、高、低，以至于我拍完了之后，像我公司的同事，他们都说我拍傻了。刚刚拍完之后，做活动什么的，呆呆的那种。
　　主持人赵宁：入戏太深。
　　乔任梁：会一直去研究，包括设计的一些动作、牙套的动作。
    乔任梁认为戴牙套很潮 丑也丑得有特色 
　　主持人赵宁：天天戴牙套挺难受。
　　乔任梁：你戴过吗？
　　主持人赵宁：我没有戴过，听说是很难受。
　　乔任梁：是很难受。
　　主持人赵宁：有时不习惯的时候还会流口水。
　　乔任梁：会，包括你吃饭的时候会夹菜。包括我还琢磨一下周围有戴牙套的朋友，看他们的一些小动作、挤嘴的动作。其实我觉得牙套是一个很潮的东西，因为现在有一些迷彩的牙套，或者是彩虹的牙套，有各种各样造型的。
　　主持人赵宁：不会吧，这都成为潮。
　　乔任梁：对呀。你知道导演为什么让我戴牙套、眼镜？一开始他觉得我是一个很有自信的人，像用这些东西让我没有自信，这样也更符合一个宅男的装备，也更符合一个人物的性格。但没想到我刚刚穿上、戴上，还没有拍，那时我还有自信，丑都丑得那么有特色，真是挺不要脸的。
　　主持人赵宁：那时还有很多新鲜感在里面。
　　乔任梁：对。
    演戏好像团体比赛 如果拿到冠军更有成就感
　　主持人赵宁：但是通过这一次和电影的接触，是不是也让你觉得拍戏是一个很好玩、很享受的过程？
　　乔任梁：是，我每次都问别人一个这样的问题，我问你，你是喜欢得团体赛的冠军，比如足球或者是篮球还是喜欢得个人赛的冠军，比如跑步或者是跳高，你喜欢哪一个拿世界冠军。
　　赵宁：我都没有想过这个问题，我觉得都好，只要是冠军都好，难道不是吗？
　　乔任梁：你还是比较乖型的，什么都想要，鱼和熊掌都得得。
　　主持人赵宁：或者是团体，我出力之后也能得到奖牌。
　　乔任梁：其实我想说的是歌手可能就是个人，在舞台上更多是自己一个人表现。演戏演员真的是大家，他们不可能是一个人独白，都是有对手或者是群戏，它是一个team。团队如果能够拿到冠军，更有成就感，因为它更难，要考虑到的是大家的状态。
    拍摄地比较偏僻 隔壁就是杀猪厂
　　主持人赵宁：有道理。整个拍摄在你身上持续了多长时间？
　　乔任梁：差不多是一个多月。
　　主持人赵宁：真的是一次非常深入的体验了。
　　乔任梁：对。因为我们拍摄地也是比较偏僻，在一个貌似像拍恐怖片的地方，一个仓库里边搭了一个超市的棚，里边所有的东西都是超市那边搬过来的，住的地方又是一个杀猪厂的隔壁，挺有特色，让人记忆深刻、记忆犹新，可以回想起来当时比较好玩的一些回忆。
　　主持人赵宁：比如有什么？
　　乔任梁：包括拍摄的虽然有的像恐怖片一样拍了一部搞笑片，片场很好玩，在片场我们自己吃料理火锅，徐老师也会煮汤，大家有时逗导演。因为超市里的东西是不能拿的。
　　主持人赵宁：还会搬过去。
　　乔任梁：你拿来不接戏了，我们就表面摆好，拿了一包粉丝下面，大家都是比较搞笑、比较好玩。
    乔任梁戴的牙套也很贵 留在家里当纪念品
　　主持人赵宁：我听说你戴的牙套也特别昂贵。
　　乔任梁：对。
　　主持人赵宁：是因为它是特别的材质？还是变成彩虹的颜色？

