香港票房(2009.12.17)：《阿凡达》狂收368万
　　新浪娱乐讯 12月17日，阔别影坛十二载的詹姆斯-卡梅隆带着最新的科幻高概念影片《阿凡达》回归影坛，在17日首映日票房收入便达到263万港元，占了全天票房收入的约六成；如果加上16日的优先场收入，《阿凡达》已经累积368万港元，周末时势必突破1000万港元。
　　本周票房要点：
　　1.《阿凡达》在香港上映，首日票房加上优先场，累积368万港元，周末时势必突破1000万港元，而截至年底预计在4000万港元左右。
　　2.《暮光之城2：新月》虽然遭遇《阿凡达》这个强劲对手，首映日票房132万港元，比起去年圣诞档的第一集要高出大约25万港元。
　　3.《十月围城》虽然在12月17日也上映了优先场，但没有列入票房统计里。
　　(一)《阿凡达》：市场爆发狂收368万港元
　　(二)《暮光之城2：新月》：首映票房胜首集
　　(三)下周开画：“福尔摩斯”的“三枪拍案惊奇”
　　表1：香港票房排行榜(2009年12月17日)
　　表2：香港累积票房排行榜(2009年12月17日)
　　(一)《阿凡达》：市场爆发狂收368万港元
　　作为詹姆斯-卡梅隆继《泰坦尼克号》之后的第一部高概念大片，《阿凡达》在近两年备受观众群的期待，尤其是影片究竟能够将电影技术推进到如何的一种地步。而从数日前影片的媒体场效果来看，各大媒体或影评人都毫无吝啬的给予了影片非常之高的评价，不少人赞为是“划时代之作”。
　　影片《阿凡达》讲述人类在遥远荒凉的潘多拉星球上发现了非常珍惜的宝矿，便想在当地开采回来以图补充、发展地球的资源，但遭到了当地土著居民纳美族的反抗，于是，人类通过将前海军队员杰克-萨利的DNA与当地克隆人的相结合，而诞生出新的克隆人阿凡达，并派阿凡达前往潘多拉星球，以图从内部说服当地居民，但是，阿凡达在潘多拉星球遇到了当地女孩，也目睹了地球人的这种采矿对当地的破坏，而与土著人站到了一边……
　　影片的剧情在不少观众的反映里，并没有达到前所未有的高度(内地不少网友就试图将剧情跟一些新闻事件结合起来讨论的津津有味)，但是，影片所采取的电影技术，使得观众们在3D影院甚至是IMAX影院看了之后，叹为观止。影评人石琪在专栏中大赞“片长162分钟，丰富奇诡全无冷场。最佳是原始森林奇观，织体巨人族敏捷生动，异形猛兽古灵精怪，还有神话似的壮丽山水和奇美动植物。特别优美是空中水母，荧光神树和在云雾中漂浮的灵山，恍如仙境。其中男女主角收伏奔马飞禽，比《神雕侠侣》更飘飘欲仙，而又惊险刺激。片中科幻描写亦不简单，拍出未来超卓科技，包括移魂换体装置，像科学化庄周蝴蝶梦。至于重武装重金属的大杀伤力机动部队上阵，摧残灵山灵树与生灵，就形成极火爆残酷的决战高潮”，网友在雅虎香港的电影论坛上的评价高达四颗半星，很多网友都是给予了满分的评价，或许就像一位台湾网友留言评论的，“不只是让人瞠目结舌的摄影技术，也不只是让人血脉贲张的打斗冲突，《阿凡达》可谓结合了詹姆斯-卡梅隆擅长的科幻题材、动作片的节奏和动人可泣的跨种爱情，以美丽的潘多拉星球及其原生物纳美人，唤醒地球人的‘良知’，反思剥削掠夺背后的意义。在年度商业娱乐大片的背后，有更深对环境/弱势族群的关怀，和对人类更深一层的期许。娱乐、教育两相宜”。
　　如此之切的期许，如此之高的评价，使得影片在首映时便取得了不俗的票房——12月16日《阿凡达》先是在香港上映了87场优先场，票房收入接近1万港元每场次，而这一天《风云2》在香港上映了460场，票房收入只有约52万港元；12月17日《阿凡达》正式上映，全天290场而票房收入为约263万港元平均每一场次的票房收入也大约9000港元。《阿凡达》因为片长162分钟及3D版本的缘故，一方面票价比普通电影的高出一倍，但另一方面其上映场次安排不是很容易，像不少影院安排傍晚六点半与晚上九点半的场次，前者让观众们往往赶来看电影的时间安排比较紧，而后者则无形中让观众看完后的时间太晚(看完影片已经凌晨十二点多)，有所影响入场观众。不过，相信这个周末时观众量会增加不少，因为周末时间很多观众可以不考虑第二天的上班，且内地的上映时间延期至国庆后，一些观众就从内地跑去香港一睹为快顺便逛街shopping(香港的圣诞节前后很热闹)，于是，本周末时影片票房必定超过1000万港元，下周圣诞假期后，应该可以达到3000万港元左右，即使截至今年12月31日，影片的票房收入预计接近于4000万港元；而影片的长线营销的方式，进入2010年仍然有不小的威力。
　　(二)《暮光之城2：新月》：首映票房胜首集
　　变换导演，但仍由原来的男女主角等出演的《暮光之城2：新月》，尽管在北美遭遇了如潮的劣评，但票房收入却是一路飘红，截至上周末票房累积已经超过2.67亿美元，已经远远的高于第一集时的1.92亿美元的北美成绩，更何况，影片还刷新了北美预售票房的记录。
　　影片的剧情延续上一集，讲述爱德华与贝拉相爱后过了一阵子幸福的生活，但吸血鬼家族的本性让爱德华还是带着自己家族离开了贝拉，而贝拉则尝试着各种各样的冒险，甚至遇到了狼人族，她也在遇难而脱险后明白了自己身处的处境，并发现了狼人族的秘密与爱德华的离开真相，但相信爱情的贝拉，依然不顾一切的将自己的命运与爱人爱德华的命运联系在一起……
　　影片在北美的口碑几乎可以说是一塌糊涂，俊男美女的琼瑶阿姨式的爱情，却是那么才苍白，演员的表现也被不少人诟病为不知道在干嘛，而香港观众则比较客气的给予了三颗半星的评分，觉得影片更加忠实于原著，而惊悚气氛也被营造的很好，应该说香港观众还是比较买账。票房方面，影片的首映日上映318场而收入132万港元，平均每场票房收入约4000港元，比起第一集首映日的109万要高出不少——这一方面是第一集电影带来的一种后续效应，也因为影片比较侧重于从女主角贝拉的角度讲述俊男靓女的爱情故事而吸引不少的女性观众(以女性观众为主导的电影作品，这两年在市场上逐渐显示出其不小的潜力)，分流了《阿凡达》的一些观众。不过，因为陈德森执导的《十月围城》在12月18日正式在香港上映，这势必分流一部分电影观众，后续票房表现如何，要等到周末时与《十月围城》的对垒。值得一提的是，《暮光之城》去年12月18日开始在香港上映，截至1月24日票房收入为1716万港元。
　　至于同期票房榜的其它作品，《风云2》从上周的票房冠军下跌到第三名，单日票房收入已经仅有36万港元，加上18日《十月围城》将大规模上映而《风云2》的处境岌岌可危，恐怕日前所预测的1800万港元是不可能完成的任务了(不过，最近，《风云2》已经开庆功宴，并声称要开拍第三集)，估计只有1500万到1600万港元之间；《2012》不日也将会突破4700万港元，成为年度票房亚军；台湾听障题材的主旋律电影《听说》，上映第四周还进入票房榜，累积79万港元，是今年台湾电影的一个小小惊喜。
　　(三)下周开画：“福尔摩斯”的“三枪拍案惊奇”
　　面对《阿凡达》的如此强势，依然有三部作品逆流而上，迎战《阿凡达》，即盖-里奇导演的悬疑片《福尔摩斯》、张艺谋导演的《三枪拍案惊奇》，以及动画片《艾尔文与花粟鼠2》。
　　近日《三枪拍案惊奇》的制片人张伟平还在接受《羊城晚报》采访时炮轰中影引进《2012》、《第九区》而挤压国产大片的市场空间，也炮轰中影在12月贺岁档还上映《刺陵》等片与他的《三枪拍案惊奇》竞争，不知道，张伟平是否也会骂香港市场，上映这么多部片子，使得《三枪拍案惊奇》没有市场呢？
　　阿木/文

