实录：游龙戏凤官网启动 刘伟强要为华仔补红包
      新浪娱乐讯 1月13日下午，由华谊兄弟出品、刘伟强(blog)执导的浪漫爱情大片《游龙戏凤》将举办新浪官网开通发布会，导演刘伟强携主演刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)出席发布会，为在大年初一上映的《游龙戏凤》拉开内地的宣传攻势。以下为本次官网发布会实录：(点击进入《游龙戏凤》新浪官网)
      王中磊不担心《游龙戏凤》票房 浪漫题材瞄准春节档期
　　各位新浪的网友，大家好！
　　主持人：各位来宾，大家下午好！“星爱情，星之制作，星之组合”。我是主持人向真。在这个浪漫的下午，在这个梦幻的地方，我们怀着怦动的心期待一部星光闪耀的电影的到来，它就是《游龙戏凤》。即将在大年初一上映的这部电影，有一句宣传语，叫做“幸福是要争取的”。今天的活动将和大家一起分享各位主创的“幸福秘诀”在这儿隆重的欢迎一下各位来参加《游龙戏凤》的“幸福争取周”启动暨新浪官网开通仪式。掌声欢迎一下我们自己和我们的主创。
　　主持人：其实每个人都在寻找属于自己的一颗星，而属于新年观众的《游龙戏凤》到底是一颗什么样的星呢个？让我们先睹为快。
　　（小片）
　　主持人：浪漫巨献，谢谢导演和各位主创给我们呈现这样一个浪漫巨献。今天我们需要启动《游龙戏凤》在新浪的观众开通，所以在此之前，我们先请出《游龙戏凤》的出品方，华谊兄弟总裁王中磊先生，有请！
　　首先得恭喜王总，《非诚勿扰》我们都知道已经突破了3亿的票房。但是之前我要说一句题外话，我在采访徐若萱的时候，我跟她讲《非诚勿扰》一定会突破3亿，接下来的问题就是《游龙戏凤》票房是怎么样的期许？
　　王中磊：票房肯定好，肯定好，肯定好，因为也有舒淇（笑），舒淇今年是我们的福将，她跟葛大爷…，有了华仔所以会更好看，我想这部电影，票房对我来说，我觉得肯定是好，不会担心，因为它特别的浪漫，这个电影在这个档期里面推出特别合适。
      主创启动“幸福争取周” 刘伟强要为华仔补红包
　　主持人：说到浪漫，今天还有一个“幸福争取周”的启动仪式，这个到底是一个什么样的活动呢？
　　王中磊：这个电影当中如果看过都知道，这个电影里面6个人追求幸福，追求自己幸福的故事，里面有一个很重要的环节，如何去争取自己的幸福，所以我们也是借这一次宣传的开始，跟所有的观众一起做一个争取自己幸福的一个活动，希望大家到过年的时候，把自己心里面想要的幸福赶快争取过来，不要等，不要等，像华仔也差不多了（笑）。每个人都要争取自己的幸福。
　　主持人：关于“幸福争取周”我们稍后会有详细的介绍，农历新年的时候我们都讲究吉祥如意，《游龙戏凤》这个片子，片名本身再加上观众的设计都会去配合这样一个元素，接下来马上有请的是我们的导演刘伟强先生还有新浪娱乐总监窦婉茹女士。
　　主持人：先问一下导演。
　　刘伟强：少一点。
　　主持人：给你的问题我看看有多大，今年的春节导演想怎么过？
　　刘伟强：我是每年春节都在家，每一个春节我不想出去，就是在家。
　　主持人：没有旅游的计划？
　　刘伟强：没有，我不会出去，现在跑来跑去。
　　主持人：平常工作总是飞来飞去。
　　刘伟强：过年在家吃东西，派红包，很多人来家里要派给他们。
　　主持人：要准备很多的红包。
　　刘伟强：很多。
　　主持人：一年基本上会发出去多少个红包？
　　刘伟强：不知道。
　　主持人：上百了，应该没有了吧！
　　刘伟强：不止。我是很喜欢派红包的。
　　刘德华：没收过。
　　主持人：今年春节补一个华仔。
　　刘伟强：三个。
　　主持人：您透过《游龙戏凤》这部影片，特别想传递给观众的是关于生活和爱情怎样的一个信心和感受呢？
　　刘伟强：很简单，就是爱情故事，拍这个爱情故事很容易去拍，以前很难拍。
　　主持人：没有《无间道》那么复杂。
　　刘伟强：对，…感情是很复杂的东西。
　　主持人：所以还是很复杂。
　　刘伟强：但是我要讲简单一点，爱就去爱，不要他不行怎么样，他不行怎么样，就像张涵予一样，他的爱情观就是，我是一个装修工人，我追这个总裁的秘书。
　　主持人：高级白领。
　　刘伟强：高级很多，很想去追她，又不敢，但是在爱情面前人人平等。
　　主持人：谢谢导演。
　　刘伟强：现在明白吧！
　　主持人：我要不要翻译一下，基本上是想爱就去爱吧！
　　刘伟强：要说出来，要争取。
　　主持人：但是也不能乱讲，也要看准了再去讲。
　　刘伟强：有时候是。
      《游龙戏凤》新浪官网启动 窦婉茹、刘伟强阐述幸福定义
　　主持人：其实新浪有很多官网启动了，但是《游龙戏凤》的官网还是蛮特别的，本身跟幸福有关，特别想知道在您眼中或者心目当中，什么样的定义就是幸福的定义呢？
　　窦婉茹：幸福这个词非常大，每个人都要追求自己的幸福，其实我作为一个普通观众，我最喜欢的就是让人感到幸福的电影就像《罗马假日》。
　　主持人：很简单，很清醇的爱情。
　　窦婉茹：它绝对不可能。
　　主持人：绝对不可能，其实有可能。
　　窦婉茹：但是任何事都是有可能的，从这一点来讲是这样，虽然它是一个幻想，但是…
　　主持人：麻烦再问一下导演，你觉得像片子当中表现出来的爱情，在生活当中有可能发生吗？
　　刘伟强：我觉得有的，刘德华跟舒淇这个是有的。
　　主持人：这一对呢？
　　刘伟强：这一对在香港不多，因为香港很多何韵诗这种30多岁…没有男朋友，但是她的要求很高，她的角色我是去找了很多人，很多朋友。
　　主持人：实在说不出来不说也没关系了。
　　刘伟强：香港有很多像这样的人。
　　主持人：很困难。所以说也有可能。
　　刘伟强：有可能，我觉得有可能。
　　主持人：但是几率不是很大。
　　刘伟强：现在开始比较多了。
　　主持人：说到底，就是《游龙戏凤》这部影片提供给我们的是一个，有一些梦幻的色彩，但是又有可能去实现的，还是也有一些真实的色彩在里面，是这样一部电影，所以我们的官网大家可以看大屏幕，官网的设计也积极配合这个风格，有一点像大富豪的棋盘，开始的时候是一个动画，大家可以看到那个上面有两个小人，还有一个幸福色子，有请导演，就算是启动了我们的新浪官网。可以注意，大家可以看一下，屏幕上的变化，点了吗？导演？
　　主持人：点了，振动了，用掌声感谢导演和王总和窦婉茹女士，启动了《游龙戏凤》新浪官网，接下来1、2分钟想好好介绍一下我们的官网，和大家分享一下。这个官网大家可以看一下，确实有一点像大富翁爱情游戏的棋盘，刘德华和舒淇两个人在起始的位置，刚刚导演点了幸福色子之后，走动起来的时候会落到一个位置，会有更多的信息关于这部影片的信息启动，然后接下来，其实在点击幸福色子的时候，会有一个幸福指数，这个幸福指数走到相应的位置，我们可以阅读到更多的内容，而同时这个幸福指数我们是可以累计的，提醒我们每一位网友，如果说它进入到我们官网然后还有一个幸福排行榜这样一个选项，现在其实我们可以通过这儿来给大家强调一下幸福排行榜，幸福排行榜点击进入的话，网友只需要给自己的朋友发送一个电子邮件，你的这个幸福指数就可以累计起来，在排到幸福排行榜前10位的朋友当中，就会有机会去参与《游龙戏凤》20号在北京举行的首映礼，而且会在这个首映礼的活动当中揭秘一个最大的幸福的秘密。
    四位主演现身官网发布会 张涵予、何韵诗穿情侣装
　　主持人：好了，说了一下我们的官网给大家介绍一下怎么样来累计幸福指数之后，马上要请出我们的主演们，再次有请导演刘伟强，有请四位主演，刘德华、舒淇、张涵予、何韵诗，有请！
　　主持人：好，我们今天的现场确实是星光熠熠，“星之爱情，星之制作，星之组合”非常的闪耀，所以首先想来跟各位探讨一下，你们心目当中的幸福到底是什么样的？这个问题从涵予开始吧！
　　张涵予：什么（笑）？
　　主持人：（重复），你跟你的女朋友还蛮心有灵犀的，穿了情侣装出来。
　　张涵予：这个上面有一点像，这个很难回答，没有一个准确的答案，每一个人都有不同的答案。
　　主持人：问的就是你。
　　张涵予：只要你自己感觉舒服，自己感觉很愉快，每一件事情觉得都很舒服吧！就算幸福了。
　　主持人：谢谢，问一下你的女朋友何韵诗。
　　何韵诗：我觉得幸福其实，就是你自己要去相信你自己的生活是已经很好，还有就是你自己相信你是幸福的，就已经幸福了，就算说你很穷或者是你的环境不太好，其实你也是可以很幸福的。对，就是很舒服，就是知足常乐。
　　主持人：谢谢，导演呢？
　　刘伟强：不同的看法，我觉得就是有一大帮好朋友，真的朋友，不是假朋友，因为现在。
　　刘德华：有吗？
　　刘伟强：真朋友。
　　刘德华：我们算不算？
　　刘伟强：算。
　　主持人：所以不用派红包了。
　　刘伟强：派红包有的算，当然有一个很好的家庭，我觉得很好的家庭，有老婆，有小孩，我觉得足够了，不要想太多，最简单的东西。
　　主持人：不同的阶段对于幸福的期望有所不同，舒淇呢？
　　舒淇：我觉得就是去感受，感受你生命快乐的感觉，幸福的感觉。

