实录：《锦衣卫》主创做客 吴尊秀搞笑台词(图)
　　新浪娱乐讯 由李仁港导演，甄子丹、赵薇、吴尊、徐子珊、戚玉武领衔主演的浪漫武侠巨制《锦衣卫》将于2月4日公映。1月26日上午，导演李仁港携演员吴尊、戚玉武做客新浪，解读《锦衣卫》幕后故事及精彩看点。李仁港现场揭秘《锦衣卫》神秘武器，吴尊则大秀搞笑台词“天鹰帮杀到”。以下为本次聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。欢迎来到新浪直播间。为了让更多的朋友了解到这部浪漫武侠巨制《锦衣卫》的台前幕后故事，我们特别邀请导演李仁港、主演吴尊、戚玉武来做客。
    《锦衣卫》题材本身富有戏剧性 适合拍武侠片
　　导演，在很多人的印象当中，记得邵氏老电影《锦衣卫》，新的《锦衣卫》有什么不一样的地方？
　　李仁港：基本上完全不一样，只是那个题材，《锦衣卫》是蛮戏剧性的，本身是具备了拍武侠片的很多素材在里面。
　　主持人赵宁：您觉得武侠片主要素材是什么？
　　李仁港：比如《锦衣卫》里面的行为、任务，脑袋想什么，刀多快，杀那些人是对还是错。恩怨情仇是武侠片里面要具备的素材。
　　同时我们拍《锦衣卫》，作为一个喜欢拍武侠片的导演，不光是我，只要想拍《锦衣卫》，多多少少都想拍锦衣卫，因为它是蛮热的题材。
　　我们用了很多不同的角度，过程是怎么样，锦衣卫是什么，现在我是比较走进去锦衣卫脑袋里面想什么，锦衣卫那些人是属于皇帝手下人，权力很大，武功很好。今天你反过来想一下，他做事只能按照皇帝叫他做的，皇帝叫他做的是对的很好，杀一个人是不对的，明明是好人也要杀掉，下刀这个人的脑袋会很复杂、斗争。我是按照这个想法去开始的。
    吴尊加盟《锦衣卫》信心源自导演
　　主持人赵宁：在很多的经典的港片当中，锦衣卫这个特殊身份的人群是反复出现的，不知道吴尊和戚玉武有没有这样的印象？
　　戚玉武：以前看过很多，比如像《新龙门客栈》都有。
　　主持人赵宁：这样看起来，吴尊对港片了解不多？
　　吴尊：有看过，但是忘了，因为很久以前。
　　主持人赵宁：这次加盟《锦衣卫》，激发你加盟的信心在哪里？
　　吴尊：我都靠导演。(笑)导演解释得很细，让我很了解这个角色，带我进入状况。
    李仁港钟爱武侠片没有原因 向经典致敬是潜移默化
　　主持人赵宁：导演自己提到对武侠片的热爱，我能够代表网友问问你，为什么你这么钟爱武侠这个题材？
　　李仁港：没有原因的。本身因为性格的问题，喜欢画画，为什么喜欢画画，没有原因，道理很简单。我也想过，这个问题也有人问过，基本上最原始的理由，就是很喜欢。很喜欢看，从小就看，看黑白片的武侠片，看张彻导演的《独臂刀》等等，再看邵氏导演的片，电视一放我就看完了。
　　主持人赵宁：跟我一样。
　　李仁港：喜欢看这种戏，后来有机会当导演，很自然去想拍武侠片。
　　主持人赵宁：在你的电影当中，会不会你的段落里面有向大师致敬的部分？
　　李仁港：致敬应该这样说，比方说念书有念古文的，有一天写文章是写古文，念白话文有一天写文章是写白话文。我们看这些经典电影，用下的电影语言基本上会用上，看的时候蛮张彻导演的，其实是潜移默化的，因为在你脑袋里头，基本上变成了身体语言。镜头什么东西很多时候都会用上。
　　但是我感觉外在的不重要的，可以完全不像，武侠片要讲侠义行为，中心思想就是大侠，为了正义的事，明知不可为而为，他知道是对的，就去做。只要这有种侠义行为都可以算是武侠片。但是心里头讲大道理不清不楚，也不是为了大正义方向去做一件事情。虽然是拿刀拿剑，但是不一样是武侠片。
    吴尊饰演大漠老大 《锦衣卫》中没有爱情戏
　　主持人赵宁：说到大侠，武侠片里面总有这样的人士，吴尊饰演的判官是这样的人吗？
　　吴尊：是老大的人？
　　主持人赵宁：自己是老大？
　　吴尊：没有，我在大漠里头，很强，想杀就杀。
　　主持人赵宁：也算是全新的挑战？
　　吴尊：跟以前的角色不一样。
　　主持人赵宁：在以前的角色当中，吴尊还是感情戏份量重一些，这一次颠覆了？
　　吴尊：这一次在里面没有爱情了。
　　这次感觉比较不一样，会专注在这个角色他想给人家的感觉。
    戚玉武不觉得角色是反派 人性的东西在任何朝代都是互通的
　　主持人赵宁：戚玉武，很多朋友对你在《画皮》里面觉得是神来之笔，大家会记得你，蜥蜴怪，这一次在《锦衣卫》当中，没有翻身，还是以反面形象出现？
　　戚玉武：如果真要看是正的还是反的，是黑的还是白的，可能还是黑的。我觉得他是很复杂，我并没有觉得他是反派，有好的一面，有不好的一面，有时候你把不好的一面呈现出来。每个人做一样东西都有自己的原因，当你觉得这个原因是不正确的，但是我觉得是正确的，我压按照我要的方向去走，可能别人不会认同，每个人都会有他自己的选择。我的这个角色做出这样的选择，我觉得看你从哪个角度看。
　　最重要这个角色看他是反派还是正派，还是观众在看的时候有没有一种共鸣，会不会觉得这个角色虽然不做他那样的事情，但是我会了解，我在这个社会里面看过，虽然那个是古装，我们生活在现代社会里面，但是我觉得人性的东西，无论在哪个朝代，哪个地方都是共通的。作为演员一个最大的满足感和挑战，能够把这些东西演出来跟观众有一个交流。
　　主持人赵宁：我看到戚玉武在说时候，导演频频点头。
　　李仁港：我感觉角色在戏里头，因为都是演员，发挥他们的专业精神把他演好。这个人物是蛮痛快的，在戏里头敢把自己的心情喊出来，很多人心里头想做一件事情，不说是对还是错，又要做，又不敢做出来，他是够胆子做出来。他到最后的结局也给他很好的教训。
    吴尊饰演大漠判官很酷 造型似加勒比海盗
　　主持人赵宁：我相信这个人物在《锦衣卫》当中是比较丰满的人物。刚才说到吴尊这个人物的时候，我们先通过一个小片认识一下。
　　(《锦衣卫》片花)
　　主持人赵宁：吴尊那个是你吗？好酷？
　　吴尊：蛮酷的。
　　主持人赵宁：你真的可以打得那么好看？
　　吴尊：也要感谢导演，两导演都很棒。看你会东西在哪儿，他们再设计东西。
　　主持人赵宁：而且你是和甄子丹对打，会不会挺有压力？
　　吴尊：压力一定会有的。但是我觉得会有那种期待在，因为我觉得不是每个人都有这个机会跟甄子丹大哥对打。
　　主持人赵宁：打的过程怎么样，你受伤了吗？辛苦吗？
　　吴尊：打的时候稍微都有一点受伤。他们都会做好准备。有时候打，他们会有保护的东西，很照顾演员。
　　主持人赵宁：你现在很喜欢打戏？
　　吴尊：因为我自己本身很喜欢运动，所以比较动态的东西比较喜欢。
　　主持人赵宁：造型一出现的时候，网上一片尖叫声，很像《加勒比海盗》里面的杰克船长？
　　吴尊：造型是吧？
　　主持人赵宁：对。
　　吴尊：可能有一点点像，这个造型蛮适合这个角色，一开始看不太习惯，可能之前没有演过这样子的造型。越看会越来越喜欢。
　　主持人赵宁：你知道这个造型最让大家惊艳的地方在哪儿？吴尊平时是乖乖的，但是你这个角色会让人觉得是坏坏的。

