组图：陈冠希现身狮城 坦言希望观众给新片机会

　　新浪娱乐讯 北京时间4月6日下午消息，据香港媒体报道，之前在港受到子弹恐吓的陈冠希5日现身新加坡，出席电影《神枪手》记者会。记者会现场保安严密，单是保安人数已有二十多个，在场传媒都要过三关才可以进记者会。对于因为自己而被迫搁浅的《神枪手》一片，陈冠希表示希望大家看电影时，将他那部分忘记了，并恳请观众给新片一个机会。
　　曾盛传会穿避弹衣的Edison只穿黑色恤衫现身，对于个人人身安全，Edison坦言有担心，但相信电影公司会小心安排。
　　晚上九时，Edison将更贴近群众，现身新加坡一商场的戏院出席首映礼，与七百观众近距离接触，挑战危险尺度。
　　《神枪手》记者会今日在新加坡君悦酒店举行，老板林建岳、导演林超贤及两位主角任贤齐与陈冠希齐出席。
　　陈冠希自然成为传媒焦点，现场有近百传媒在场采访。大会派出二十个保安再加上酒店的十几个保安在场维持跌序，而记者入场要过三关，首先要拿卡片登记，之后再过关搜袋，还有金属探测器搜身，最后才到达会场门口，门口有两个保安看守。
　　记者会开始时，有两名当地警员一头一尾站在会场内看守。陈冠希经秘密通道直接进入会场内，最初他见到在场记者也有少少紧张，不时咬手指两头张望。但记者会开始后，他变得轻松，面露微笑。虽然电影公司表示除了电影问题外，其它的都不会回答，但陈冠希昨日都有问必答，相当合作。
　　对于爸爸陈泽民申请破产，陈冠希以国语说：“我蛮爱我的家人，我能帮他们的一定会帮，爸爸最近的确有点麻烦。不过，现在的经济非常差，不止他一个如此，现在最想一家人可以在一起。”戏中他演的O仔与爸爸关系不好，将钱装成一包扔给爸爸。陈冠希笑说：“现实中我不像戏中拿一包钱给他，支票就有。”
　　之前他曾来新加坡出席活动，为何今次又选择来新加坡呢？他说：“因为新加坡的朋友很欢迎我来。”问到他受到子弹恐吓不惊吗？他说：“是电影公司叫我来，这一年电影公司很支持我，他们叫我来，我就来。虽然我说过无限期退出娱乐圈，但因为这部电影是退出前签的，所以一定要来做。”问到他不怕吗？他说：“我说没有的话是说谎，当然有一点害怕，但应承要做就要来，而且我都要继续我的人生。”
　　问到他是否与戏中角色一样爱挑战人、我行我素、自负、不容易屈服，又不容易向人认错呢？他说：“我个人不喜欢挑战人，但我会挑战自己，凡事想做到最好。”问到他今次为电影宣传，会否怕观众不接受他呢？他说：“其实这套戏好多人用心去拍，希望大家不要觉得是Edison Chen的电影，希望大家看此电影时，将我那部分忘记了，看完部电影先记起我，希望大家给《神枪手》一个机会。”
　　问到他最初得悉子弹恐吓事件后，有否想过是恶作剧还是会担心自己的人身安全？他说：“我之前不清楚，没去想，但讲真的是我的生命，当然希望没事。我亦相信电影公司安排得好好，相信公司叫得我来，不会有问题。”问到他会否趁此机会复出赚多些钱？他说：“当然我真好想支持我的家人，爸爸因为金融海啸有点问题，但是现在企番出来做娱乐圈呢？这一方面都是等公司去安排。公司觉得适当时，我会企出来做娱乐圈，这一刻可以做便是做好旗下几间公司。”
　　谈到这一年的改变，陈冠希指每个年轻人都会受挫折，最重要是做错后识去改变。这一年他都不断检讨自己，亦有想过将来的路怎样行，但他好多谢家人、朋友及公司的支持。小齐和导演林超贤都被问到会否担心自己的人身安全？小齐说：“我信得过公司会安排，新加坡是一个最安全的国家，相信公司的人会小心安排，但不需要避弹衣及头盔，太太都不担心，反而惊我吃得太多要减肥。”
　　另外，陈冠希于晚上九时会现身当地一商场的戏院，出席首映礼，由于商场闲杂人等较多，故戏院外的仪式，只有导演及小齐会现身。陈冠希只会在戏院内，与七百多位观众见面，仪式完后，他立即离开。
　　陈冠希晚上出席首映时，突然在一群保镖护送下，现身戏院外的仪式，与观众挥手见面，虽然只是亮相两分钟，但在旁一直有警员按着枪准备，以防有人袭击。之后陈冠希再到戏院内与观众见面，希望观众喜欢这部戏。TUNGSTAR/文并图

