实录：吴刚白静马苏聊《铁人》 讲述拍摄艰辛

　　新浪娱乐讯 由尹力执导、刘恒编剧的献礼片《铁人》将于5月1日与观众见面。今日（4月24日），片中三位主演吴刚、白静、马苏做客新浪娱乐，讲述在沙漠及油田中拍摄该片的艰辛。以下为聊天实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，由尹力导演执导的电影《铁人》即将在五一全国同步上映，我们今天非常有幸请到剧中的几位主演，首先欢迎在剧中饰演王进喜的演员吴刚。
　　吴刚：大家好。
　　主持人赵宁：还有马苏，白静。
　　马苏：大家好。
　　吴刚坦言出演王进喜是挑战 一要减肥二要受苦
　　主持人赵宁：说到这部电影大家关注了挺长时间，像“铁人”王进喜的故事很多人都非常熟悉，但是在大银幕上展现的片子可以说是近年来第一部。吴刚老师，你饰演王进喜算有点挑战吗？
　　吴刚：应该是挑战，绝对是一个挑战，无论是从我的外形上，还有我的表演上，都是挑战。
　　主持人赵宁：当时怎么会定下你去饰演王进喜，要坦白说。
　　吴刚：我知道，新浪网的朋友们都是不能撒谎，这个首先是感谢尹力导演的慧眼，他对我非常得信任，他觉得我行，他觉得我能完成他的要求，他觉得我可以把这个铁人王进喜塑造好。
　　主持人赵宁：应该做了很多准备。
　　吴刚：真是做了太多了，先减肥吧。
　　主持人赵宁：要把肌肉练出来是吗？
　　吴刚：肌肉练不出来，因为看不见肌肉，都是冬天，穿着大厚棉袄，看不见，主要是这张脸。这张脸呢，其实我这张脸不是太胖，但是要还原到60年代王进喜那个时候，那必须得要减了，必须得要减。所以连续减了有三个月吧，差不多。
　　主持人赵宁：第一关是减肥，体验生活第二关。
　　吴刚：体验生活，对，看了看很多的资料，到了铁人纪念馆去看，和他们的第一代的钻井工人一块聊天，凡是能接触到王进喜的我都想方设法去跟他们接触，从中来了解王进喜，在旁人的角度来了解他。
　　吴刚解析铁人精神 称《铁人》并非常规主旋律影片
　　主持人赵宁：后来你自己觉得你理解当中的王进喜应该是什么样的人呢？
　　吴刚：我觉得他是一个，首先他是一个民族英雄，我觉得他为国分忧的这种精神一直激励着我们几代人往下走。第二，他是一种非常有奉献精神的人，他有忘我的奉献精神，他有自力更生的精神，各种精神综合在一起，我觉得应该管它叫铁人精神。
　　主持人赵宁：但是这样一个形象会不会在银幕上呈现的时候特别得完美，有点像咱们通常说高大全的路子上塑造了？
　　吴刚：这回尹力导演，我们一块诠释新的铁人形象，应该和我们以往想象的关于主旋律的影片，你说的高大全，应该没有吧。应该这个人物呈现在银幕上的应该还是非常感动人，震撼人。
　　白静饰演“油田之花” 刘烨黄渤齐追求
　　主持人赵宁：问问白静，先来说说你饰演的剧中人物，我听说片中两大帅哥一起追求你。
　　白静：其实也不是这样，我在片中就是饰演一个给现代的石油工人做饭的一个小丫头，在沙漠当中，马苏饰演的是心理医生，我们去见到她还需要一段路程，所以可能在沙漠中就是一群男人，我是其中的唯一一个小女孩。刘烨和黄渤分别是我照顾的石油工人，中间有一些情感纠葛在这儿先不便说，大家看了片子就知道了。
　　主持人赵宁：也就是说在那个环境当中，到处都是石油工人，你是唯一的一个女性？
　　白静：对，她其实吃的苦跟那些老爷们，怎么说呢，差不多，但是她特别乐观，每天都一张特灿烂的笑脸，然后在那些男人之间，我觉得她是一朵挺坚韧的小花吧，我希望是这样。
　　马苏饰演心理医生 成刘烨“梦中情人”
　　主持人赵宁：来问问马苏，刚才介绍你是饰演心理医生，心理医生还是比较都市的吧？
　　马苏：我在片中是比较特别的人物，所有看到的是石油工人的形象，唯独我是医生的形象。其实我这个角色并不是十分实际，在这个片子当中并不是时间实际，有一些梦幻的感觉。给自己戴个高帽子吧，有点梦中情人的感觉。
　　主持人赵宁：确实是梦中情人。
　　马苏：是刘烨饰演的刘思成的梦中情人。他理想中的和他愿意倾诉对象的人，他把他所有的心理的东西可以对我敞开，对我表达。
　　主持人赵宁：就是说借由你跟刘烨的交流让大家了解石油工人的心理状态？
　　马苏：其实是了解现代铁人的心理状态，现在铁人的精神好像距离我们越来越远了，我们已经很幸福了，好多东西，一些设备，什么已经不像以前那么艰苦了。这种铁人思想离我们越来越远的情况，刘烨饰演的这个具有铁人精神的年轻的，大概80后的男孩子，他的心理和一些普通石油工人的心理，现代石油工人的心理的区别通过我这个角色展现出来。
　　马苏沙漠中呆15天 险患沙漠综合症
　　主持人赵宁：你应该不是在石油那个环境中体验了很长时间。
　　马苏：我是最幸运的，我是一个最没有吃到太过苦的人，我去了沙漠大概待了15天，我是在里面扮演一个去帮着石油工人排解沙漠综合症的人，结果我在沙漠待了15天，因为戏份不是很多，自己差一点患上了沙漠综合症。
　　主持人赵宁：什么叫沙漠综合症？
　　马苏：就是在沙漠里没有人跟他说话，每天看到的景象都是一样的，特单调，慢慢变得很自闭，就不会与人交流。刘烨扮演的这个角色就存在沙漠综合症这个问题。
　　白静庆幸被扔大沙漠 大庆拍戏更艰苦
　　主持人赵宁：马苏说自己还是比较幸运的，吴老师和白静就不幸运了，听说拍戏条件很艰苦的，都是在沙漠。
　　白静：我先说说我们沙漠这边苦，但是没有大庆苦，真的，我觉得我们在沙漠，当时已经觉得可能，哎呦，怎么给我们扔到这么一个地。但是当我看到片子的时候我觉得太幸福了，在大庆那简直是玩命。我跟吴老师在戏中没有对手戏，但是在沙漠我们见过一面，那个时候吴老师已经正在减肥阶段了，但是当我昨天看到片子的时候，完全两样，整个人又消瘦了一大截。我觉得女孩对减肥这个事非常纠结，特别困难。所以吴老师太不容易了。人家减肥不吃东西就没有热量，那儿零下38度，那儿特别冷。
　　马苏：他们还要跳泥浆，片子里那些都是他们自己跳的。
　　吴刚真实体验铁人艰苦生活 零下38度树枝当筷子
　　主持人赵宁：你也体验了一把铁人生活。
　　吴刚：对，从那个环境比起来，我们还是比他们要稍微艰苦一些。
　　主持人赵宁：千万别谦虚，给我们说说当时什么环境？
　　吴刚：拍摄场地应该是一个一望无际的大草甸，什么也没有，冬天，你想想。这个风一吹，(没有挡，人就挡)，什么也看不见了，在那立了两个一比一的真的那个钻井架子，现在已经淘汰了的，没有用了，我们现在一比一的拿来之后搭起来的。在那边整个井，我们在牛棚拍戏，在井架子上拍戏，整个是真实地还原那个年代，那批我们的前辈们他们怎么生活的，怎么干的，他们吃的东西都是什么东西，我们都非常真实地做。你比如吃饭，一到那之后有一场戏要吃饭，没有设备，没有行李，没有筷子，找那干树枝子，削削，就用那个，俩树枝就当筷子吃了。我们戴那个铝盔，拿那个洗洗，菜汤就来，你必须得吃，就是这样，巨冷无比，巨冷。
　　主持人赵宁：尹力导演就要求真实，什么必须得真。
　　白静：有条件上，没条件创造条件上。

