鲍起静30年亚视孤臣 演戏是为人民群众服务(图)
　　□专题撰文 信息时报记者 周昭
　　2009年度香港电影金像奖的颁奖礼本周日举行，说起今年的影帝影后大热，其实都是些“最熟悉的陌生人”。其中凭借《天水围的日与夜》(以下简称《天水围》)被视作影后不二人选的鲍起静，资深点的影迷应该知道她有位大名鼎鼎的父亲鲍方以及扬名奥斯卡的弟弟鲍德熹。资历浅的影迷，估计只会觉得这位阿婶好眼熟，总在亚视的剧集里“打转”。
　　而她的故事最适合在《老港正传》上画的时候来讲述，因为她的真实生活就有如一部《老港正传》。
　　好在，现实的生活没有《老港正传》那般的让人惆怅。她的婚姻，一直顺风顺水。而事业，在今年也终于描画出了精彩的一笔。
　　30年亚视孤臣
　　“我喜欢简单一点的生活。”
　　爸爸是香港著名的爱国演员鲍方，鲍起静小时候就常帮样板戏打字幕，《智取威虎山》之类，于她也是十分熟悉的故事。启蒙读物则是《钢铁是怎样炼成的》，一如内地上个世纪50年代生人。
　　然而父亲的盛名并没有给鲍家带来富裕的生活，鲍方坚持理想，于是鲍起静年幼家庭贫寒，弟弟鲍德熹去美国留学，家里连学费都凑不足。鲍起静加入娱乐圈，别人千娇百媚，被公司捧成公主。她却在长凤新的电影训练班苦学，一开始更被安排到去荃湾纱厂体验生活。做足三个月女工，再去清水湾片场铺水泥，真正贯彻艺术来源于生活的理论。
　　而那天相约在中环的酒店坐下聊天，说到年龄，鲍起静想都没想，答：“我跟共和国同龄。”同桌几人皆惊诧。毕竟，就算是一直在内地演主旋律戏的演员，现如今也没几个会说“与共和国同龄”的话，“老港”特色昭然。
　　加入演艺圈这么多年，尤其是在亚视服务30年，香港的媒体说起她，用了“孤臣”二字做前缀。的确，亚视频频换老板，员工纷纷被炒“鱿鱼”，但鲍起静还在。不过，因为服务的年限太长，鲍起静被解聘之后再获续用，外间替她不值，觉得电视台是吝啬那笔“长期服务金”。而她却不提过档不提跳槽，反倒是一心觉得亚视弱势，希望观众能多看亚视。有一篇访问，替她鸣不平，忿然评论道：“这简直是愚忠。”但鲍起静自己倒是看得开：“像我们这种擅长演阿婆和妈妈的人，到哪里不是一样的演戏，何必非得去大公司。”她说自己没想过离开亚视：“TVB虽然是大公司，但里面派系太多，斗争也多。我很简单，不想那么复杂。我还是喜欢简单一点的生活。”
　　同桌的人问她，演了这么多年电视为什么很少拿奖？鲍起静答：“我在ATV，他们颁奖给我这个ATV的人，得罪大台，何必呢？TVB搞的颁奖，我得了奖也不准采访我。拿不拿奖其实没有什么关系。但很多朋友会替我不平。那么多人支持我，我倒是很感动。”话虽如此，她也有她的不满意：“《肥猫正传》的时候，我觉得自己演得还不错。但是那年的最佳女配角取消了。第二年，徐小明回来亚视，觉得对我不公平，就搞了一部《穆桂英》。我在那个戏里的角色也很小，但那年就拿了一个最佳女配角的奖，也算是补偿给我的一个奖吧。”
　　这么多年，说起来，鲍起静演的都是绿叶，做的都是甘草，但她说她就是喜欢演戏，“主角配角都没有关系。我就是疯狂的喜欢演戏，什么角色都没有关系。”鲍起静说她从来没想过退休，可是沉默了一下，她又接着说：“但不退休又会很累。而且演成老油条了就不好了。”很矛盾的样子。
　　《天水围》朴实师奶
　　“从小受父亲影响，只知演戏是为人民群众服务。”
　　《天水围》里鲍起静的演出得到了媒体广泛的称赞。她却说：“像我演的这个桂姐，其实好多人都能演的。”所以，刚开始知道许鞍华要拍《天水围》，鲍起静还推荐了亚视的同事陈丽云。“不过导演听成了陈丽欣，就说不行。后来还是让陈丽云去试了镜，我还跟她说不要化妆比较好，但她不干。果然导演是很喜欢不上妆的感觉。后来《天水围》这么红，我才想，当初差点把主角让给了别人。”
　　听鲍起静说起来才知道原来《天水围》拍得那么快。“整个戏一共就拍了15天。包括街景，空镜。中秋节的戏也很快就拍好了。只有一整天，是在黄昏开拍的，说就是要赶这个时间，因为能拍到黄昏的时刻太短了，不能错过。所以大家都比较紧张。”很多人见鲍起静把一个天水围的师奶演得那么好，以为她在某处体验了很久的生活，她却说：“演的时候就有感觉了，当时就很开心。觉得这部片子跟以往的都不一样。穿鞋、吃饭、走路、坐车都很有感觉。因为我本来就是贫苦出身，在木屋区出生。小时候妈妈做饭，我洗衣服。爸爸下班负责打扫家里。”
　　逢大的节日，夏梦、石慧还会去到鲍方家一起排练《黄河大合唱》。日子一如多年后，老公方平弄出来的那部《老港正传》，除了有草根人民的生活，鲍起静说其实她本来在生活中就很朴素，好像桂姐一样。“从小受父亲的影响，只知演戏是为人民群众服务，不讲做明星。”因此，鲍起静的头发都是自己剪的。在《天水围》里，她电完头发自己剪了那个发型，许鞍华说很好很有感觉。采访当天，鲍起静也指着自己的头发说：“其实现在这个头发也是我自己剪的啊。”
　　拍《天水围》不仅时间紧，连剧本都只有薄薄的几张纸，很多时候都靠即兴发挥的。鲍起静就说进入了角色，自然就会很多东西。但她说影片的细腻还是得归功于导演许鞍华，因为对白还是许鞍华的。另外许鞍华也要求演员演戏不能做作。所以评论协会今年封鲍起静为影后时，给出的评论就是：“感觉像在看纪录片，节奏和动作都很自然。”鲍起静透露戏里只有一句对白是她自己加的，就是抽奖的那段，加了一句：“都知道不会中的啦。” 

