王小帅做客新浪谈父子情 王天冉斩获音乐大奖 
　　新浪娱乐讯 6月6日下午15：00，导演王小帅(微博)与儿子王天冉、其音乐老师李海川(点击进入其blog)做客新浪嘉宾聊天室。王小帅畅聊入围今年戛纳电影节的新片《日照重庆》，10岁的儿子王天冉与其老师分享勇夺音乐界大奖——美国纽约卡内基音乐比赛金奖的辛苦与欣慰。
    王小帅戛纳得知儿子获奖喜讯 拿鲜花迎接儿子凯旋
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，我是主持人赵宁。很多朋友都知道王小帅导演在前段时间凭借新片《日照重庆》去参加了戛纳影展，尽管这部片子并没有在戛纳上获奖，但是在戛纳期间他听说了一个非常大的好消息，就是他的儿子王天冉在美国卡内基音乐节上获得大奖，为此他也说这个奖项比他所有的奖项都来得开心，今天我们也很开心能够邀请到王小帅导演，以及刚刚获奖归来的王天冉和他的音乐老师李海川一起做客新浪，欢迎我们的三位嘉宾(掌声)，欢迎三位！
　　李海川：谢谢，谢谢。
　　主持人赵宁：再次恭喜小天冉。
　　王天冉：谢谢。
　　主持人赵宁：这是你人生当中的第一个大的奖项吧。
　　王天冉：对。
　　主持人赵宁：有没有让你当时说获奖感言来着。
　　王天冉：没有。
　　主持人赵宁：如果当时说获奖感言会怎么说，有想过吗？
　　王天冉：有想过，我和我妈妈都安排过。
　　主持人赵宁：安排了，以前设计了，当时是怎么设计的？
　　王天冉：先谢谢各位评委会主席，再谢谢李海川老师，再说那些感言之类的。
　　主持人赵宁：怎么没有说谢谢爸爸呢？
　　王小帅：就是。
　　主持人赵宁：不好意思说吗？
　　王天冉：家里人都谢谢了。
　　王小帅：都准备了。
　　王天冉：对。
　　主持人赵宁：当时儿子在美国参加比赛的时候王导正好那段时间是在戛纳是吗？
　　王小帅：那天卡内基演那个曲子的那一天，23号，正好也是戛纳那一天23号闭幕，我们是24号的票回来，23号正好我在戛纳。
　　主持人赵宁：那段时间有同时关注儿子在那边的比赛情况吗？
　　王小帅：没有，他演出那一天实际上已经得奖，已经知道是得了金奖。得了金奖之后有一个演出。
　　主持人赵宁：之后就看到你在北京等待着儿子归来，然后特别到机场等了三个多钟头，是不是？
　　王小帅：那天我们去早了倒是真的，飞机也稍微晚了点。
　　主持人赵宁：反正在家里也等不住，就去机场。
　　王小帅：不能错过走出来的那一瞬间，得让他看到鲜花，有一点觉得很有成就感。
　　王天冉：嗯。
　　主持人赵宁：看着爸爸拿着鲜花在出关的地方等着。
　　王天冉：很兴奋。
　　主持人赵宁：他从来都没有用这种方式表达过他对你的……
　　王天冉：没有过。
　　主持人赵宁：第一次给你送花。
　　王天冉：对。
　　主持人赵宁：当时他说什么了？
　　王天冉：就说“真不错呀儿子，继续努力”，把鲜花给我，然后我妈妈给我照了几张相。
　　主持人赵宁：我听说当时你还挺酷的，说“这没什么”，有之类的表示吗？
　　王天冉：没有。
    王天冉童言无忌得奖很开心 没想到爸爸会喜极而泣
　　主持人赵宁：当时是一个什么样的心情。
　　王天冉：挺开心的，这次能够获得这个奖。
　　王小帅：你就说没事，挺正常，也行，没问题，不用说官话，嗯，挺好，得奖了，下次再来，继续努力。
　　主持人赵宁：后来有听说爸爸还专门为你要庆祝好几天呢，有吗？有在北京回来再有什么其它庆祝方式吗？或者买什么礼物送给你，满足你长久的一个心愿？
　　王天冉：那天晚上回来就给我一束花，带我吃一顿饭就没了。
　　主持人赵宁：那顿饭怎么样？
　　王天冉：挺好吃的，我特爱吃。
　　王小帅：他平时爱吃的那几种饭。
　　王天冉：煲仔饭、粉丝什么的。
　　王小帅：他第二天就上课，六一也没放假。
　　主持人赵宁：但是你知道吗，我听说在戛纳的时候，当王小帅导演听到自己儿子获奖的消息传来喜极而泣。
　　王小帅：喜极而泣听不懂？
　　主持人赵宁：就是爸爸流泪了，听到你获奖之后哭了，而且哭了很长的时间。
　　王天冉：这事没有给我讲过。
　　王小帅：没有想到爸爸会哭是吗？
　　王天冉：没有。
　　王小帅：不会，爸爸在你面前不会哭，背地里，那是高兴、激动的。因为那个时候接到电话。在北京出发前，接到这个消息是海川老师说了这个事。给我妈打电话，给他奶奶打电话，确实高兴激动得哭了。因为爷爷刚刚离开，没有看到孙子取得这个成绩。
    老师李海川介绍纽约卡内基音乐奖 王天冉是最年轻获奖者
　　主持人赵宁：赶紧介绍一下音乐老师李海川，李海川老师应该是陪同着天冉整个参加在美国的比赛。
　　李海川：这个比赛一直是他妈妈陪着他去，因为我在中国音乐学院当钢琴老师，学校的教学量非常大，非常繁忙，当时也是思想斗争一番，我觉得还是给天冉自己一个锻炼机会，本来应该是陪同他一起去，但是因为我有自己的本职工作，不能够请假，所以还是天冉的妈妈主要是做出了很多投入在里面。包括平时学琴，他的妈妈也陪他做了很多投入跟牺牲。
　　主持人赵宁：这个音乐奖项叫纽约卡内基音乐奖。
　　李海川：这个奖在国内是级别很高的一个比赛，大家看到天冉只有10岁的一个小朋友，他是获奖选手里最年轻的一位。这个比赛还有成人组在里边，成人组有很多是世界各地的专业院校钢琴专业的学生。那就是身经百战，在国际上参加过很多大赛，包括像他这个年龄可能就参加过大赛的人去参加这次比赛。其实当时我们送天冉去参加这个比赛，就只是抱着一个尝试的心态，给他一个机会，让他去看到天外有天，尝试着去锻炼自己，而且去争取这么一个学习观摩的机会。所以当时他得了第一名，我们也觉得挺意外的。当然他很有实力，但是这跟他自己平时的努力还是分不开的。这次比赛竞争很激烈。
　　主持人赵宁：因为是5—18岁的这个组。
　　李海川：对，而且一共是1700多位选手，来自六大洲，世界各地31个国家的参赛选手，这是大赛组委会公布的。
　　主持人赵宁：从音乐老师的角度，你觉得天冉获得这个第一名主要的原因是什么，他在钢琴学习方面的天赋或者是独到的地方？

