吴宇森：《赤壁》上集全球七亿票房的秘笈(图)
　　新浪娱乐讯 吴宇森导演接受这次专访的时候，发行方中影集团已经公布了《赤壁下》的上映档期，吴宇森表示他已经没有之前的那种紧张，因为《赤壁》上集在世界范围内收回了7亿人民币的票房，而他和张家振不必再担心投资方收不回成本，但是对于即将上映的下部他还是感到非常兴奋，因为真正的赤壁大战揭幕在即，他深信东西方的观众都会认同这部亚洲版的《特洛伊》。
　　《赤壁》收获全世界的目光 中国有能力拍摄 “好莱坞大片”
　　新浪娱乐：首先要恭喜您，听说《赤壁上》到现在为止在全球取得了大概有7亿人民币的票房，这应该是有史以来最成功的亚洲电影了？
　　吴宇森：谢谢你。其实我们知道这个结果之后也很惊喜的。《赤壁》的国内发行团队和海外发行团队都非常专业和敬业，有这么出色的成绩和他们的营销分不开。其实好莱坞的大片我们都看过，那些宏大的构思和动人心魄的音响都给观众留下深刻的印象。而各种类型的中国电影也深受世界各国观众的青睐，其中包括武打片、动作片和正剧片。但是以好莱坞大片的技术和艺术手法拍摄出来的中国古装史诗片还不多见。中国电影一直以来承载了诸多中国文化的遗产，包括武侠精神。而通过电影这个载体，我们能够在各个不同的层面上表达出我们的精神寄托和文化诉求。我一直希望能够一改武打片的套路，而是用正剧的手法拍摄一部反映三国时期各路英雄豪杰的史诗性故事片。自从我首次接触到三国的故事以来，我就一直心存这种梦想。
　　新浪娱乐：您当时就有这么高的票房期待么？
　　吴宇森：其实没有想那么多，拍摄这部影片，我的目标就是能够超越文化和历史背景的隔阂，让西方观众欣赏到亚洲版的《特洛伊》，同时也让东方的观众能从这个耳熟能详的故事中找寻到新的视角。同时，我也希望向世人证明，我们中国人也完全有能力拍出好莱坞大片水准的中国影片来。《赤壁》的故事发生在一千八百年前。赤壁之战具有重大的历史意义，因为这是中国历史上最著名、也是最经典的以少胜多的战例。我相信，有了我们这些聪明而又敬业的团队，再加上最新的电影科技，我们一定能拍摄出绝不亚于好莱坞大片的中国战争史诗片来。通过实拍和后期的特技制作，我们近乎完美地还原了中国古代惊心动魄的战争场景。这在此前的中国影片中是前所未有的。
　　新浪娱乐：《赤壁》当中的对英雄的描绘是出于您自己对于英雄的理解，还是更多的考虑到了观众，比如推向国际市场了，会不会更多的考虑到西方人对英雄的定义？
　　吴宇森：对于我来说，小说《三国演义》最吸引人的地方并不是那些被神话了的人物，而是这些人物所展现出来的真正的英雄主义。我们这个世界有很多不同形式的英雄人物，我喜欢的是那些有血有肉的、人性化的英雄人物。三国人物与我心目中的英雄在理念上有很多相似之处。我坚信，人类的情感是普世的，而不是籍由文化背景来维系的。在西方被推崇的品德、伦理和友谊观在东方亦是如此。表达方式虽有不同，但我们的情感从根本上是相通的。正因为如此，在拍摄《赤壁》时我刻意忽略了小说中的大量细枝末节。我们这个庞大剧组的成员来自不同的国家，有中国、美国、日本和韩国。这些来自东方和西方的人在合作中都从对方身上学到了很多东西。
　　拍摄《赤壁》仅仅在十年前还是无法想象的，因为当时的技术和资源无力支撑一部规模此宏大的影片。借此机会，我要对我们来自中国大陆、日本、韩国和台湾的投资者们表示诚挚的感谢和敬意，感谢你们帮助我实现了我的梦想。我希望全世界的观众都能欣赏和喜爱这部影片，因为我深知电影是无国界的。东方的观众喜欢西方杰出的电影作品，西方的观众同样也能欣赏我们东方灿烂的历史和文化。因此，我希望当你在看《赤壁》的时候，不是把它看作是中国大片或者好莱坞大片，而是世界大片。

