实录：《非诚勿扰》首映 冯小刚舒淇穿情侣装
　　《非诚勿扰》与民同乐 冯小刚兴奋唱日文歌(图)
　　新浪娱乐讯 冯小刚贺岁喜剧《非诚勿扰》即将在12月18日全国公映。继该片14日全球首映庆典在杭州大剧院上演之后，12月16日，冯小刚将《非诚勿扰》全体主创移师北京再度展开宣传活动。14时，冯小刚携众主演亮相北京，举行首映发布会，新浪娱乐全程直播。发布会实录如下： 
　　主持人：欢迎大家来到《非诚勿扰》的发布现场，非常荣幸主持今天的发布会。再有两个星期2008年就过去了，然后在这个被称作贺岁档的时间，我们一直有一个习惯看冯小刚的电影。再过两天这部电影将和全国的观众见面。今天把六位主创请到发布会现场，跟大家一起分享一下他们的心情。我们掌声有请导演冯小刚，主演葛优、舒淇()、徐若?( 听歌 blog)、车晓、胡可( blog)，有请各位。
　　我们先请各位主创跟我们的媒体朋友打个招呼，问声好，先请导演。
　　冯小刚：各位一年一度又见面了，谢谢你们的光临，谢谢。
　　葛优：祝大家愉快。
　　舒淇：祝大家愉快。
　　徐若?：北京的朋友们大家好。
　　葛优：下面感觉要唱歌了。
　　车晓：北京的媒体朋友大家好，我也是北京人，今天在家门口参加这个节目，非常开心。
　　胡可：大家好。
　　冯小刚拍《非诚勿扰》只为乐呵不为“浪”
　　主持人：谢谢，有请各位主创就坐。2008年就过去了，可是对于咱们中国的观众来说，大家都觉得在这个贺岁档里有一个事要做，就是看您的电影。今天晚上首映据说会有一批观众第一时间看到这个电影，您现在此时此刻的心情什么样的？
　　冯小刚：很高兴，忙活了半天，终于这个电影要跟观众见面了，我相信观众会觉得很开心，今天晚上看完了之后会觉得很愉快，也希望第一批观众能够把他们愉快的心情能够弥漫开，传播出去。
　　主持人：好的，这是一部开心，让大家愉快的电影。请各用一句话介绍您身边的各位主演他们在戏里的角色。
　　冯小刚：葛优，我们戏里的男主角，是一个很淘气，很不着调，但是又很诚恳、善良的一个角色。舒淇，这是葛优在戏里的女朋友，历经磨难最后跟葛优好了，圆了葛优的梦。徐若?，车晓，胡可，她们都是来征婚的，跟葛优见面的，征婚的对象，都有精采的段落和演出。
　　主持人：好的，谢谢。《非诚勿扰》的报道可以说弥漫在各大媒体当中，有一种说法现在疯狂被大家转载，就是冯小刚导演自己说一直蕴藏着一份非常浪漫的情怀，之所以现在才表现出来，是因为再不浪就来不及了。这句话非常幽默，以至于成为了头版头条的标题，是不是也说明像这样一部电影，其实也要这个时候的冯小刚拍出来才是味道？
　　冯小刚：这个真是没想很多，拍电影时候就想怎么能够吸引观众，这个电影怎么拍得好看，让观众别觉得闷，这是我努力要想的一件事，也是最难做的一件事。目前从完成的情况来看，我觉得还算不错。
　　主持人：挺好，特别得浪漫，而且有浪漫的美景，还有浪漫的美女，听说还有浪漫的美酒。您觉得这么多非常浪漫情怀的桥段当中，觉得最浪漫的是哪一个？
　　冯小刚：我觉得都不错，这个电影还不是说，它是有很多的细节累积起来完成的效果。你要让我单说一段，我真的不知道是，哪场戏都得说这场戏就是重点，可能观众看完了，问观众的想法，哪一段他觉得最好玩，有意思。把这个选择的权利交给观众好。
　　葛优笑称现场美女都归自己 与舒淇坐火车到北京
　　主持人：对于导演来说，手心手背都是肉，每一个戏都是用心设计的，今天晚上首映礼我们一定在现场问一下观众你们觉得哪个桥段最浪漫。葛优老师，这部戏拍了好长时间，现在又和四位美女同时坐一起，有什么感觉？
　　葛优：今天都是自己的。
　　主持人：就是拍完戏之后第一次和她们在一起？
　　葛优：不是。
　　主持人：首映礼已经见过了。听说您是今天早上特别赶过来的。
　　葛优：我8点到的。
　　主持人：火车，一如既往，听说舒淇小姐和您一起坐火车来的。
　　葛优：我们在日本就一起坐过火车，从上海也坐过一次，这是第二次。
　　主持人：舒淇是要特别尝试一下坐火车感觉如何吗？
　　舒淇：坐火车感觉挺好的。
　　主持人：晃晃的可能能睡得更好。
　　舒淇：蛮好睡的。
　　主持人：以后上哪拍戏，跟葛老师拍戏都坐火车去？
　　舒淇：葛老师在火车上没睡着。
　　葛优：我没睡着，她睡得着。
　　主持人：你为什么睡不着，你都习惯坐火车了。
　　葛优：有时候睡不着。
　　主持人：怎么打发时间？
　　葛优：做好多事，比如在日本坐火车可以洗澡，后来就是几个人，不是几个人。就是看看窗外，看看报纸，什么的。
　　主持人：还得坐高级火车才成。
　　葛优：对。
　　葛优介绍现场众女星
　　主持人：还得健健身。今天想请您各用一句话介绍一下你身边这四位在戏中和你相过亲的女朋友。
　　葛优：怎么说。
　　主持人：一位一位来。
　　葛优：车晓可能更熟，我跟她妈合作过，《过年》的时候，她妈妈演过我的媳妇儿，这次巧了，她演那个，没征上。
　　车晓：是葛老师没看上我。
　　葛优：徐若?是又歌又舞，我花钱看了一场。胡可也是，刚才我还说，她不仅演戏好，她主持节目，她原来主持节目，全能，台上很自如。
　　主持人：还差一位，舒淇。
　　葛优：我们俩成了。
　　主持人：那就更得评价一下。
　　葛优：她生活中和戏里有点像，是不是有什么想法，有时候她是想事我觉得。
　　舒淇被葛优真诚打动 博客撰文怀念剧组
　　主持人：出神，舒淇，回应一下葛老师的疑问。
　　舒淇：我也不知道。
　　主持人：你也不知道，那你有没有可能对生活中的葛优老师有什么想法？
　　舒淇：会。
　　主持人：他这样的男人是不是吸引你的类型？
　　舒淇：其实我在旁边看着他的一举一动，然后一些生活的态度，我觉得他私底下其实是很好的，他的细心，他的真诚。
　　主持人：你们这次搭档拍戏有了很多默契了，我们知道舒淇比较随缘，听说拍完这部戏之后，自己回家都有了习惯，还写了博客送给剧组里的人是吗？
　　舒淇：其实我是怕导演他真的觉得我很闷，所以故意写一篇放在博客上。
　　主持人：写的什么内容可以跟大家分享吗？
　　舒淇：其实很不习惯团体生活，一开始的时候。然后就是一打开门，突然觉得看到的都是认识的人，觉得自己可能没有准备要见人的感觉。可是慢慢的，跟导演一起，突然之间闻到一个饭菜香，就是导演会煮东西，就会循着那个味道进去。所以慢慢慢慢就很像左邻右舍这样。后来我就觉得特别寂寞，想那个饭菜。
　　主持人：冯小刚导演看了这篇博客有没有感觉很感动？
　　冯小刚：对啊，助手给我看了她的博客，舒淇写的说怀念剧组的生活，觉得回去有点不适应，我一看心里觉得挺高兴。我原来以为她，因为在一开始的时候，我问她你喜欢过集体生活吗？她说很不习惯。看来我们戏拍完了，她习惯了，她习惯了，戏也结束了，生活中的事就是这样。
　　主持人：下回呢，这次拍这个戏等四年，下次还有没有再合作的打算？

