实录：光线影业发布09战略 力推八部大片(组图)
　　新浪娱乐讯 6月11日下午14点，光线影业2009战略发布会在北京举行。光线传媒总裁兼光线影业董事长王长田、光线影业总裁张昭及陈嘉上、刘伟强、黄玉郎、黄百鸣等知名导演、制作人出席。刘仪伟、柳岩这对全新的主持搭档担任司仪。新浪娱乐独家视频直播，以下为发布会实录：
　　(开场短片)
　　主持人刘仪伟：在这个宣传片播放之后，突然间觉得我们都如此渺小，7亿元中不知道我们能贡献多少，也不知道我们能够参与多少。但是俗话讲得好，近水楼台先得月，像柳岩这样一心想当女演员的人，在光线这个大平台下，其实可以实现你的梦想了。
　　主持人柳岩：其实在《画皮》里确实是实践了一次，特别是感觉到拍电影很不容易。
　　主持人刘仪伟：现在有机会了，和陈嘉上导演合作一下，叫做“上女郎”。
　　主持人柳岩：不好听。
　　主持人刘仪伟：应该和刘伟强导演合作，刘女郎，林超贤导演，林女郎，也不好，要不和黄玉郎先生，郎女郎。
　　主持人柳岩：其实我觉得拍电影也是一个非常有缘分的事情，所以在这里隆重的介绍一下各位。让我们欢迎著名导演陈嘉上，著名导演刘伟强。当然还有在片中看到的票房最高的喜剧演员，电影奇才的黄百鸣先生，当然也看到了久仰了的黄玉郎先生，以及寰宇娱乐有限公司总裁林小强先生，欢迎！
　　主持人刘仪伟：看到这么多香港地区电影业的中坚力量，仿佛时光回到1997年，重新回归了一次。还要介绍中国电影合作制片公司总经理张恂女士，中国电影海外推广公司总经理周铁东先生，CAA中国总经理罗异先生，欢迎！
　　还有北京新影联院线、北京星美院线，北京万达院线相关领导。还有我们的金主，北京银行企业事业部副总经理徐毛毛女士，这个名字非常好钱要像毛毛雨一样慢慢给你。
　　我们今天要在这里给大家公布光线传媒2009-2010年的远大计划。
　　主持人柳岩：所以我们今天要欢迎光线传媒总裁王长田先生，还有我们光线影业充满梦想的总裁张昭先生。
    光线影业总裁张昭致辞 阐述光线影业四大新商业模式
　　主持人刘仪伟：在两位老板的指引下，光线才有今天的成就，所以我们请具体负责电影这块事业的张昭先生致辞。
　　张昭：非常感谢所有莅临发布会的同行，媒体朋友们。十年以前当我从纽约飞回北京的时候，我有一个梦想，这个梦想是说中国未来能不能诞生像美国六大电影公司一样的公司，我是怀着这个梦想从大洋彼岸飞回中国的。经过十年折腾，十年以后在北京可以说我的梦想开始实现，所以在这里首先我要感谢我的老板，也是为我提供这样机会的王长田先生。谢谢！
　　十年已经过去了，中国的电影产业终于开始起步了，昨天我跟董事长一起去找童刚局长聊聊我们的想法，他亲口告诉我们，2009年上半年票房比2008年同期增长了30%以上，这个产业现在真的是可以做梦的时候了。我们畅想一下，十年后中国的电影产业会是什么样的？不要说30%，我每一年的计算过，如果以年均增长率15%来计算，十年以后中国的电影票房应该超过250亿人民币。如果中国能够建成一个电影产业的话，那么由电影衍生至各个行业的相关收入应该还不止250亿。
　　我们想一想，10年以后中国电影产品的类型和面貌会非常多样化，非常的丰富，中国会有自己的《变形金刚》、《哈利波特》、《怪物史莱克》。我们也可以畅想10年以后中国电影市场机制终于从过去把拷贝卖给院线到今天把拷贝送到院线的，变成了一个全行业共同努力，以营销为核心的市场模式。我们可以想像10年以后，中国会有数家美国的六大市场占有率超过10%的主要电影公司。我们可以想像10年以后，中国电影产业化终于初具规模。
　　大家看到片花，光线影业是一个新公司，新公司怀着对未来10年的梦想在这里向大家交代我们的未来10年。光线影业的梦想要变成现实，需要有非常明确的商业模式，下面我给大家介绍一下我们四个新的模式。
　　第一，我们希望能够依托大传媒集团，来运作电影公司，就像21世纪福克斯依托于新闻集团，就像华纳兄弟依托于时代华纳等等，我们希望能够围绕这个模式来做。因为大家都知道，电影公司是项目化运作，所以现金流往往是一个制约电影公司能够和资本市场良好对接的瓶颈，传媒公司、传媒集团、传媒平台因为具有非常稳定的现金流，所以可以给影业公司提供非常好的现金支持。另外大家知道，光线影业能够发展到今天完全离不开光线传媒的支持，我们发行的每一部电影传媒都从它的各个业务口为影片在市场上的运作提供各种业务支持。反过来讲，我们的电影也给传媒的娱乐内容带来了资源。第三，我们希望从大传媒产业角度运作电影市场。当时我在香港的时候，他们告诉我光线影业是他们最看好的一家电影公司，他说电影作为生意就是把电影推广给观众，如果我们能够依托于传媒平台来做电影，我们会像美国这样的电影模式前行。
　　第二，产品模式。在2008年光线影业发布会上，我们提出要做第一原创品牌电影公司。在产品上我们会以类型化电影为主，这是光线影业成立两年多以来，我们每做一部片子都会从类型上来定义它，从类型来寻找突破口。比如像《家有喜事》、《证人》都是这样。通过我们5、10年的探索，我们通过类型的复合可以极大地丰富中国电影产品的面貌。去年我们和黄百鸣先生一起合作的《深海寻人》就是典型的一部复合类型的电影，这种类型需要推广逐渐被广大电影观众所接受。做第一原创品牌电影公司，大家看到的我们做的《神兵小将》《家有喜事》都是尝试将原有品牌搬上大银幕，这些年我们投入了很大的人力物力开发一些品牌化的电影。比如像明年我们要推向市场的《四大名捕》《箭》系列等等。我们还畅想今天坚持品牌化的路线会为未来光线影业打下多元化经营的基础，大家知道多元化经营靠的是电影的品牌，所以关于品牌化的策略是光线影业未来多元化运营的基础。
　　第三个模式，新市场化体系。我们希望能够把中国传统的发行模式，B2B的模式，发行公司是2，制片方把影片交到发行商，发行商交到院线，过去是这样运作的，今天还在这样运作。我们希望改造这个系统，把它变成发行商、制片方、院线、媒体共同合作的推向我们的观众。所以，刚才片花中大家看到了，光线影业建立了市场总部，大区代表处和30个城市营销代表这样一种三层矩阵式管理模式，目的是把我们的营销深入到每个城市和影院，使得我们的B2C能够落地，能够区域化的运作。比如像《家有喜事》，这部片子的票房在广东东莞、宁波、温州的票房超过了北京，这就说明了不同类型的电影要根据不同的市场进行区域化的运作。像《东邪西毒》我拿到这部片子的时候在影院经理中做了测试，绝大多数人说1000万票房，因为这是复映片，但是最终变成了3000万。我觉得主要有两点，第一是我们的市场部门大区经理花了三个多月的时间做成了非常有针对性的PPT，向每个市场推介这部电影。在东北的时候我记得非常清楚，我们的区域经理充满激情的讲完这个PPT之后，全场影院经理起立鼓掌，说到我们从来没有想到一个发行公司能够这样运作自己推荐的影片。第二，当然是我们光线传媒集团的大力支持。这是使得我们这部影片能够成为市场上的黑马，能够创造复映片模式的基础。他们都抓住了要看这部电影的高端的观众进行了有针对性的宣传。
　　第四个模式，希望光线影业能够在未来10年成为中国最受欢迎的电影公司。这个口号我们在2008年已经提过了，以后在每一年的战略发布会上，我们都要重复提出。光线影业的理念是共享，光线影业是一个平台，这个平台要提供给所有业绩的人，让我们一起来推进中国电影产业化早日到来。作为发行公司，我们要与院线影院共享，作为发行公司我们要和制片方共享，作为中国的电影公司我们要和海外电影公司分享中国的市场，作为投资制作公司我们要和资本银行、基金分享中国电影市场。

