香港周末票房综述：基努-李维斯领跑圣诞档(图)
　　概述：《地球停转之日》领跑圣诞档
　　一年一度的圣诞电影盛宴随着12月11日《地球停转之日》的上映而开席，这部为票房“量身定做”的高概念影片也毫无悬念的夺取了开画及周末票房冠军。不过，比起去年同期的《投名状》(blog)、《我是传奇》的双赢领跑圣诞档，《地球停转之日》尽管是“一枝独秀”，但周日单日票房也仅有263万港元，比周四首映日的211万仅是多了大约50万，而比去年同期的《投名状》、《我是传奇》的累积428万港元(《投名状》是224万港元，《我是传奇》是204万港元)更是缩水了40%——于是，本周周日票房的前十名累积还不足350万港元，比去年同期的冠军与亚军之和减少了大约100万，更何况，去年同期的季军《艾尔文与花栗鼠》还取得了大约57万港元的票房。
　　《地球停转之日》的胜出，可以说是早在意料之中，毕竟其在创作时已经是以高概念影片的模式制作。按照尹鸿(blog)编著的《跨越百年：全球化背景下的中国电影》中的说法，“‘高概念’(High Concept Film)是以美国好莱坞为典型代表的程式化的电影制作模式，本质上是一种营销指导创意的电影生产方式及后续的市场运作。‘高概念’(High Concept Film)是最具市场导向性、高度商业化的电影类别，是生产制作和市场运作的全过程都追求最大化可营销性的影片，因其出色的商业表现，享有‘美国卖座电影公式’之誉”。具体就《地球停转之日》来说，本片由基努·李维斯担纲主演，改编于1951年的经典版本，并且是近几年商业化票房大片的科幻片的类型，加上圣诞档的传统档期，而将影片的香港票房推向了冠军，上映四天也已经累积超过1050万，远远的高于去年同期上映的《投名状》及《我是传奇》，并有望在今年年底时突破2000万港元，甚至进入年度票房前十名。
　　但是，高额的票房数字与影片的口碑之间并没有形成正比。影评人石琪还算比较客气的撰文表示“今次奇洛·李维斯演外星人，好在既有血肉之躯，又有超能，不必飞来飞去打来打去，便可克制人类任何武力。可惜此片剧情牵强不通，外星人被人间情义感化，太简单了。奇洛·李维斯有点‘残’，还未恢复神采飞扬，女主角珍妮花康纳利不大似尖端科学家，占戏颇重的小孩经常乱发脾气，很不可爱。导演史葛戴力逊的手法不够生动，灾难特技相当认真，但谈不上新奇刺激”，更有观众评论“以灾难片来看不单没有舍身成仁的催泪位，也未到令人类真正讨厌自己的反省效果，只有整件事来得没有头，完得也很没有说服力的感觉”。不过，这类高概念影片的好莱坞大制作，特别是在香港市场，常常不会因为口碑差而票房太糟糕，何况不少的观众看电影是当成一种消遣，而不是去探讨影片背后的内涵。
　　比起《地球停转之日》的高额票房，在北美市场成为黑马跃出的喜剧片《四个圣诞节》，在香港市场只是一部成绩一般般的作品，上映四天累积票房82万港元，预计最终在180万港元左右，而与其在北美市场的即将突破1亿美元的“高调”形成鲜明的对比。其实，像这类在本土黑马跃出但在香港市场高调不起来的好莱坞作品为数不少，如去年的《一夜大肚》等。
　　而票房更为糟糕的是徐克导演的新片《女人不坏》，即首映日以6万港元的成绩打破了今年六月《深海寻人》的8.4万港元的低纪录之后，周日票房也仅仅有11万港元，累积41万——比《深海寻人》的四天累积68万减少了大约40%，要想票房超过100万港元几乎是不可能完成的任务了。
　　由来只有新人笑，有谁听到旧人哭，但上周末的票房成绩里，则明显是旧人笑新人哭了。《证人》周日依然取得将近20万港元的票房，不日将会超过800万港元，成为年度华语片票房的第十或者第十一名(要看本周上映的《叶问》票房成绩如何)；《海角七号》在《地球停转之日》的力压之下，依然取得将近13万港元的成绩，预计最终在760万港元左右；《绝代双娇》与《我不卖身，我卖子宫》分别只有5万、2万港元的周日票房，相信已经没有多少的发展空间了。从最近上映的这些华语片的票房命运来看，比起去年同期还有低迷不少，倒是，此前上映的《金瓶梅》、《有只僵尸暗恋你》这两部港片都将在本周里发行港三版的DVD。至于新007的《量子危机》，已经退出票房榜，累积将近1906万港元，大概最终在1915万港元左右，而无法突破2000万。
　　香港周末票房排行榜(2008年12月14日)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

