活动：24日“2010韩国电影展”免费观影抢票
　　新浪娱乐讯 由国家广电总局电影局主办，CGV星星国际影城和韩国希杰娱乐公司承办，北京文传世纪文化传媒有限公司协办的2010韩国电影展将于2010年9月17日在北京CGV星星国际影城(北京奥体店)拉开首站的绚丽帷幕。此次电影展将在为期一周的时间内展映10部精选韩国最新影片，作为奉献给北京观众的厚礼。
　　坐落于北京奥体的CGV星星国际影城，将在此次电影展中以《田禹治》这部影片带给观众震撼身心的全新“4D”感官体验，以及在震动厅放映的《好家伙，坏家伙，怪家伙》《海云台》两部影片同样会有不一样的感受。
　　24日抢票活动细则如下：
　　9月24日2010韩国电影展免费观影?10张
　　观影影片名称：《好家伙 坏家伙 怪家伙》
　　观影地点：观影地点 奥林匹克公园CGV星星影城 国家会议中心东五百米 湖景东路
　　观影时间：
　　《好家伙 坏家伙 怪家伙》21:20——23:41
　　抢票地点：北京；
　　抢票时间：即日至23日晚18：00截止；
　　领票方式：参与活动调查，填写详细个人信息。由新浪娱乐把参与网友信息提交至“2010韩国电影展”组委会，由他们选出10名幸运获奖网友并通知获奖消息以及领取方式。
　　北京CGV星星国际影城(北京奥体店)
　　地址：朝阳区湖景东路11号新奥广场地下一层，二层

