日本票房：暑期战平静结束 《博物馆》再夺冠
　　日本周末票房排名2009年8月22日—8月23日
　　顺位 上周         片名                      日本发行公司          公开日       公开周
　　1       1    《博物馆奇妙夜2》 20世纪福克斯           8.12            2
　　2       2 《哈利·波特与混血王子》    华纳兄弟                7.15            6
　　3       3     《假面骑士十年》               东映                    8.8             3
　　4       4     《忠犬八公的故事》           松竹                    8.8              3
　　5       5 《宠物小精灵动画电影版》    东宝                    7.18            6
　　6       -           《飓风营救》 FOX 8.22            1
　　7       6        《女神的报酬》              东宝                    7.18            6
　　8       10       《玩命快递3》 ASMIK-ACE              8.15            2
　　9       11       《夏日大作战》          华纳兄弟                8.1             4
　　10      -      《小双侠剧场版》           松竹                    8. 22          1
　　上周的周末，本应如火如荼的暑期票房争夺战最终也在平静中结束，由于上周日本H1N1的病例继续增加，使人们更加不愿意走进电影院里，毕业电影院也是公共场所。上周前五名的影片的排名与前周的相比，没有任何变化，《博物馆奇妙夜2》再度称霸，而本应广受观注的影片《特种部队眼镜蛇的崛起》却在上周跃出十强。上周仍然有两部影片上榜，但却也仅仅排在第六位与第十位。
　　由本·斯蒂勒主演，肖恩·李维导演的影片《博物馆奇妙夜2》已经连续两周排在票房榜的首位，虽然如此，但下周东宝的重头戏《20世纪少年第三部：我们的旗帜》即将上映，这部影片将是周票房冠军的有力争夺者。
　　畅销魔幻小说《哈利波特》的第六部剧场版《哈利·波特与混血王子》在上周继续呆在票房亚军的位置上。影片自公映6周以来，已经动员600万人，票房收入超过70亿日元。
　　热门特摄剧集《假面骑士》的剧场版《假面骑士十年：全体骑士对大修卡》在上周仍然位居票房季军。在这部影片之中，平成的二十位假面骑士将悉数登场，对战大BOSS修卡。影片自公映三周以来，票房收入已经突破15亿日元。
　　由莱塞·霍尔斯道姆导演，李查·基尔主演的《忠犬八公的故事》在上周仍然排在第四位。影片改编自日本的真实故事。讲述了大学教授收养了一只小秋田犬，取名为“八犬”，之后每天八公早上将教授送到车站，傍晚等待教授回家。在一年之后，教授因病逝世，然而八公则在之后的9年时间里依然每天按时在车站等侯，直到死去。这个在日本家喻户晓的故事在公映3周内，动员观众110万人，票房收入超过13亿日元。
　　热门游戏《宠物小精灵》的动画电影版《阿尔宙斯·超克的时空》在上周排在第五位。影片自公映6周以来，累计动员观众400万人，票房收入42亿日元。暑假结束后影片的票房成绩在仍十分看好。
　　排在第六位的是一部新上映的影片，由吕克·贝松制片并编剧，皮埃尔·莫雷导演，廉姆·尼森、玛琪·格蕾斯、法米克·詹森主演的影片《飓风营救》。本片讲述了已退役的国家特工布赖恩一心想做一名称职的父亲，弥补过去对女儿肯姆所失去的父爱。刚满17岁的女儿肯姆执意要与朋友19岁的阿曼达去巴黎度假，就在肯姆与同伴抵达巴黎寓所后，一伙绑匪冲进房间将二人劫持。通过前特工搭档的帮助，布莱恩查出这是一伙以贩毒与组织卖淫为主的犯罪集团，其背后势力异常庞大。布赖恩只有96小时的时间救出女儿！……这部影片的日语名字叫《96小时》，似乎更加切合影片的故事内容。影片在公映两天内，动员观众7万9020人，票房收1亿118万日元。
　　由西谷弘执导，织田裕二、天海佑希、户田惠梨、佐藤浩市香主演的影片《女神的报酬》在上周已经滑至第七位。影片在公映六周以来，动员观众250万人，票房收入超过30亿日元。
　　由吕克·贝松编剧，杰森·斯坦森·罗伯特·克耐普主演的影片《玩命快递3》在上周升至第八位。影片在预期票房成绩为10亿日元。
　　排在第十位的也是一部新上映的影片，经典动画片《小双侠》的剧场版《小双侠剧场版：新机械大集合！决战玩具国》。本片的发行方松竹公司在上半年凭借三池崇史导演的《小双侠》的真人版大赚了一笔，当然也不会放过动画这一好机会。在这部影片之中，主角们新会来到新的国家，当然也会遇到新的机械。影片自公映两天内，动员5万9101名观众，票房收6689万800日元。
　　在这个榜单之外，还有一部影片值得关注，这便是排在第十一位，由佐藤信介导演，绫濑遥配音的动画电影《弃岛之岛：遥与魔法镜》。影片仍然是传统的穿越题材，讲述了少女遥进入神入之岛的冒险故事。本片也是富士五十周年台庆的作品。影片在公映两天内，动员观众5万1036人，票房收6425万1400日元。
　　下周预告：由浦泽直树漫画改编，堤幸彦导演，唐泽寿明、丰川悦司、香川照之、平爱梨等诸多加盟的热门影片《20世纪少年：第三部 我们的旗帜》；由森冈利行导演，深津绘里、大寿后后花、福士诚治主演的影片《女孩物语》、由金知云导演，宋康昊、郑宇成、李秉宪主演的西部片《好家伙、坏家伙、怪家伙》；由奥利维埃·范·胡斯塔利导演，罗什迪·泽姆主演的警匪片《快速追击》；由罗伯特·罗德里格兹导演的儿童电影《许愿石》都将于本周在日本上映。止痛片/文

