实录：巫刚刘蓓汤镇宗聊电影《邓稼先》(组图)

　　新浪娱乐讯 北京时间4月17日上午，电影《邓稼先》的导演王冀邢和主演巫刚、刘蓓、汤镇宗做客新浪，畅聊了这部讲述我国“两弹之父”邓稼先的电影，以下为聊天实录：
   《焦裕禄》导演王冀邢再塑英雄人物
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友大家好，我是主持人尹俊。5月份又有一部电影要和大家见面了，这部电影的名字叫做《邓稼先》，所以今天请到这部电影的主创人员，首先给大家介绍的是这部电影的导演王冀邢导演。
　　王冀邢：大家好。
　　主持人尹俊：接下来我想请您给我们介绍一下三位主演，可能大家都是耳熟能详，都对他们很熟悉了，但是还是请您介绍一下。
　　王冀邢：好的，这位是巫刚。
　　巫刚：大家好。
　　王冀邢：八一电影制片厂的演员，在我们的片子里扮演邓稼先；中间那位小姐(笑)是刘蓓。
　　刘蓓：大家好(笑)
　　王冀邢：扮演邓稼先的夫人许希鹿。那位是香港演员汤镇宗，在影片中扮演杨振宁教授。
　　汤镇宗：大家好。
　　主持人尹俊：王导，其实很多人对您十年前的一部片子特别了解，《焦裕禄》，所以这次拍《邓稼先》和十年前《焦裕禄》相比是不是有一些不一样的地方？另外我们了解到您不是说别人找到你来拍，是你自己真想拍这个戏，想拍《邓稼先》。
　　王冀邢：对，十年前我们提出这个设想，想把《邓稼先》搬上荧幕，所以从十年前我们就开始采访做剧本，因为当时条件不成熟就没有拍成，一直拖到现在才把它拍出来，也就是去年才开始拍，等了整整十年。这个题材确实是我自己想拍的一个东西，就和当时那个《焦裕禄》一样，当时也是我自己提出来想拍这个东西。这两个东西确实有相同的地方，但也有不同的地方，因为邓稼先我觉得更独特一些，焦裕禄他毕竟还是一个千千万万的县委书记、基层干部中间的一员，但是邓稼先他应该说是中国的原子弹之父，他亲手进行了领导和参与了原子弹氢弹的理论设计，他在中间起了非常关键的作用，做出了巨大的贡献。所以这个人是比较特殊的。
    巫刚第一次看剧本被吓到
　　主持人尹俊：所以您想去拍他，我们说邓稼先是两弹之父，所以接下来请问一下巫刚了，这应该是您第一次演科学家，因为我们知道邓稼先这个人离现代很近，他就是当代的一名科学家，是在1949年以后，建国以后的，我们可以称为当代，所以你怎么去体会他这个人的状态，或者台词或者某方面，您怎么去理解这个人物呢？
　　巫刚：第一次看到这个剧本之后我被吓到了，我确实不敢看，我觉得也看不懂。
　　主持人尹俊：太学术了吗？
　　巫刚：好像太遥远了，而且科学这个领域离我们的生活也太遥远，更何况这个大科学家也太神秘，因为当时他从事这个工作一直是保密的，对他介绍也不是太多，所以我看了剧本第一遍也看不懂，然后用了半个月的时间去查一些资料，几乎是从早到晚，实实在在的在资料里埋了半个月，然后再翻过头来看剧本似乎看懂了。
　　主持人尹俊：很辛苦的一个创作过程。
　　巫刚：对，这和一般的戏确实不一样，一般的戏更多的是了解人物，人物背景，人物关系，也就够了，它这个有一个行业的东西，可能看完所有资料之后翻过头来一想其实科学家很简单，也很单纯，他可能这一生当中只从事这么一项工作，这一项工作是一个长期的过程，心都非常静，也非常单纯，所以这个戏确实对于演员来说做功课的时间要长一些。
　　主持人尹俊：您是一位很资深的老演员了，这方面都得做这么多的功课，我想可能真的是一个挑战，如果换了更年轻或者更加没有太多经验的演员去演可能更困难一些，我不知道导演给这个角色打多少分？
　　王冀邢：这个不好打分，我不知道你的标准是什么(笑)。
　　主持人尹俊：就是有没有完全实现您心目中想要的那个邓稼先？
　　王冀邢：基本上吧，应该说是实现了。
    刘蓓为隐形埋名的英雄而感动
　　主持人尹俊：接下来我们问问美女刘蓓，因为我知道刘蓓好像接戏比较讲究，很多角色是不随便去接的，所以这次是怎么会进入到这部戏里来？怎么考虑的？
　　刘蓓：是第一次导演约我见面，说这个戏，然后一下就被这个人物打动了，被他们的事迹，因为他一定要隐姓埋名，邓稼先接受这个任务的时候根本不能跟他的家里人说是什么任务，要去哪儿，也不能通信，就是一下人间蒸发，最后邓稼先跟她说为了这个事业付出他的生命他都觉得是值得的。基本上这样相守吧，我当时觉得挺感动的，所以我就想这是特别好的一个机会。
    汤镇宗机缘巧合第一次出演主旋律电影
　　主持人尹俊：汤镇宗呢，因为我知道您是香港演员，来内地演戏竟然演的是《邓稼先》这个戏中的一个角色，所以我想知道您是怎么机缘巧合来到这个剧组里的？
　　汤镇宗：我觉得去年年底吧，当时这个电影找我的时候，刚好有个电视剧在谈，当时我没有想过拍电影，但是这个戏很特别，这是一个说是主旋律，但是我拍下来，我看了剧本，就是感情为主的，是一个很伟大的人，把他的事情拍出来给大家看，很有意思这个戏，所以我就接拍这个戏，没有拍电视剧，算是第一次拍这种题材。
　　主持人尹俊：你演的这个角色每提到他，我就想笑一下，因为最近在网上看他的新闻比较多，杨振宁，不知道您怎么理解这个角色？因为杨振宁离我们生活蛮近的。
　　汤镇宗：非常近(笑)
　　主持人尹俊：所以你是怎么体会这个角色的？
　　汤镇宗：因为了解他有限，香港人对某些事情比较冷漠一点，所以我们从来都不关心科学这些东西，经济我们比较关注一点(笑)。所以我们报纸上边从他结婚这些事情才开始知道一些，所以我很坦白，之前我什么都不知道，导演给我一本书看，所以我一边看，看了两、三天吧，一边看一边想像当时的情景是怎么样，自己画面就出来了，所以这个角色就是这样出来的。但是还好，他没有什么科学上面的东西在戏里边显现出来，所以没有巫刚老师这么困难(笑)。
　　主持人尹俊：所以这次最受挑战的应该是巫刚了，科学的成分太多了，要懂点什么氢弹、原子弹方面的东西。我不知道是不是演完这个角色之后真的了解了点氢弹、原子弹这方面的东西？
　　巫刚：补了点科普知识吧。

