好莱坞快报：《新月》不惧票房 歌王遗作起风波
　　新浪娱乐讯 北京时间10月13日消息，过去的24小时，北美地区的娱乐界精彩纷呈，电影、电视、音乐方面均有重要消息放出。各位看客，请迅速随我们的文字简讯了解大洋彼岸的热闹一天。
　　“新月”公映在即，票房分析师预测前景
　　只要看看全美各大高校学生中心的海报栏、你就会发现年轻观众对即将于11月20日上映的《暮光之城：新月》（Twilight：New Moon）的期待程度。该系列剧集的首集所取得的成功也让制片方信心大增，二三部“背靠背”式的拍摄方式，不断扩大的宣传费用，第二部尚未公映，第三部《月食》的上映时间就早早公布。这些无不显示着顶峰影业对该系列票房前景的信心。不过，票房分析师们则另有一番心思。
　　“如果新月是一部烂片，你们还会去看第三集么？”答案是肯定的。今天，票房分析师给出了如此乐观的答案。作为一部最新崛起的系列电影，《幕光之城》具备一切攫取高票房的元素，它有能力吸引更多的人到场观看，即便它拍得很烂。同时，票房分析师们表示，从观众的期待程度来看，《新月》预计会在在公映首周攫取八千万到一亿。国内的“暮光”迷们，你们准备好迎接新一集故事的到来了么？
　　保罗-安卡争取杰克逊遗作版权
　　为配合已故流行乐巨星迈克尔-杰克逊（Michael Jackson）音乐纪录片《谢幕绝唱》（This is it）的公映，与电影同名的歌曲也作为天王的遗作于前日公开，这首讴歌“爱”的主题的歌曲请来了迈克尔的亲兄弟们进行和声，让人找回了Jackson5所处的摩城时代的感觉。正当乐迷们通过各种媒介欣赏这首略带忧伤的歌曲时，80-90年代的青春偶像级制作人保罗-安卡（Paul Anka）于今日向媒体表示这首歌曲乃其本人与迈克尔在1983年合作谱写的《I never heard》的改编版本，让他倍感气愤的是，自己的名字已经被制作方从作曲人一栏中抹去。他强调，这首歌不过就是把自己的歌曲换了一个名字，既然这是自己与迈克尔合作的作品，那么至少他应该拥有这首“天王遗作”一半的版权，并力求制作方及时更正作曲者名单。最新消息显示，保罗已经得到了来自SONY50%版权的赔偿，看来他的“抱怨”得到了较为理想的补偿。
　　《格蕾》姐妹剧再度上演交叉集，贝利医生成主角
　　当西雅图仁爱医院的主治医生贝利（Bailey）乘急救车来到洛杉矶的海昌诊所，喜欢《实习医生格蕾》（Grey’s Anatomy）和其衍生剧《私家医情》（Private Practice）的观众就猜到了，这两部姐妹剧又将来一次剧情交叉，而这一次，贝利医生将带着她的疑难病例到访洛杉矶，顺便会一会自己的老朋友艾迪森（Addison）和那里的一批医生。让旗下的两部医务剧集频繁上演交叉，制作方显然是在为收视率考虑。本季，abc旗下的这两部医务剧集目前在收视争夺最为激烈的“周四档”已经牢牢确立了自己的“王者地位”。同时，abc电视台今日宣布续订了同为周四档的旗下最新热门科幻题材剧集《未来闪影》（Flash Forward）全季内容，也祝这部被誉为下一个《迷失》的剧集越来越精彩。
　　《绯闻女孩》再传绯闻，塞丽娜内特“旧情复燃”
　　收视率下滑看来并不会阻碍《绯闻女孩》剧组制造话题的能力。继前一天传出剧组将安排“三人共赴浪漫”的热辣话题，一对新的情侣又将浮出水面，目标已经锁定在剧中的四位主角塞丽娜（Serena）、布莱尔（Blair）、内特（Nate）和丹（Dan）身上。不过根据编剧之前的承诺，塞丽娜和丹这一对命运多劫的情侣暂时不会再续前缘，而一向是形如水火的布莱尔和丹看似没有任何交集，貌似塞丽娜和内特这一对“一夜情”情侣又将开始谱写新的爱情乐章了。不过，对于喜欢这部青春剧集的观众来说，布莱尔和恰克（Chuck）的感情已经是支持他们继续欣赏的主要动因了。偶像剧的情感“排列组合”，我们只能说，让绯闻来的更猛烈些吧。

