香港票房综述(0720-0726)：《哈利波特6》连庄
　　新浪娱乐讯 上映第二个周末，《哈利波特6》在北美市场遭遇了《豚鼠特攻队》的狙击而以较大的篇幅下滑至亚军，但在香港市场，《哈利波特6》以1435万港元的第二周票房成功连庄(该成绩在今年仅次于《变形金刚2》的第二周票房)，累积3755万港元，不日将突破4000万港元，成为本年度第二部票房超过4000万港元的作品。
　　(一)票房概述：《哈利波特6》连庄
　　(二)《一号公敌》与《飓风营救》：剧情紧凑，票房一般
　　(三)本周开画：《飞屋环游记》与《窃听风云》
　　(一)票房概述：《哈利波特6》连庄
　　毫无疑问的，《哈利波特6》在香港市场取得了连庄的票房成绩，无论是一周的票房收入还是周末的单日票房收入，其1435万港元的成绩几乎相当于亚军《一号公敌》的四倍，并占了前十名总票房的大约60%。
　　不过，《哈利波特6》的1435万港元这个数字并非一个很理想的数字。2007年几乎是同期上映的《哈利波特5》在第二周的票房收入为1638万港元，比《哈利波特6》高出大约200万，更前一集的《哈利波特4》因为是圣诞加上新历年假期的关系，第二周票房1906万港元(最终票房4654万港元)；再从上映第二个周五至周日的票房收入来看，《哈利波特6》仅有633万港元，而《变形金刚2》为646万港元，《哈利波特5》则为881万港元，其中，《哈利波特6》的第二个周五至周日的票房收入比起首映周五至周日的大约1500万港元，下跌了大约60%，情况并不乐观。看来，上周预测的《哈利波特6》的香港票房预计超过5000万港元显得太乐观了，如今来看，将在4600万港元左右，次于《变形金刚2》。《哈利波特6》的票房急剧下滑，跟这一集比较沉闷、香港观众后来的反响趋向于一般有关，不过，小说版《哈利波特》系列其实都缺少大规模的动作戏，即使是哈利波特与伏地魔的生死决斗，胜负也是瞬息之间完成，比较像古龙小说中的决战。
　　周显扬执导的《杀人犯》成为了今年香港电影的黑马，上映18天本土票房已经超过1100万港元，而这是一部新导演的处女作。其大致的原因在上周票房时已经讨论过，简要而言便是海报与预告片有吸引力、故事有悬疑性、发行宣传做的好。相比之下，韦家辉导演、刘青云主演的《再生号》，最终票房只能在410万港元左右，而纪录片《音乐人生》，仅是小范围上映，但口碑不错。
　　外语旧片方面，3D动画片《冰河世纪3》依然可以进入前三甲，只是200万港元的周票房收入没有带给影片更多的扩大空间，再加上本周四将会上映另一部3D动画片《飞屋环游记》，预计最终票房在3250万港元左右；而《变形金刚2》的周票房收入只有63万港元，以现在的4758万港元的累积成绩看，要想突破4800万港元恐怕不易。
　　(二)《一号公敌》与《飓风营救》：剧情紧凑，票房一般
　　即使是今天来看，迈克尔-曼导演，阿尔-帕西诺与罗伯特-德尼罗联合主演的《盗火线》依然是斗智斗勇的好莱坞警匪片的经典之作，无论是影片中精心设计的犯罪与逃脱之路，还是最后那段街头的生死追杀，或者阿尔-帕西诺与罗伯特-德尼罗在公众场合的平静的对峙与暗斗；而阿尔-帕西诺与约翰尼-德普主演的《忠奸人》，则是好莱坞卧底题材警匪片的经典之作。如今，迈克尔-曼找来约翰尼-德普出演三十年代赫赫有名的银行抢劫犯约翰-迪林杰，新任“蝙蝠侠”克里斯蒂安-贝尔出演FBI，制作出这部《一号公敌》，不过，尽管影片自始至终子弹横飞，剧情紧凑，效果却不大出彩，无论北美还是香港票房也都不尽如人意——在北美遭遇《变形金刚2》、《哈利波特6》等影片的夹击，上映至今票房不足9000万美元，而香港市场的首映周末累积只有364万港元。
　　从类型片的角度看，《一号公敌》是属于警匪片类型中的枭雄片，有些类似于香港电影的“英雄片”。影片选取了约翰-迪林杰的生前最后一年多时间的故事，描写他如何的两次逃狱、大约十次的抢劫银行，甚至有一次还大摇大摆的走进警察局——尽管影片的片长140分钟，但实际上导演为了描写约翰-迪林杰的这些惊人事迹，而加入了大量的枪战戏，同时也削弱了FBI的戏份及感情戏，这使得影片中约翰尼-德普与克里斯蒂安-贝尔的合作丝毫没有了《盗火线》般惺惺相惜的双雄对峙感，也使得爱情戏有如走马观花缺乏了说服力，倒是再现了约翰-迪林杰在抢劫银行时的优雅身姿。
　　影片在北美被《纽约时报》评为“非常热闹和气氛紧张的一部电影，但如果你熟悉迈克尔-曼，那么这部电影里所有的悬念都将显得毫无意义”，在香港也没有得到很讨好的评价，如影评人石琪批其“有火无神”，“这样大阵仗的素材与配搭，无疑有型有款，斗智斗武，兼具情仇爱恨，事实上，此片的气氛、情调和火力都足够。可是如果期望精彩、震撼和倾情，就不能满意。只能说，这一部拍得好过迈克尔-曼导演的前作《迈阿密风云》，却不及他的水准之作《盗火线》和《同行杀机》”，而网友们在雅虎论坛上的评分也仅有3颗星，网友认为“命运的播弄与大时代的变迁将是影片的命题，新颖的摇镜及大量近景效果未算理想，但枪战音效仍具一定官能刺激”等。以首映周末累计364万港元的成绩来看，最终预计在700万港元左右，远远胜于《迈阿密风云》时的279万港元、《忠奸人》的167万港元，但不足于《盗火线》时的918万港元。
　　《飓风营救》则是《暴力街区13》的法国导演皮埃尔-莫瑞尔的新作，由法国电影老顽童吕克-贝松担任编剧及制片人，连姆-尼森则扮演对女儿爱护交加的父亲。故事讲述女儿在追星时跟同学一起落入了欧洲人贩子的手里，曾长期担任特工工作而疏离家人的连姆-尼森通过电话录音，连夜追查女儿的去向，而他如果不能在96小时之内救出女儿，恐怕就无法找出……影片的一个重要看点就在于连场的追踪、打斗戏，很紧凑。
　　影片在2008年4月已经在内地电影院上映，取得大约1600万元的票房，今年年初才登陆北美影院，几乎比法国的首映时间晚了一年，但以1.45亿美元的票房成为了一匹黑马。不过，香港市场是缺乏黑马的，《飓风营救》上映四天票房只有186万港元，可能最终只能收300万港元左右(北美市场大赚了一番)，倒是香港的口碑算是不错，如一位网友评论“相比起港产片的卖弄血腥及暴力桥段，这套戏实在恰到好处。男主角非常有型，很喜欢他的冷静及狠劲，完全没有浪费时间！编剧亦应记一功，故事节奏明快，特别喜欢男主角说一定会找到那绑匪，到真的找到那一幕，看得大快人心”。
　　(三)本周开画：《飞屋环游记》与《窃听风云》
　　皮克斯的年度动画片《飞屋环游记》，已经在北美取得超过2.8亿美元的票房成绩，成为继去年的《机器人瓦力》后又一部票房与口碑双赢的佳作。而本周四(7月30日)将登陆香港影院，其良好的口碑、老少咸宜的风格及3D技术，预计票房成绩将会胜于去年的《机器人瓦力》(香港票房1745万港元)。
　　麦兆辉与庄文强合导的《窃听风云》，在7月23日已经在内地影院上映。影片的整体水准在中等偏上，远远胜于今年年初上映的《大搜查》，但香港票房是否可以胜过《大搜查》的大约750万港元还是未知数。因为，《窃听风云》不但要面对《哈利波特6》、《飞屋环游记》、《特种部队》等外语片的夹击，还要面临《大内密探零零狗》等华语片的冲击。而《大搜查》的口碑也可能对影片的票房带来负面影响。
　　此外，本周还会上映外语片片，即今年暑假档北美市场的黑马《宿醉》(The Hangover)与一部2004年的意大利惊悚片《完美罪行》(Ferpect Crime)，前者在香港也成为票房黑马的可能性不大，后者更是将成为市场的炮灰。
　　阿木/文

