杨亚洲赞《似水流年》 冯小刚曾爱喝芡粉糊(图)
　　新浪娱乐讯 在不久前举行的第八届中国电影家协会(blog)代表大会上，中国影协(blog)党组书记，常务副主席康健民特意委托大会放映了两集由CCTV6(blog)电影频道倾力制作，中国影协创作部编剧程青松( blog)担任总撰稿的专题片《似水流年——我们的银幕记忆》。《中国电影报道》的采访人采访了与会电影人，在他们观看了《似水流年》之《影响》和《餐桌》之后，邀请其对《似水流年》做出点评。以下为采访实录。
　　冯小刚(著名导演，中国电影家协会副主席)
　　采访人：看了《似水流年》的《餐桌》这一集。你有什么感触？
　　冯小刚：吃这个事儿三十年前很艰难的事儿，现在大家已经烦吃饭了，所以这个真是变化太大了。
　　采访人：有没有你小时候让你印象比较深的事情。
　　冯小刚：刚才在《似水流年》中，《孔雀》的编剧说的对，过去药稍微有一点甜的感觉都当糖吃，像打虫子药塔糖，山楂丸都是开胃的，有点甜味的食品太匮乏了，那个时候我觉得炒菜的芡粉拿那个加一点糖用开水一冲，喝芡粉都觉得特别好吃的东西。
　　采访人：你身边的邻居有没有你见过他们生活比较困难的。
　　冯小刚：很多很多，因为要具体的说起来太长了。
　　采访人：现在最常见的东西在之前不容易见到的。
　　冯小刚：咱们就说炒菜的油吧，现在谁会为了多放一点油，现在都是说少放点油，过去的油太珍贵了，现在炒菜都没有油，这是很难见的一件事儿，过去拿筷子蘸一点香油吃，现在可以了，就这么着吧。
　　奚美娟 (著名演员，中国电影家协会副主席，《似水流年》之《知识分子》出镜)
　　采访人：刚才播放的改革开放三十年的两集《似水流年》您看了吗？
　　奚美娟：刚才看了，我也是被采访的人员之一。
　　采访人：他们讲的就是改革开放三十年中国老白姓餐桌上的一些变化，您看了有什么特别的感触呢。
　　奚美娟：我觉得感触应该是做这个节目的意义很大，因为改革开放三十年中国电影作为一个特别特殊的艺术形式反映了我们这个时代这么多年走过的路程，实际上很多艺术形象都是小人物，你们分了很多片段就是农村片知识分子的，还有贫民百姓的，分了好几个这种题目来做，我觉得这个很好很有意义而且让我们在座观赏的同时又回忆起很多事情，我觉得我们就像一个三十年历史的亲历者一样，我们不但参与了工作，在社会生活当中我们其实也是同时走过来的，所以我觉得你们现在做这个节目的意义特别大。
　　采访人：改革开放三十年您亲眼看到老百姓的生活吃的方面有哪些翻天覆地变化。
　　奚美娟：吃的方面翻天覆地的变化，我觉得可能就是从温饱都有问题到现在已经完全没有问题了，这种变化是巨大的，具体说吃什么也不一定我能说得清楚，实际上“吃”代表了中国老百姓的一种生存状态，因为我们真的是有一段时间连吃都吃不饱的样子，但是可以到这种变化我们现在已经不是问题了，然后我们在追求更高层面的一种方式了，我觉得这种变化肯定是巨大的。
　　采访人：您小的时候有没有让您特别开心特别渴望的事情。
　　奚美娟：可能我这个人对吃不是太有追求，你说我印象特别深可能我也一下子说不出来，但是我自己印象深刻的事儿三年自然灾害的时候。这可以说吗。
　　采访人：很多人都说过小时候都挨过饿。
　　奚美娟：可能是年龄段的关系吧，因为改革开放三十年到现在，改革开放初期其实我们已经工作了，已经是文革后期了，文革已经结束了，所以可能我们这一代人对那种特别没有饭吃的印象不是很深，我们父辈可能有这样的印象，我记得我父母那时候包括三年自然灾害他们可能吃过那种卷心菜的根，因为没有菜把菜削掉以后留在地里的根还要挖出来当菜吃，那种年代应该说现在是一去不复返了。
　　实际上我觉得吃只是一个形式，更大的就是一种生活状态的变化，我们通过这种电影的记录通过电影改革开放三十年我们各种各样的题材，实际上我们这个时代行进当中的普通老百姓从吃到穿到生活状态对理想的追求我觉得都发生了巨大的变化，我们电影作为一种很好的记录形式，我们既是源于生活又是高于生活的，所以我觉得就在于我们用自己独特的方式用艺术的形态来记录我们行进当中普通人也好，就是我们广大中国普通老百姓的一种生存状态，我觉得这是电影立了很大的功。
　　倪萍(著名演员，中国电影家协会理事，《似水流年》之《乡村教育》、《电影院》出镜)
　　采访人：您看了我们的专题片《似水流年》有什么感觉？
　　倪萍：我觉得电影是比较准确记录那个时代，可能你想回避都不行，我们回头看我们过去拍的电影从说话从环境一下子想起来三十年前我们是这样生活的，有的时候因为我们现在生活太快了都忘了，非常亲切，所以我觉得动用那么大的力量那么费心的做这样一个专题片《似水流年》，找那么多的画面把这个电影筛选了那么多，我觉得作为一起拍电影的工作人员来说真的还是还是挺感动的，你们很有心，用这样点点滴滴的记录改革开放人们生活的变化，我觉得还是能留得住的，在过很多年更值钱更有价值了。
　　采访人：有没有让你回想起自己的故事小时候餐桌是什么样的，现在吃饭有什么条件，肯定是有一些变化的，自己有没有一些感受。
　　倪萍：我记得那时候我很小，我们家都摆上桌子要吃饭了，有一个人来敲门，我姥姥下意识的把灯一关说家里没人，其实就是说怕人进来吃饭，可见饭对一个家庭来说特别重要的一件事儿，还是因为没有，现在你看姥姥要是路过的人拉人家进来吃饭，打电话邀请人来吃饭，从这个变化来说中国人本质上的变化实际上从吃开始。
　　采访人：有没有想过吃上什么样的饭让你特别开心。
　　倪萍：我小时候因为生活在海边，我老是问我妈妈我们为什么老是吃小鱼小虾，我们什么时候能吃大鱼吃大虾吃螃蟹，我妈妈说等你长大了，我说为什么，她说当妈妈的骗小孩，小孩就得吃小鱼小虾，现在想起来就是因为小鱼小虾便宜，大鱼大虾贵，那个时候我就盼望什么时候我们家餐桌上全是大鱼大虾大螃蟹。
　　采访人：现在有没有一些对比，现在的什么东西在那个时候就是可遇不可求的。
　　倪萍：现在又回去了，又希望吃小鱼小虾，因为觉得最自然的最野生的最没有污染的好，有时候看大鱼大虾大螃蟹都害怕了，可能觉得污染的成分或者加工的成分太多了人为的成分又太多了，所以我觉得历史有的时候需要你去反思，它前进的时候其实你还是要回过头来去思考到底我们哪些进步了，哪些是一定要进步的，哪些是不见得全部要进步的东西，我觉得这个也挺重要的，好，谢谢。

