冯小刚成都自曝有四川情结 兴奋面对新作惹争议
　　一年一次，冯小刚的贺岁电影与观众不见不散()。昨日，冯小刚带着新片《非诚勿扰》演员车晓、Miumiu以及电影主题曲的演唱者尚雯婕( 听歌 blog)，来到成都出席该片电影原声数字音乐发布会。《非诚勿扰》首周末票房达8000万元，今年贺岁档票房夺冠只是时间问题，冯小刚因此心情大好，不但真心感谢观众支持，还首度解密他的影片中为何总爱安排一个说四川话的角色，因为他“一听到四川话就特别有信赖感。”
　　票房大卖
　　冯小刚感谢观众
　　自《甲方乙方()》开创贺岁档以来，冯小刚就一直是“贺岁不败”，《非诚勿扰》将让他蝉联贺岁档票房冠军几无悬念。据片方公布的数据，上周四公映的《非诚勿扰》单日劲收1500万元票房，首周末结束后总票房已达8000万元，这已是今年国产片的最好成绩，不仅比《梅兰芳》高出近一倍，更大幅超越去年同期冯小刚大片《集结号()》。市场调查同时显示，该片观众最多、放映场次最多、人气口碑最旺。同时，观众地域、性别等并无明显差别，观众年龄层次跨度很大，显示了冯小刚贺岁片拥有“最广泛的群众基础”。
　　对此，冯小刚非常谦虚：“我真的很高兴观众能喜欢这部电影，4天就达到这个数字说明影片得到了观众认可。照这个趋势看，我当初说的2亿元票房并非放空炮。”冯小刚同时透露：“《非诚勿扰》将成为我的作品里投入产出比最高的电影。”
　　一年一次
　　犹念去年感动
　　冯小刚的电影一年一次与观众见面。此次来成都，冯小刚不忘去年的感动，他说：“成都这个城市一直让我特别感动，去年《集结号》上映时我们来成都，碰上大雾，交通堵塞，我们迟到了很久，最后跑了两站路才到，以为记者会不满，没想到媒体和影迷都很体谅，那天已经很晚了，但大家聊得特别好。”因此这次来成都，虽然是出席电影赞助商的推广活动，但他主动向主办方提出要配合媒体采访。
　　《非诚勿扰》中，冯小刚专门设置了一位说川话的川妹子与葛优见面，他坦言，这是因为自己对四川有特殊情感，“四川话让我有信任感。”他说：“我的片子里一般都会安排一个角色讲四川话。因为我喜欢川音。我当兵时，部队很多领导都是四川人，逢年过节就会用四川话来慰问我们，‘小鬼，累不累？好不好？’所以，现在听到四川话就特别有信赖感，特别靠谱。”
　　冯小刚还透露，自己爱吃川菜，也会做川菜，甚至有川菜大厨的水准，“我特别羡慕张国立能在成都拍几个月的戏，天天吃川菜。成都的川菜辣中有麻，麻得特别过瘾。我自己不但喜欢吃还会做椒麻鸡丝，我到了80岁也不会忘记做法。这个椒麻鸡丝一定要用四川的青花椒做才地道。青花椒剁碎，烧好的鸡肉撕成丝，用椒麻汁撒在上面……”冯导大谈自己的川菜心得。
　　坦然面对观众口碑分化
　　冯小刚：争议让我很兴奋
　　《非诚勿扰》上映后虽然票房大卖，但观众口碑却出现了分化，有观众觉得冯小刚的文艺腔不好笑，爱情故事老套，甚至觉得冯小刚在吃老本。对这些争议，冯小刚坦然接受，他说：“我的贺岁喜剧一直都在变，《天下无贼()》和《甲方乙方》就不同吧？一部电影众口一词是不行的，我喜欢听到不同的评论、不同的声音。作为一个导演，这种争议让我很兴奋。”

