《大搜查》12月23日上映 盘点十大关键词(图)
　　新浪娱乐讯 电影《大搜查》将在12月23日在全国公映。尽管《大搜查》背靠《赤壁》，前有《非诚勿扰》的威逼，看似要背水一战。但与《非诚勿扰》有五天的缓冲，与《赤壁》(下)又有十六天的间隔，已经让《大搜查》有足够的腾挪空间。再加上这部电影本身的看点十足，吊足了观众的胃口。而看过这部影片的院线经理和影评人对《大搜查》的票房前景一致看好，为迎合各类影迷的需求。下面我们就对这部影片的关键词展开《大搜查》。
　　关键词：复出
　　看《大搜查》需要理由吗？不需要吗？看《大搜查》可以找的理由有很多，不需要找的理由只有一个，就是郑秀文(听歌)的复出。三年时间，已经让所有郑秀文的粉丝等得太久。郑秀文的状态更是让他们纠结了太久。对于郑秀文的歌迷来说，看《大搜查》完全不需要理由，能看到SAMMI振作精神，再度出发，就已经让他们跃跃欲试，充满期待。
　　《大搜查》搜索引擎第一位，看郑秀文，不需要理由。
　　关键词：剩女
　　剩女，又见剩女。今年的贺岁档电影充满的剩女情结。多部影片都把都市剩女作为噱头。而在这些电影中，也许只有郑秀文，不管是戏里戏外，都是如假包换、绝对符合3S国际认证体系的真剩女。郑秀文说，演完司徒幕莲，让她自己也有了恨嫁心理。而在出演影片中这个和男友相恋十年却嫁不出去，外表坚强内心脆弱的角色，郑秀文不知道掺杂了多少自己的真实感受。唯一可以肯定的是，提前看过影片的观众都表示，郑秀文把这个剩女形象演绎的入木三分。有些喜感，又足够真实，司徒幕莲相信会成为今年贺岁档让人印象最深刻的剩女形象。
　　《大搜查》搜索引擎第二位，Sammi戏里做剩女 戏外也有“恨嫁”心
　　关键词：双飞
　　因为《无间道》，因为《伤城》，麦兆辉、庄文强、刘伟强(blog)被称为香港电影铁三角。如今刘伟强选择单飞，麦庄两人转而组成黄金搭档。不再只是深沉、寡语的男人暗战，转而启用香港票房天后郑秀文担纲主角。麦兆辉和庄文强说，我们爱女人，所以选择女性做主角。虽是玩笑话，但也可以看出麦、庄两人首次单独编剧执导影响，就决心改变戏路的勇气和信心。
　　《大搜查》搜索引擎第三位，麦庄首次单独编导改戏路，《大搜查》不让《无间道》。
　　关键词：小生
　　在戏剧行当中，小生是指扮相较为年轻，相貌清秀、英俊的角色。一向在电影中擅长发挥自己轻松、搞笑特长的陈奕迅(听歌)从未想过自己能扮演小生，还是一个冷酷的大佬角色。但麦兆辉、庄文强两位伯乐慧眼识英雄，一直认定陈奕迅很适合演小生，从某个角度看更是酷似张国荣( 听歌)的某个经典角色。而陈奕迅首次尝试转型，大呼过瘾，更多对导演连连表示感谢。显然对自己在电影中的表演十分满意。
　　《大搜查》搜索引擎第四位，谐星变小生 陈奕迅大胆转型
　　关键词：暧昧
　　郑秀文和陈奕迅虽然生活中的知交好友，却从未在电影中合作过。此次出演《大搜查》也是两人首度携手，电影中已婚的陈奕迅和恨嫁的郑秀文自然要产生点暧昧的情愫。但请放心，此暧昧绝非爱情，那样实在太俗套，而是针锋相对惺惺相惜。而在戏外，陈奕迅也做足了好友的责任，在郑秀文感到紧张，陈奕迅不断用耍宝让她放松。难怪郑秀文表现会选陈奕迅当老公。
　　《大搜查》搜索引擎第五位，郑秀文陈奕迅首度携手，上演暧昧对决
　　关键词：本色
　　一向擅长轻松搞笑的杜汶泽(blog)，可以说是香港电影中无所不在的第一配角。在《大搜查》中，杜汶泽继续他的“本色”演出：一出场就是查舞男案，让嫌犯男人站左边、女人站右边、人妖站中间。查“绑架案”，又玩起老同学相见的套路，公然色诱徐子珊(blog)。不过这其中其实暗藏玄机。就象他出演的其他电影那样，杜汶泽总会在本色表演之中给观众带来意外的惊喜。
　　《大搜查》搜索引擎第六位，杜汶泽本色演出 貌似猥琐大智若愚
　　关键词：试水
　　《大搜查》邀请了两位内地明星张国立和董勇加盟，期待这两位实力派干能进一步拉到内地票房，张国立和董勇自然也希望自己的表演能够得到香港市场的认可和接受。“警察专业户”董勇依旧扮演公安刑警，本色表演之余，偶尔蹦出的一两句台词足够雷人。张国立虽然戏份较少，却更更具悬念。因为此次他将出现在港产片中，和两位老友冯小刚和葛优实战PK ，能否四两拨千斤，着实让人期待。
　　《大搜查》搜索引擎第七位，内地男星试水港片 张国立暗战两老友

