香港票房(0824-0830)：《豚鼠特攻队》上位
　　新浪娱乐讯 上周是暑假档的最后一周，之前一周的票房亚军《豚鼠特攻队》以444万港元的票房成绩成为了冠军，《Laughing Gor之变节》则下滑至第二位，票房累积1450万港元，不日将会突破1500万，有望与《窃听风云》的截至周日时1524万的成绩争夺暑假档华语片的冠军。
　　新片方面，虽然有《孤儿》(Orphan)、《很想和你在一起》、《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》等多部作品上映，但仅有《孤儿》与《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》上榜，分列第三、第七名。
　　(一)票房概述：《豚鼠特攻队》夺冠，《飞屋环游记》将超越《冰河世纪3》
　　(二)新片：《孤儿》与喜羊羊的市场争夺
　　(三)本周开画：《骑劫地下铁》PK《姐姐的守护者》
　　表1：香港票房一周排行榜(2009年8月24日-8月30日)
　　(一)票房概述：《豚鼠特攻队》夺冠，《飞屋环游记》将超越《冰河世纪3》
　　上周虽然有五部新片上映，但因为其都比较缺乏票房号召力，票房冠军反而由上映第二周的《豚鼠特攻队》取得(但就单日票房而言，新片《孤儿》更胜一筹)，尽管其838万港元的累积票房显得有些少，尤其是比起先前上映的《冰河世纪3》、《飞屋环游记》这两部3D的动画片的香港票房而言。
　　确实，比起之前一周的329万港元，《飞屋环游记》仅是下滑了大约40%，累积3243万港元，而与《冰河世纪3》只有不足10万港元的差距——可以肯定的是，加上本周的票房成绩，《飞屋环游记》将超越《冰河世纪3》，而成为今年来的票房季军，仅次于《变形金刚2》及《哈利波特6》，并有望向3500万港元冲刺。《飞屋环游记》的成功(其北美票房2.896亿美元，全球票房4.138亿美元)，在于皮克斯的金字招牌、3D的新技术制作、影片本身的高素质等，再加上上映时间的恰当，而选择在暑假档末期上映的《豚鼠特攻队》，虽然影片里有不少的追逐动作戏，可惜已经是接近于暑假档末期，而香港观众在轮番的接受了《冰河世纪3》、《飞屋环游记》的高概念“轰炸”后趋于审美疲劳，预计最终票房只能在1100万港元左右。
　　与《豚鼠特攻队》同日上映的《无量杂牌军》，第二周的票房收入为224万港元，累积421万港元，预计可以达到600万港元左右。
　　华语片方面，《Laughing Gor之变节》只有308万港元的成绩，比起上映第二周的616万港元下滑了大约50%，下滑率超过了此前的《窃听风云》(《窃听风云》的第二周票房527万港元，第三周288万港元，只是下滑了大约40%)，但《Laughing Gor之变节》与《窃听风云》的票房差距已经缩短到66港元，估计本周里《Laughing Gor之变节》就可以成功超越《窃听风云》而成为暑假档华语片的票房冠军。
　　都是上映第二周的《复仇》、《机器侠》也都进入了票房榜，分别票房累积162、121万港元，如此低迷的数字让影迷不得不有些唏嘘，而影片本身所呈现出来的“食老本”、“乱”等问题则也值得电影人自己反思反思。
　　(二)新片：《孤儿》与喜羊羊的市场争夺
　　美国、加拿大、德国、法国合拍的惊悚片《孤儿》与香港导演在内地执导的动画片《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》，成为入围票房榜的两部新片，而其属于不同的电影类型，吸引着不同的观众层。
　　《孤儿》是《恐怖蜡像馆》的导演佐米-希尔拉的最新惊悚片。故事讲述一对夫妻在痛失尚未出生的孩子后沉浸在悲痛中无法自拔，为了回到正常而平静的日常生活，他们到孤儿院收养了一个九岁的小女孩，但随着日久，他们却发现这个表面很可爱的女孩并非那么的单纯，而也给他们的生活带来了更多的噩梦……影片7月24日已经在北美上映，票房成绩4064万港元，这对于一个新生导演而言是不俗的成绩，更何况影片的口碑比较好而无形中鼓励着导演。而在香港的雅虎电影论坛上，本片也获得了4颗星的评分，观众给予了不俗的评价，尤其是赞扬扮演小女孩的演员Isabelle Fuhrman演绎的非常好，远胜于前不久上映的《杀人犯》中的儿童，如一位网友留言评论“Orphan回归传统恐怖电影的气氛营造与情节铺排，在不信任与沟通障碍的主题建构出惊悚的转折。各演员称职出色，尤要赞赏饰演max的Aryana Engineer，天真可爱的微笑舒缓气氛，又令人替其安危紧张；担演魔鬼小朋友esther的Isabelle Fuhrman亦让人透不过气，奸得入骨”。
　　本片在香港开画日便以将近50万港元的票房成绩登上了榜首，上映四天累积290万港元，预计加上本周的票房将在550万港元左右，而应该会超越导演佐米-希尔拉的上一部作品《恐怖蜡像馆》——后者的香港票房只有677万港元。
　　相比起《孤儿》的惊悚，由香港导演赵崇邦执导的内地动画片《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》则是一部喜剧色彩的儿童动画片，影片在今年春节前夕已经在内地上映，竟然以600万元的制作成本，在强片如林的春季档争夺里，取得大约8000万元的票房成绩，成为今年上半年最大的一匹黑马。
　　影片改编于至今热播500多集的电视节目《喜羊羊与灰太狼》。原作里以羊和狼这对永远的敌人之间的斗争为故事母题，但通过不同的情境设置、情节安排等而创造出一系列的故事；电影版则不满足于电视版的简化处理，在保留喜羊羊与灰太狼这对主角的同时，还增加了灰太狼的孩子小灰灰等角色，也让灰太狼的发明更多(如缩小变大丸、山寨飞机等)，并将一些2008年的热点词语——如山寨、三聚氰胺等——融入对白里，而显得很有时代感。
　　而影片虽然是由香港电影人赵崇邦导演(他担任过《无间道》、《赤裸特工》等影片的美术指导)，但实际上更多是充满着内地的色彩。其在香港的口碑很差，被不少观众拍砖为“低能儿”之作——以首映四日83万港元的票房成绩来看，恐怕最终在160万港元左右。《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》在内地与香港的不同票房遭遇，除了说明两地观众的观影要求的差距之外，还说明了一个问题，便是档期的选择——《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》无论片名还是剧情都更加适合于贺岁档。
　　此外，江玉仪、钟炜钊两位新导演的处女作《很想和你在一起》虽然没有进入票房榜，但其清新可人的风格赢得了不少人的赞赏，如影评人石琪撰文表示，“纯港产的《很想和你在一起》，号称‘偶像爱情片’，只是新秀歌手艺员演出的小制作，在暑假最后几天才公映。我本来提不起兴趣，勉强入场看看，发觉比预期有趣，青春新秀们惹人好感，新导演江玉仪和钟炜钊拍得不差，有纹有路……台前幕后的新人都有可喜表现，至少在俗套中有不俗之处”。
　　(三)本周开画：《骑劫地下铁》PK《姐姐的守护者》
　　由托尼-斯科特执导，丹泽尔-华盛顿与约翰-特拉沃塔两大型男主演的犯罪惊悚片《骑劫地下铁》，早已在北美地区上映，并在全球取得超过1亿美元的票房。在中国大陆原本是定于6月底上映，但推迟，而本周登陆香港影院，尽管同期还遇到另外七部影片的对手，依然很有希望胜出。
　　卡梅伦-迪亚兹久休复出的剧情片《姐姐的守望者》也在本周四(9月3日)上映，本片前不久在北美上映仅是取得4843万美元的票房，口碑也并非很如意。但比起同日上映的另两部好莱坞作品，《宗教的荒谬》(Religulous)与《频临崩溃的生活》(My Life in Ruins)，《姐姐的守望者》的胜算更大。
　　此外，本周四还将会上映三部华语片及一部韩国电影，即惊悚片《怪谈》、爱情片《非常完美》(与韩国合拍)、剧情片《爱出猫》及韩国爱情故事片《比悲伤更悲伤的故事》。其中《爱出猫》是去年小黑马《爱斗大》的导演“七条”的新作，面向于香港本土的校园青少年。
　　阿木/文

