陈嘉上刘伟强新浪论剑 中国功夫如何对抗好莱坞
　　新浪娱乐讯 3月25日下午3点，由新浪娱乐主办的“新浪潮”华语类型片论剑电影主题论坛在香港影视博览上继续展开，今天是第三场活动，也是本届国际电影节的最后一场，本日论题为“功夫武侠旧瓶如何装新酒”，邀请了香港金像奖主席陈嘉上、金牌导演刘伟强与光线影业总裁张昭一起探讨功夫武侠电影在新的市场的要求下如何创新。
　　作为华语电影最独特的类型，功夫、武侠曾经屡掀风云热潮，从胡金铨李小龙到徐克李连杰，功夫、武侠频频旧瓶装新酒，时至2010年，面对美国克隆、泰拳凶猛，我们还有什么高招呢？本次论坛为此先后提出几大论题，除作为香港功夫片分水岭之作的《精武门》近四十年来在剧情、动作等领域所经历的风格流变，还探讨了中国功夫在面对好莱坞技术革命冲击下的应变策略，至于西片《阿凡达》所引发的全球电影浪潮，更从中折射出中国功夫片与3D技术之间的矛盾关系……功夫片峥嵘岁月的波澜起伏，尚待电影人一一道来。
　　壹：功夫电影传统“三变”
　　1972  一变 《精武门》：拳脚扬威的功夫新纪
　　香港真正意义上的功夫武侠片发扬于1949年胡鹏执导的《黄飞鸿》系列，到了50年代又有曹达华版的《如来神掌》系列涌现，直至张彻与胡金铨等人拍出一系列武侠巨作，该类型电影在发展轨迹上已踏上一个高峰.。.然而，直至1972年李小龙的《精武门》出现，却更是将香港功夫片的地位带上了另一个无可逾越的辉煌境地，也堪称香港电影冲出亚洲、走向世界的重要标志！
　　作为功夫/武侠电影的主题论坛，一部日久弥新的功夫经典对任何一位导演而言都是一段永恒的光影印记。论坛开始后，主持人即开门见山地向三位电影人问及当年对自己印象最深的功夫电影，三人则随即在回顾中寻得了自己曾经的激情和感动——李小龙、《精武门》、李连杰、《少林寺》……
　　陈嘉上：在我看过的香港功夫片中，第一部让我印象深刻的电影就是《精武门》，因为《精武门》和李小龙让我从此爱上了功夫片。那段时间我还在上中学，到戏院看《精武门》之后觉得特别棒，等到离开戏院以后马上就想找双截棍来舞，反正就是想找遍方法去学李小龙打，当时所有的年轻人都是这样的。还有一件事就是，当年《精武门》不但在亚洲很轰动，就连世界范围内都是影响深远的，我可以说：《精武门》上映后有段时间都在代表中国人在海外的形象！我1976年到加拿大念书，在当地戏院卖海报的地方，头十几张陈列的海报必定是李小龙，然后我们当时做学生的贴在房间里的照片也从来都是李小龙，所以你看《精武门》对中国人在西方的形象产生了多大的影响。
　　刘伟强：小时候看完了《精武门》，回家拿妈妈的地拖棍拆开以后就拿去当双截棍使。我们以前出国拍戏，到欧洲那边去，就算自己的身板很瘦小，但一对着那些牛高马大的外国人大喊一声：“阿打！”就把他们给吓跑了，因为他们都看过李小龙，知道“阿打”这个词是多厉害，所以如果你到了外国，你就会感觉到李小龙的影响力所在。
　　张昭：虽然我跟陈嘉上导演和刘伟强导演都是“六零后”，但其实我们的观影经验是完全不一样的。我看的第一部功夫电影是李连杰版的《少林寺》，然后第二部就是《尖峰时刻》，陈嘉上导演的《精武英雄》我是在电视上看的。我个人认为，这些功夫片可以说是反映了华人在世界地位上的变化，看《少林寺》的时候正值改革开放初期，所以对于中国人而言就有一种“英雄出少年”感觉，好像整个形象都重生了；然后看《尖峰时刻》其实我是有点心酸的，毕竟当时成龙已贵为国际巨星，居然要在一部电影里演一些嬉皮笑脸的角色，这其实跟我们在国外读书时候的状况是一样了；但到了现在的《精武风云》，我觉得就已经完全不同了，像甄子丹的形象已经足以跟国外平起平坐，就等于跟整个世界都是平视的。
　　1994 二变 《精武英雄》：独树一帜的家国哲学
　　李小龙去世十多年后，陈嘉上又以一部全新的《精武英雄》折服了无数观众的心。当时正值武侠片风靡全港，传统功夫片几乎乏人问津，而陈嘉上偏偏选择逆流而上，以动人的情节、真实的武打和澎湃的情感在武侠大潮中成功杀出一条血路，而《精武英雄》也至今堪称影响整整一代观众的功夫巨制！
　　在论坛举行当日，主持人专程询问起陈嘉上拍摄《精武英雄》的幕前幕后，而陈嘉上也眉飞色舞，仔细向现场观众分析起这部功夫经典的创作理念——
　　陈嘉上：为什么我会拍《精武英雄》？因为当时香港武侠片不停在拍“东方不败”，银幕上谁都是大侠、谁都是永远不败，打起来也要飞来飞去，看多了我就真的觉得很假。所以我就去跟袁和平说：“现在要给李连杰开一部新片，应该怎么拍呢？”后来我想来想去，还是提出重拍《精武门》的构想，但当时我一说出去其他人都很害怕，说：《精武门》这么经典，怎么重拍啊？然后我向他们提出两方面的看法：第一，我一直都很喜欢功夫片，自己年轻的时候也学过一些功夫，所以自己觉得很好玩，也想亲身拍一次。第二，我认为要重拍《精武门》，首先李连杰就一定要是李连杰，不能学李小龙那样喊“啊打”，一定要维系李小龙本身的风格，所以等到最后我们专程去调整李小龙在电影里的形象之后，这部片就一致通过了。
　　陈嘉上：我认为拍民族英雄题材的电影，不光有动作武打，还应该有故事，而且更应该考虑有没从中寄托一些现实意义，这些都是很重要的创作素材。就像张昭先生说的，以前国家尚未富强，不但外国人看不起中国人，就连中国人本身都看不起自己，觉得中国人在世界上没有地位，一提到历史就是遍地伤痛，所以很没信心。后来虽然有一部《精武门》出来，也有李小龙这么个大英雄，让很多观众觉得有了一些希望，但可惜他最后还是死了，像结尾一下子跳出去，难免还是让人觉得有点“傻”，所以感觉还是找不到真正的出路。
　　后来我在拍新版《精武门》的时候，我明显感觉到国家已经很强大，因为改革开放了嘛，就有一种“中国人从此站起来”的感觉，然后就形成了新方向和新背景，促成我新的创作角度：中国人不但要有功夫，还要有头脑！所以我拍《精武英雄》就不会跟老版一样，说所有日本人都是坏人，一看到日本鬼子就要打一顿，新版就选择区探讨帝国主义和军国主义这些，然后也写到日本人里面也有好人，比如仓田保昭那个角色。
　　2010 三变 《精武风云》：从英雄晋升超级英雄
　　1、 《精武门》早已成为无数影迷心目中公认的“永恒经典”，因此在如今动作演员青黄不接的时代，如何觅得实至名归的巨星重新演绎民族英雄陈真亦是惹人关注。
　　论坛当日，主持人即由70年代的李小龙、80年代的成龙和90年代的李连杰后述至2000年的尴尬境地，藉此强调《精武风云》在创新突破上的“含金量”，这回可轮到陈嘉上与刘伟强你一言我一语了：两位导演透露，为此也想尽办法，比如，陈嘉上为这个电影写了八稿剧本，他们和该片主演甄子丹之间每天都在“彼此折磨”，甄子丹，也张昭誉为从英雄成为“超级英雄”——
　　陈嘉上：我这个拍《精武英雄》的家伙怎么跟那个拍《风云雄霸天下》的家伙混在一起？这应该是《精武风云》最大的悬念了，说白了就是两部片的风格怎么融合起来。所以这次我就是想，用我的故事去搭配刘伟强的动作和特效，相信会产生新的化学作用。
　　另外一个还有甄子丹，我觉得甄子丹是个一根筋的人，只要他觉得好的就会不断去做，所以我怕我拉不住他，就干脆去找刘伟强，三人弄个“金三角”一起干。当然，我明白这部戏并不好拍，但在爆发的过程中，因为我们已经建立起“金三角”的联盟，所以各自都有发挥出相应的作用。
　　刘伟强：陈嘉上来找我的时候，我就一直在想：这部片到底应该怎么拍？结果越想压力越大。主要是我们不知道哪些是新的元素，还有怎么把一些新的东西放进去，结果每天拍的过程中都会想，到最后我瘦了十五磅，这可是我拍戏以来的第一次。
　　陈嘉上：我从未试过自己的剧本被打回头的，但碰上了刘伟强就偏偏给退稿了，所以说这次拍《精武风云》我奉献了我的“第一次”！其实拍戏过程中是这样的，我跟刘伟强、甄子丹三个人每天都在挑战自己，而且永远把要求定得更高，像我交剧本后刘伟强总是说“这样还不行，再多写一点吧！”然后我惟有说：“好吧，再多一点。”所以这部《精武风云》我一共写了八稿，而且到现场以后还要经常修改，但是这个过程中拍得很开心，因为通过不断的尝试和沟通有了很多突破。

