伍兹和情妇秘密电邮曝光 婚姻复合可能性很低
　　新浪娱乐讯 北京时间2009年12月10日消息，据国外媒体报道，伍兹(Tiger Woods)与自己的情妇瑞秋-乌奇特尔(Rachel Uchitel)之间的私密电邮于近日曝光。随着他们之间的私情的进一步曝光，伍兹回到自己老婆艾琳-诺德格伦(Elin Nordegren)身边的可能性已大大降低。
　　据相关报道，伍兹与瑞秋的关系并不是逢场作戏，两人有过一段非常正式而且完整的情侣关系。一位内部人透露，伍兹将会与自己的妻子离婚。伍兹也曾在与瑞秋的私人电子邮件中表示希望自己能够在遇见自己妻子艾琳之前遇见瑞秋，这样他们就能有机会结合到一起。
　　伍兹在给瑞秋的电邮中这样写道：“我知道我们不能长时间的厮守在一起对你而言是那么的残酷。我明白你痛苦煎熬的感受。这真是他妈的快把我逼疯了！遇见你我终于找到了能跟我结合相伴的知己，这种感觉我从未有过，即使是在家里。你希望能有人体谅你生活的不易。而我则希望你能躺在我的身旁，依偎在我的身上或任何你想依傍的地方。见鬼，为什么上天不让我们早些相遇。那样我们就不必通过电邮来偷偷摸摸的谈话。”(Rome的开膛手\文)

