香港票房综述(3月29日)：《入殓师》连庄(图)
　　新浪娱乐讯 近日，在香港国际电影节举办的New Action论坛上，一贯说话直白甚至夸大事实的冯小刚(如当年接受采访时说，内地电影市场的前三名都是华语片，这是好莱坞之外绝无仅有的。
　　事实上，韩国、印度都早已经是这样，更何况，韩国的电影市场要比内地开放很多)，爆粗口指斥香港观众觉得内地电影太老土，看不起内地电影。他举的例子主要是《非诚勿扰》在内地市场的票房收入超过3.4亿，但在香港市场只有150万港元。按照冯小刚的这种逻辑，大概陈嘉上、魏德圣等更应该喊冤了——他导演的《画皮》在内地票房超过2亿元，远远的超过了同期上映的《保持通话》，但在香港票房却只有1000来万港元，比《保持通话》少了好几百万，而魏德圣的《海角七号》的台北票房超过2.3亿新台币，在香港只有760万港元……因为地域、文化的差异，南北方观众的观影习惯便是有所不同，早前冯小刚也曾承认他的电影还无法征服南方市场，如今的爆粗，看起来似乎有理，深究却更像在无理取闹，更何况，假如真像冯小刚这么说，当年霍建起导演的描写内地生活的剧情片《那山那人那狗》，在日本取得超过20亿日元的票房，但在内地却是非常的低迷，那么，内地观众又如何呢？
　　一部影片的票房，跟其本身质素、宣传发行、上映档期、同期竞争影片、观众口碑、观众的文化背景等都有着紧密的关系，就如最卖座的韩国电影《怪物》，其香港票房还不足200万港元。而冯小刚导演的作品，素来在香港市场的票房都并非很高，《甲方乙方》的香港票房只有5万多港元，《天下无贼》有刘德华，但香港票房只有480万港元，成为回归后刘德华主演的在香港市场票房最低的作品，《夜宴》做足了宣传，票房也只有828万港元。
　　连续两个周末蝉联票房冠军日本影片《入殓师》可以从另一个角度说明这个问题。影片在第81届奥斯卡中赢得了最佳外语片，选择在三月份的市场比较低迷、同期竞争影片缺乏竞争力的时期上映，再加上影片是英皇及立基公司发行，影片才能取得如今这样的票房成绩(日本电影在香港市场的票房，超过500万港元便已经算是不俗)。
　　 	(一)《黑夜传说前传：狼族崛起》：又见前传
　　续集电影是好莱坞商业电影中的重要类型，毕竟，对于一部影片来说，续集、改编知名小说或漫画等，本身就有不少的拥趸者，无形中对票房产生一定的保证，这也是为什么好莱坞电影中每年产生不少续集片、改编片的重要原因。只是，一般的续集电影都是在于“后续”，而前传的只是占了一小部分，《教父2》是后续与前传的相结合，而近几年的《蝙蝠侠5》、《蝙蝠侠6》都是前传，香港电影中这类前传片就更少，比较成功的是黄泰来的《江湖情》、刘伟强的《无间道2》。
　　新上映并成为周日票房亚军的《黑夜传说3：狼族崛起》则是前几年的吸血鬼与狼人电影《黑夜传说》的前传。影片的故事取材于在《黑夜传说》中狼人首领与吸血鬼长老之间的恩怨(即狼人与长老的女儿相爱，但吸血鬼长老为了血统，不惜让女儿在狼人的面前化成灰，这引起了几百年的狼人与吸血鬼之间的战争)，讲述几百年前那个狼人首领还是一个年轻人，忠心耿耿的跟随着吸血鬼长老，并暗地里与长老的女儿相亲相爱，但如此的爱情充满着两个不同种族的矛盾，狼人也成为了吸血鬼所驱逐的对象……
　　吸血鬼类的影片在欧美有不小的影响力，九十年代的《夜访吸血鬼》、《惊情四百年》都是经典之作，而去年年底的《暮光之城》则是黑马。本片《黑夜传说3：狼族崛起》则延续了前面两集“后传”的黑色、哥特风格，着力于描写在灰暗背景里狼人与吸血鬼之间的恩恩怨怨，再加上让人荡气回肠的爱情。但影片的质素已经明显不如此前上映的第一集，香港观众的口碑上也不是很好，被观众直指“剧情老土，片末人狼可杀老头而不杀，摆明留下集，男主角并不英伟，大话西游目的是制造血腥，打机一族必定赞，但编剧一环最弱，唔使带脑入场，喷完血浆散场”。
　　《黑夜传说》当年上映时，首映当周累积票房135万港元，还不如同期上映的《少年阿虎》，而最终票房只有174万港元；《黑夜传说2》的首映周末票房累积已经为259万港元，最终成绩476万港元。而如今的《黑夜传说3：狼族崛起》，预计在300万港元左右，毕竟其首映周末只有193万港元，而口碑不是很好，本周四又会上映《新宿事件》、《速度与激情4》等作品。
　　 	(二)《舞吧！昂》与《开心直航》：日本类型片
　　上周上映的新片方面，也有两部日本电影值得关注，即《舞吧！昂》与《开心直航》。
　　《舞者！昂》是香港导演李志毅的作品。他此前为陈可辛的UFO公司执导了剧情片《天涯海角》，被评论界认为充满着九七意味，以及对殖民地文化的依恋与想象，后来又前往日本执导了充满着移民主义文化的黑帮片《不夜城》，而如今的这部《舞吧！昂》则是改编于日本漫画，讲述一个舞蹈天才少女宫本昂(昂，本身是中国二十八星宿里最闪亮的星)，尽管家庭贫困、生性孤僻，但经过不断的努力与发奋而成为舞蹈界的一颗耀眼新星的故事。其实本片可以说是一个励志式的故事(前几年的英国电影《跳出我天地》也有不少的相似之处)，但漫画题材的改编、专业舞蹈者的参与，使得影片具有不少的可看性，并赢得一些佳评，如影评人石琪所说，“严格来说，题材其实煽情造作，开头孪生小姊弟便有生离死别的绝症悲剧，童年女主角还‘流落’在脱衣舞院，太离奇了，导演稍为失控就很容易弄得不伦不类。好在今次李志毅显出稳健功夫和出色动感，加上制作认真，选角良好，剧情与舞姿愈拍愈有魅力，还有干净利落的格调”。尤其是女主角黑木明纱的表现，更是赢得不少的掌声与赞誉。
　　另一部日本片是《开心直航》，由偶像绫濑遥。寺岛忍等主演，讲述一个空中小姐想要在国际航班中做足100分，但遇到的一班同事却是不尽如人意，而在飞行过程中又遭遇了意外，她如何让旅客们感到“开心”呢？这类航空题材的作品在香港电视剧中曾有《冲上云霄》等，更早的五六十年代电懋更是出品了多部同类题材的影片，而本片依然得到不少香港观众的赞赏，如一位网友评论说，“绫饰演的角色，总是充满着信心不轻言放弃，剧情真是令人好紧张，当中既然决定就坚持做到底。整部剧可以说是‘拍案叫绝’、‘绝无冷场’，剧中可见其将角色特质做最佳的诠释，让人很欣赏她的气质及绝佳的演技。没想过这种题材也能拍得这么扣人心弦，完全不能边看边做其他事情！虽然姜是老的辣，但有时嫩的亦可见一斑”。
　　不过，因为最近这两个月有不少日本影片陆续在香港上映(数量上还要胜于香港本土电影)，加上是市场的平静期，虽然说已经是第三和第七名，但累积成绩并非很理想。
　　 	(三)本周开画：《新宿事件》与《速度与激情4》
　　经过半年多的风风雨雨，尔冬升导演、成龙主演的写实剧情片《新宿事件》，继日前被选为香港国际电影节的开幕片后，终在4月2日复活节档期正式上映。此前也一再的传闻本片想要进入内地市场而一再修改、送审，直至最后的放弃，但在今年年初的两岸三地导演研讨会时尔冬升承认，本片根本上没有送审过，也就是说从来没有被内地“禁映”——之前的关于送审、被禁的传闻，不过就是在炒作。倒是想起，日前因为《太平轮》的流拍，而制片人张家振指责说，吴宇森被用来炒作，但何尝，在拍摄、上映《赤壁》时，这类新闻炒作又少多少呢？周润发就一再的被剧组炒作，而导演、制片人等一再的强调团队工作是如何的认真、分工是如何的明确、安全第一，而后来出了安全事故便相互的指责分工不明确……
　　《新宿事件》在香港与内地的影评人的眼光中评价不一，但可以肯定的一点是，尔冬升、成龙这样的新鲜组合，加上黑帮写实片的题材，票房将会飘红，更何况，影片上映时正逢清明节假期，而第二周的周末又是连续4天的复活节假期(周五与周一两天假期，加上周六周日)——复活节档期是香港电影市场的传统的四大假期之一(贺岁档、暑假档及圣诞档是其它三大假期)，叶念琛的《十分•爱》、《我的最爱》也都是在这个假期上映而取得超过1200万港元的票房。
　　也有三部好莱坞的佳作在本周四开画，范•迪塞尔与保罗•沃克重新聚首(《速度与激情》便是他们俩合作的影片)的《速度与激情4》(Fast and Furious 4)估计将会带来再度的观影“激情”，岩石主演的动作冒险片《地球奶爸》(Race To Witch Mountain)日前曾登上北美票房的榜首，而曾经是奥斯卡奖最佳男主角的热门的《摔跤手》(The Wrestler)也在同日上映。
　　此外，福音电影《流浪汉世界杯》(Team of Miracle: We Will Rock You)在辗转半年后终于也在本周四上映。
　　阿木/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

