实录：成龙《大兵小将》发布会 女主角是谋女郎
　　新浪娱乐讯 成龙新片《大兵小将》于4月2日下午在北京举行媒体见面会，导演丁晟、主演成龙、王力宏、刘承俊等出席，同时影片的神秘女主角林鹏也首次亮相，成龙曝她曾经亮相奥运开幕式，已经被张艺谋签下。新浪娱乐全程视频直播此次发布会，以下为发布会实录：
　　于冬：媒体朋友大家好，各位投资方的合作伙伴大家好。这部电影是成龙中国公司、环旭公司、保利博纳跟电影频道一起联合出品的一部大的电影，也是今年09年整个中国电影最重要的一部电影之一。我们也很期待这个电影上映，这部电影是在春节期间，2月3号在云南开机，经过了两个月艰苦拍摄，现在转场到北京，今天首次跟媒体见面，也希望媒体多多支持这部电影，谢谢大家。
　　贾琪：大家下午好，可能说到华诚公司大家有点陌生，这个公司是电影频道下属的子公司，也是致力于在做全方位的发展的一个新公司。那么我们参与这个影视投资，可能说还不到一年的时间，但是我们非常高兴，也非常荣幸一开始就能和这么强的主创班底合作。特别是和成龙先生在我们为数不多的合作当中，这已经是第二次。那么在这两部合作的影片当中，前面还有一部叫《寻找成龙》，这部影片也是华诚公司的签约演员张一山主演的。他们在演出的过程当中，在拍摄的过程当中，都感到从成龙先生，从各位身上学到很多东西。那么华诚公司应该说在影视投资制作方面，还是一个新公司，以后也希望得到包括我们媒体界的大力的支持。谢谢。
　　(新七小福表演)
　　新七小福亮相 师承成龙来自《龙的传人》选秀
　　涂圣成：各位大家好，我叫涂圣成。
　　杨政：大家好，我叫杨政。
　　许宁：大家好，我叫许宁。
　　王海祥：大家好我是队长王海祥。
　　易扬：大家好，我是易扬。
　　王海祥：组织一下。
　　海伦：还行。
　　海伦：我其实看到他们这样子，我觉得挺开心。
　　海伦：听得懂吗？
　　海伦：刚刚看到他们每一个都表现得非常努力。
　　海伦：还行，非常好。
　　新七小福：谢谢老师。
　　海伦：谢谢。
　　新七小福：说时候他平时很照顾我们，我们作为新人，需要学习的东西很多，海伦老师会帮我们指点，还有把他的经验传授给我们。就像这次，因为我们的戏都是大家在一起的，我们都是马上的戏，骑马，所以海伦老师会跟我们说前面是镜头，你往这边一点，然后你出来一点，你过来一点，让我们去找机位。所以海伦老师对我们是经常的给予指导，谢谢海伦老师，非常感谢我们的师父成龙先生，还有我们公司。谢谢。
　　海伦：我教他们很多东西，比如说吊威亚，还有对打，很多东西，他们现在还要唱歌跳舞，太辛苦了。
　　海伦：不是，不行的。他们教我普通话。
　　海伦：不是很久了。
　　新七小福：对，戏外海伦老师是我们的老师，生活上照顾我们，戏里他也是我们的上司，我们也要听他的。
　　新七小福：反正比我们略高一级吧，正好压到我们。他现在笑容非常灿烂，但平时训练的时候是非常严肃的。
　　吴樾《大兵小将》中演逃荒者 成龙不介意被他踹
　　吴樾：谢谢，首先特别感谢成龙中国和保利博纳，还有成龙大哥能给我参与演出的机会，因为我也是龙的传人，虽然做过评委，但是我相信每一个跟过大哥的人都会被他的魅力所征服。我在这个戏里面扮演一个逃荒者，但是这个逃荒者又很有意思，暂时只能说到这了。
　　吴樾：也没有，其实打并不多，但是我记得我第一次，因为剧中有需要，然后跟大哥有一些动作，然后我第一次踹，有一个动作是大哥打了我一下，然后我踹大哥一脚，因为在戏中，因为平常。
　　吴樾：不敢使劲，但是我觉得大哥真的是每个演员的榜样，大家说来，没关系，踹我。
　　新七小福之一翼涛客串发布会主持
　　翼涛：大家好，跟你搭档真的很荣幸，首先在这里我要非常开心，代表我们新七小福谢谢各位来宾的光临，谢谢你们。同时，这次我们也非常有机会得到师父成龙先生的批准，参加这次《大兵小将》的电影的拍摄，我们学到了很多很多的知识，同时也作为今天担当这个主持人也非常兴奋，谢谢。
　　翼涛：有请丁晟导演，有请。第二位出场的是位美女，她就是我们的主演徐冬梅。
　　翼涛：有请。
　　翼涛：接下来再次有请我们的美女林鹏。
　　翼涛：有请。那么最后让我们用我们最最热情的掌声有请我们的大兵成龙。
　　丁晟梦想执导成龙电影 看过大哥所有作品
　　丁晟：我站着说吧。首先我岔一下题，我非常荣幸能够加入这个团队，我有一个梦想就是执导一部大哥的电影，现在离这个梦想完成还差三天时间，差三天。
　　丁晟：这个梦想从很小很小。
　　丁晟：对对，我为了执导大哥这部电影，我基本上把大哥的电影都看过了。实际上拍的时候我完全没想到是这么享受，这个过程非常得棒，非常过瘾。宏观上来说，就是非常过瘾。然后这个片子我们在云南拍了50天，实际上50天干了相当于80天的活。
　　丁晟：工作强度非常大。然后很多时候是大家全剧组，完全在拼这个事。因为大哥的时间非常的宝贵，我们所有的人，因为整个这个片子基本上的主力都是大陆的团队，大哥是第一次吧，就是说所有的主创部门都是大陆的，所以说我们也非常想证明自己。
　　丁晟：对对，这个得大哥说。确实是这样。
　　丁晟：前期工作。
　　翼涛：丁导，我一直有个问题特别想问您，我们所有的问题也是想问，您跟我们的师父成龙是怎么认识的？第二个问题，为什么师父偏偏选中您，而没有选择别人执导这部电影呢？
　　丁晟：第二个问题得大哥回答。
　　丁晟：第一个问题是这样的，我觉得有缘分吧，是缘分，02年的时候我给打个拍了一个广告，是一个摩托车的广告，可能大哥觉得这个小子可以试一下，然后继续有广告还找我拍。那么在拍《大兵小将》之前我已经跟大哥拍了四条广告，这样的话实际上我们已经是好朋友了，就是这样。
　　丁晟：是我拍的所有的大腕里面，拍的次数最多的，也是最大的腕。
　　翼涛：谢谢，还有一个问题，您在拍这部电影《大兵小将》的时候，您是更多地把成龙师父的风格定格在这部电影，还是您将师父的风格带到您自己的拍摄过程中？
　　丁晟：这个片子的制作过程是一个我和大哥不断交流的过程，因为我首先我要确认这是一部成龙电影，然后呢，我尽量地发挥我的能量，让这个片子能不能再锦上添花，就是这样的。每一天我们都在聊到底应该拍，我们有充分的交流，充分的互相吸收营养，是这样的一部电影。
　　翼涛：谢谢丁导。
　　徐冬梅角色性格与本人相似 片中强吻王力宏
　　徐冬梅：涛哥又说我坏话了，首先这个角色比较适合我，因为导演一直跟我说，找遍了全北京城，找了一个最原始的像族人的。我在这部戏里这个角色就是比较酷，比较狂野，而且我的，给我设计这个服装，还有包括这种感觉都非常适合我，然后我觉得那个服装也特别得前卫，然后这部戏也是我第二部电影，然后我感觉还挺开心的，因为我感觉我的表演可能不是多么多么的强，但是正因为这个角色给了我，刚刚跟我的人物性格特别适合，所以这样让我在台上发挥起来好得多。
　　徐冬梅：对。
　　翼涛：她生活中很好。
　　徐冬梅：对对，就是非常霸王那种，很霸气，因为有点山寨中的那种女强人，所以干什么事都得，就得听我的，就是那种感觉。
　　翼涛：其实冬梅在生活中也是我们的偶像。
　　徐冬梅：关于强吻那一幕呢，因为我的性格比较直率一些，所以我刚刚特别想说不好意思，是我，因为我性格太直了，所以那样说很多观众会疯掉。那是我第一场到那拍的戏。然后导演第一场就跟我说，说你第一场要把小将给强吻了，其实当时，因为我比较要面子嘛。
　　徐冬梅：其实当导演跟我说，让我亲吻王力宏的时候我特别紧张，但是就是因为我一般外形都是这样酷嘛，所以我表现出来就是好。我心里是，啊，不会吧，我是这种感觉。然后我就这样把这部戏拍完了，力宏哥非常得配合我，然后让我很顺利地把这部戏完成。其实我特别紧张。
　　丁晟：将近20条吧。
　　徐冬梅：没有20条，一共是8条。
　　徐冬梅：数着呢，一共是8条。
　　徐冬梅：特别有纪念意义，第一次银幕初吻。

