《诸神之战》被批“强行3D” 特技口碑不理想
　　晨报记者 彭 骥
　　好莱坞电影《诸神之战》即将于16日亮相内地影院，视觉效果虽受好评，特技口碑却并不理想，招来“强行3D”的骂名；而内地影院主打3D的做法也引来不少非议。
　　《诸神之战》改编自1981年版同名电影，讲述了众神之首宙斯之子落入人间后遭遇的种种事端。现代特效依然是《诸神之战》最大的卖点。不过，和《爱丽丝梦游仙境》一样，《诸神之战》并非用3D技术拍摄，而是在后期制作转为3D，被称为“强行3D”。海外看过该片的观众恶评《诸神之战》，称3D画面看上去像呆板的立体贴画，特技效果令人失望。有消息称，此次《诸神之战》内地上映只引进了3D版，更招来观众非议，称影片虽不失为恢宏巨制，但最不适合3D观看，2D是最好的。
　　如果说《阿凡达》成功煽起了全民对电影3D技术的好感，《爱丽丝梦游仙境》巩固了这一市场，那么继续跟风的《诸神之战》等“强行3D”片，则有将辛苦建立的群众口碑毁灭的可能。据悉，今年好莱坞不少影片都准备以3D的形式搬上大银幕，一些经典大片也预计推出3D版，如《格列佛游记》、《纳尼亚传奇3》、《蝙蝠侠》、《超人》等。然而对于盛行的“将2D直接转换为3D影片”的盲目趋利跟风，詹姆斯·卡梅隆忧心忡忡地表示，真正的3D影片技术已日臻成熟，众多公司不愿花大钱投资技术，而仅仅依赖于电脑后期合成的做法其实是在走回头路，最终会自取灭亡。

