实录：黄奕赵崇基做客 《一路有你》温情贺岁
　　新浪娱乐讯 由尔冬升监制、赵崇基执导，古天乐、黄奕、莫文蔚主演的温馨感人爱情电影《一路有你》将于12月31日登陆全国影院，为饱尝贺岁盛宴的影迷们打造2010年最温情岁末。29日下午，导演赵崇基及主演黄奕做客新浪，畅谈影片的幕后故事。以下为本次聊天实录。
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，来到新浪直播间，我是主持人赵宁。大家很期待由尔冬升监制、赵崇基导演执导的电影《一路有你》即将在12月31日和大家见面，今天我们也非常有幸能够将导演赵崇基以及我们片中的主演黄奕一起请到新浪聊一聊这部片子的台前幕后，欢迎两位嘉宾，跟我们的网友打个招呼。
　　赵崇基：新浪的网友，大家好！我是导演赵崇基。
　　黄奕：新浪的网友，大家好！我是黄奕。
　　《一路有你》不是《忘不了》续集
　　主持人赵宁：说到这部片子《一路有你》，很多人知道是和尔冬升7年前的作品《忘不了》应该是姊妹篇，当时赵导是《忘不了》的编剧。
　　赵崇基：不是，资料有点错误。其实我们这个戏跟《忘不了》也没有太大的关系，尔导拍《忘不了》的时候我在拍别的片子，那个时候也没有帮他写这个剧本。这个戏我大概简短的说一下怎么来的，因为之前有一些电影公司找我，希望我能够导一个内地和香港两地题材的电影，后来我就跟一个编剧想了一个，因为我觉得这就是一个很好的两地题材的角色，我们从那边开始想起，再想到一个故事，就是发生一个车祸，然后撞死黄奕的老公，黄奕那个时候又怀孕，之后古天乐演的货柜车司机就觉得很内疚，一直想找机会补救，看不能帮忙这个孤寡，因为他也有小孩子，之后两个人发生微妙的感情，这样一个故事。
　　那个时候我想好，尔冬升又刚好找我，他问我有没有一些戏可以一起合作，我就把这个故事给他，他看了之后也蛮喜欢的，这样才开始有这样的一个故事。那个时候我们大家谈的时候还说，尽量不要太像《忘不了》，因为怕让观众好象有点会在一起。
　　主持人赵宁：还是会有很多的媒体来做一个比较。
　　赵崇基：但是我觉得《忘不了》也是我很喜欢的戏，如果有观众觉得跟它像也好、不像也好，这样我觉得也是一个好事。
　　黄奕自认是突破自我 导演赞其表现让人耳目一新
　　主持人赵宁：这次黄奕来出演刚才导演提到的是一个孕妇的角色，而且又经历了人生上的一个很大的打击，很意外的事情，对你来说应该算是蛮大的挑战。
　　黄奕：应该是算我觉得我拍电影以来就是最好的一个角色，也是最突破我自己的，等于说完完全全抽离我自己的一个角色，其实我自己觉得突破还挺多的。
　　主持人赵宁：当时导演来选择黄奕出演这个女主人公陆茵，当时是怎样一个考虑？
　　赵崇基：其实我之前跟黄奕合作过《兄弟》，我就觉得她的形象其实很适合很朴实的那种人，可能她平常穿衣服比较漂亮，我就想像她有一个比较朴实的形象，那个时候想到，因为这个角色背景是在内地和香港两地的一些公路旁边开一个小饭店，就是一个很平常很平常的一个人，但是性格特别坚强。
　　黄奕：社会底层的一个劳动者。
　　赵崇基：那个时候就想到其实黄奕也蛮适合，因为之前跟《兄弟》合作之后我跟对她印象也很深，后来跟尔冬升讨论就让她演，结果让我们一点都没有失望，也有意外之喜。我觉得黄奕这次我常常用耳目一新形容她的演出，因为那个角色蛮难演的，表面很平凡的生活，因为她从头到尾都是感情戏，从第一天知道怀孕很开心，到当意外发生，之后一个人面对所有的生活，但是你又必须把那个生活的担子扛起来，之后又有一个男人跑过来一直安慰你，后来发现原来这个男人就是撞死你老公的人，你要不要接受他？那个层次一直下来，我就觉得黄奕把握的比较好，因为我拍戏喜欢比较生活化一点，不喜欢那种故意煽情的东西，我们一直在谈就算哭，怎么哭也是一个大胆的考验。你可以让黄奕说一下，从头到尾，很多场戏都可以哭，我就跟她说你每一场都哭没有意义的，因为观众看腻了就觉得一点力量都没有。我们在谈的时候，因为我觉得她的角色很重要的一点就是让观众心疼她，从头到尾有一点很重要的就是，你心一直在痛的，你看到这个人面对的遭遇会痛的，结果我觉得几个演员都真的能把这个感觉弄出来，因为我觉得只是我拍好没用的，如果演员不能把这个情绪表达出来，后来我看了片子，我就觉得三个演员真的是帮了我一个很大的忙，真的把几个人的关系，包括黄奕里面那种感情，你听她说一下怎么哭的那些吧。
　　黄奕谈拍哭戏感受 情绪培养最重要
　　主持人赵宁：是啊，总是有很多的哭戏啊，怎么样去区隔呢？
　　黄奕：我觉得首先导演给了我很多大方向的意向，包括我们希望整个戏的情绪不是一直宣泄在外面的，就是我们希望一路以来，就是你正常的一个受到意外或者受到一个突发事件的人，其实你还是要正常面对生活的一切，还是要有一份社会责任感的时候，你没有办法太过宣泄，每天在宣泄你的情绪吗？不是的，你其实是一种要压抑着自己的，去面对生活的点点滴滴的时候，你的情绪其实是那种淡淡的忧伤，但是某几个触点会让你一下子崩溃。
　　而且特别感谢导演，其实我们的戏基本上都是顺拍的，这个情绪也就一层接一层的，其实也比较好吧。我的第一场戏就是老公死了，你要去停尸房，那个停尸袋一拉开，说这是不是你老公？其实你当时是一个很崩溃，你其实自己还没有醒过来。我跟导演说，其实我们不太想在那边就把情绪全都宣泄完了，当时要办手续啊，家里面还有什么什么人啊，在警察局，一系列的这些事情全都做完之后，再回到我们那个地方，再走到厨房，走到厨房的那一刻，哇，一切情绪都来了，因为那一刻还是以前每天老公炒菜的地方，还是所有的东西都没有变，连他挂在墙边的一个围兜也还在那边挂着，所有那么熟悉的一个场景，但是人没有了。当时的这种氛围，就是大家在拍这段戏的时候，我其实一直在走那条路，现在想起来都很激动。然后导演当时说，其实有时候人在很痛苦的时候还有一些比较强烈的生理反应，比如说她已经难过的想吐了，然后我想，这个有可能我是可以去体验到的，因为我还是有怀孕的或者说在怀孕期嘛，刚刚怀孕的反应也是比较厉害，再加上我到了那个厨房，我走到那边的时候其实我的情绪是绷不住了，在演的时候就绷不住了，就是要强忍自己，不要那么难过，但是真的看到他的围兜挂在那边，有可能这个围兜是我每天帮他洗的，有他的味道。这个我都受不了了，跑到外面去，那个底线没有了，在那边哭的时候，自己感觉我不是在演的，自己感觉我的这个痛是特别特别揪心的，而且我自己的呼吸气是倒不上来的，因此到了，我想往外喷都收不住的感觉。
　　主持人赵宁：所以当时古天乐在发布会的时候说，看到黄奕哭，他很害怕。
　　赵崇基：因为我觉得黄奕是那种很会哭的演员，因为有一些演员你让她哭很难，你一定要想办法，而且有一些比较凶的导演可能真的打她两巴掌让她哭，但是我觉得她是很会哭、很容易哭的。但是我觉得这个不是说唯一的方法，因为我觉得演员有很多层次的，包括你最伤心的时候你真的是不是一定掉眼泪，不一定的。所以我觉得我们心里面常常在这些方面里面，我觉得很重要的在哪里，我拍的时候抓哪一点让她崩溃，哪一点让她把情绪全部发泄出来，我觉得那个才好看。后面莫文蔚也有一场这样的戏，她去找黄奕，看看这个女人到底是什么人，让我的男朋友对她那么好。结果去了之后她看到很平常的一个人，为生活压得那种每天都在厨房里面弄，一个很坚毅的人，出去看到那块田，想起古天乐跟她说，他想他的家外面这样一块田种点菜，她就知道她跟她的距离在哪里，完全是价值观的问题。我也叫她不要在那个时候表现情绪出来，她就上了计程车，坐在车里面，觉得很安全的一个环境，也是一个人在哭，一直在掉眼泪。我觉得感动应该是这样子来拍的，不是说每一场戏你都哭，好像韩国一些比较煽情的戏，有时候我看的有点累，每一场都哭。而且我觉得有的演员很会哭，你怎么导她哭才最重要，不是说你哭吧，眼泪就从这边掉下来，从左眼还是右眼，那个反而不是很重要，情绪才重要。
　　黄奕全情体验角色 赵崇基平时不让黄奕开玩笑
　　主持人赵宁：刚才黄奕讲述那一段的时候，我觉得我已经跟随她的语言进入到那个场景里面去，你完全是进入这个人物想像她当时身临其境的感受。

