组图：历届奥斯卡回顾之分手魔咒
　　新浪娱乐讯 北京时间2月23日消息，据国外媒体报道，奥斯卡奖虽然是电影界的最高荣誉，但是却总是会随之带来一些所谓的魔咒效应，其中分手魔咒便是一大怪现象。历数奥斯卡奖后分手的男女明星，真不在少数，特别是最近两届奥斯卡的影后都难逃这一怪圈，我们真心希望已经订婚且怀有身孕的娜塔丽-波特曼不会步她们的后尘。
　　1.凯特-温丝莱特(Kate Winslet)和萨姆-孟德斯(Sam Mendes)
　　从奥斯卡到分手时间：一年
　　2009年，凯特-温丝莱特凭借《朗读者》(The Reader)获得了奥斯卡最佳女主角大奖。她在发表获奖感言时曾表示：“谢谢了不起的丈夫和两个美丽的孩子，他们让我从事自己所爱的职业，并且深爱着本真的我。”那届奥斯卡奖刚颁出一周，这位女演员就宣布结束她与萨姆-孟德斯这位曾获得奥斯卡奖的电影制作人结束为期七年的婚姻。
　　2.希拉里-斯万克(Hilary Swank)与查德-罗尔(Chad Lowe)
　　从奥斯卡到分手时间：十一个月
　　2005年，希拉里-斯万克凭借《百万美元宝贝》(Million Dollar Baby)赢得了她第二尊奥斯卡奖最佳女主角大奖。在致颁奖词时，她对查德-罗尔说：“你是我的全部。”但是就在一月份，斯万克就以罗尔滥用药物为理由，宣布与他离婚，结束两人长达八年的婚姻。
　　3.艾迪-墨菲(Eddie Murphy)和特蕾西-埃德蒙斯(Tracey Edmonds)
　　从奥斯卡到分手时间：十一个月
　　两人从2007年奥斯卡颁奖礼时开始约会，没过多久，特蕾西埃德蒙斯与艾迪-墨菲就在私人小岛上举行了婚礼。但是十四天后，二人就宣布离婚了。
　　4.詹妮弗-洛佩兹(Jennifer Lopez)和本-阿弗莱克(Ben Affleck)
　　从奥斯卡到分手时间：十个月
　　2003年的奥斯卡颁奖典礼上，这对情侣在红毯上大秀甜蜜，但是就在他们九月份的婚礼即将举行前的几天，两人突然取消了婚礼。
　　(莺歌鹂舞)

