蔡依林出演《女人不坏》 自曝小学已是万人迷
　　新浪娱乐讯 歌精舞劲的台湾小天后蔡依林(Jolin)，凭着美貌及知名度获得徐克导演垂青，邀请她处女下海拍摄喜剧《女人不坏》，在戏中越级挑战影后级人马周迅，相信届时定必擦出不少火花。
　　Jolin日前被发现在台湾密会徐克，有指二人是秘密洽谈蔡依林的影坛第一击，假若属实可谓极具噱头。徐克太太施南生昨日(10月23日)受访时承认丈夫此行确有意邀Jolin在即将开拍的喜剧《女人不坏》中参演一角，并会与内地影后周迅大斗演技，她说：“以我所知，徐导演见Jolin之前看过她好多MV，觉得她可塑性高、表演能力强，亦很有魅力，所以想叫她试拍戏。”施南生表示双方已达成大致意向，只剩细节有待落实，“这次这部戏会集齐内地、港、台演员，现在还差香港演员未谈好，大约2星期内可以落实所有详情。”
　　另外，Jolin昨日返回母校小学受颁杰出校友奖，近千位师弟师妹们为迎接这位星级师姐，苦练Jolin的舞蹈与她一起跳“J早操”，虽然辛苦但个个心情兴奋。Jolin笑言小学时经常被男同学惹怒，最离谱的是有男生掀她裙子戏弄她及在纪念册中写脏话。
　　她又公开自己小学时期的照片，14年前的小Jolin虽然有点baby fat，但样子十分可爱，怪不得小男生们为吸引她注意而出尽法宝。(俐俐/文）

