香港票房综述：《变形金刚》无悬念夺冠(图)
　　新浪娱乐讯 七月的北美票房如火如荼，《变形金刚》已经取得2.85亿美元的票房，而《哈利·波特与凤凰社》尽管在北美票房上并不如前者，但在全球票房上已经超越，更何况，前者先于《哈利·波特与凤凰社》一周上映。
　　而在香港的电影市场，《变形金刚》延迟于上周四(7月26日)才上映，避免了当时与《虎胆龙威4.0》、《哈利·波特与凤凰社》龙争虎斗的局面；但是，相比于香港票房中《蜘蛛侠3》的730万港元的首映日票房、《加勒比海盗3：世界的尽头》的580万港元的首映票房，也相比于《变形金刚》在北美本土与中国内地的疯狂敛财，其在香港的首映日票房只有少的可怜的280万港元，而周末票房尽管是夺得冠军位置，但也只有430万港元，累积票房更仅仅是1405万，与《蜘蛛侠3》、《哈利·波特与凤凰社》等电影的周末票房高收入形成鲜明的对比，甚至还不如当时的《博物馆惊魂夜》，而《变形金刚》的香港总票房，大约也会在3000万左右。或许，香港观众在这个暑假电影档期已经被连番的轰炸的有些疲惫了吧，需要休息休息……
　　上映进入第三周的《哈利·波特与凤凰社》在《变形金刚》的大兵压境下，票房急剧下降为132万港元，但累积票房已经达到4451万，不日将会超越这系列电影的香港市场的最高记录，更会超越《加勒比海盗3：世界的尽头》，而将取得5000万港元左右的总票房——今年的香港市场的外语片成绩真好，远远的超过了去年，但同时港产片的票房一再的溃败，可能连去年的大约三成的市场占额都要拱手相让不少。此外，截至目前，已经有《博物馆惊魂夜》、《憨豆先生的假期》、《蜘蛛侠3》、《加勒比海盗3：世界的尽头》、《怪物史莱克3》等多部影片票房超过2000万港元，且总票房更是远远的超过去年的。
　　相比之下，港片《男儿本色》也下降了40%，仅取得69万的周末票房排名第三，看来，在非人类的超强机器人的面前，男儿的本色仍然是差人一等的——而港片的低迷状态也可以由此可见。此外，由青春偶像周杰伦、演技派黄秋生等主演的《不能说的·秘密》也在周六时举行了小范围放映，但票房只有8万港元，估计下周也不会太好，因为，这电影本身有些混乱的，导演的表现也很一般般。
　　而与《变形金刚》同一天上映的两部新片《多啦A梦：大雄的恐龙》和《草裙娃娃呼啦啦》这两部分别改编自动漫与真实故事的日本电影，像今年以来的很多日本片一样，票房相对很低，但应该看到的是，相比于九十年代的香港电影大举入侵日本市场，现在则变成日本电影不断的涌入香港市场，毕竟，长期的市场策略胜于短期的票房收入，更何况，偶尔一些动漫作品(如宫崎骏的)或者根据漫画改编的作品(如去年的《死亡笔记》系列)还是可以取得不俗的票房成绩的。
　　《变形金刚》：视觉与感受的盛宴
　　好莱坞是世界电影的王国，好莱坞电影的特效也是名列第一的，而这部最新电影《变形金刚》，则展示了作为一部足以吸引世界各地的观众的大片所该有的元素。
　　震撼人心的特效。震撼人心的特效是好莱坞电影在世界电影林立的致胜法宝之一，从四五十年代的《飘》、《宾虚》，到七十年代的《星球大战》，再到八九十年代的《异形》系列、《未来战士》系列、《泰坦尼克号》等，特效的作用在电影之中体现的越来越明显，而《指环王》系列、《蜘蛛侠》系列等则是新世纪特效的有一个高度。这部大片《变形金刚》尽管不是选取了蜘蛛侠式的轻灵，也并非指环王的宏伟魔力，却以惊人的视觉效果再现了变形金刚在短时间里无穷变化的能力，而直指视听。
　　幽默。幽默往往是一部受欢迎的电影的必不可少的一部分，像《指环王》系列、《蜘蛛侠》系列，还有那些低成本但却能创下高票房的《我的盛大希腊婚礼》、《疯狂的石头》等，都夹杂着不少的幽默，喜剧类电影更是成为八九十年代香港电影的主流。《变形金刚》也不乏幽默的场景，尤其是影片中的黑人角色，基本上承担起调节影片节奏的责任，而男主角的父母，也一而再的以其以日常生活紧密相关的幽默使得观众边看边会心而笑。
　　成长的主题。成长是每个人的人生当中必经的路，好莱坞电影不像中国电影一样，常常是把主人公从一开始就塑造为一个高大全式的形象，而不少的是采取普通人如何成长的策略，比如《哈利?波特》系列、《蜘蛛侠》系列等。《变形金刚》的真人电影版与以前的二十年前的经典动画版相比，就是将人类的生活发展为影片的重要一部分，而贯穿影片始终的，则是男主角的从胆怯口吃的男孩成长为一个勇敢的男人的故事，甚至是变形金刚大黄蜂，也经历了从胆怯到勇敢的过程——这些何尝也不是我们现在的日常生活中所经历的呢？(反观我们中国的所谓大片，不但特效差，而且剧情说的糊里糊涂，更重要的是影片所讲述的远远的脱离于我们的生活。)
　　这就是典型的好莱坞大片，特效只是辅助，重点则是普通人的成长变化，并添加些许的幽默调和影片的气氛与节奏。
　　七月香港票房总结：外语片越强，华语片越弱
　　像今年的上半年一样，七月的票房在整体上比起去年同期仍然有了一定程度的增长，不但是上映电影的数量还是票房。
　　去年七月，外语片只有《加菲猫2》、《超人归来》、《汽车总动员》等八部新片上映，华语片更是少的可怜的两部，即《鬼域》与《龙虎门》；票房上，只有《超人归来》的票房达到2558万港元，《汽车总动员》是1503万港元，《鬼域》有1400多万，但因为《杀破狼》的合作而备受期待的《龙虎门》，尽管是改编自黄玉郎的风靡数十年的漫画作品，但只有1200多万港元的收获，成绩差强人意。
　　但今年的七月，不但数量上比起去年同期有明显的增长(有《虎胆龙威4.0》、《哈利·波特与凤凰社》、《男儿本色》等大约二十部影片进行第一轮上映，而且，《哈利·波特与凤凰社》如果包括这两天的票房成绩已经超越了4500万(截至周日时累积4451万港元的票房)而胜过了今年的《加勒比海盗3：世界的尽头》，更是超越去年的香港票房冠军《加勒比海盗2：聚魂棺》(累积3583万港元)；此外，《虎胆龙威4.0》的票房也已经超过1800万，更何况，《变形金刚》的最终票房大约可以达到三千万港元呢。
　　但不得不提的是，与外语片的不断发威所相反的是，华语片的票房前景越来越不被看好，七月票房最好的华语片应该是《男儿本色》，但以目前的票房形势而言，累积票房只能是在1300万港元左右，至于《女人本色》等作品，早已在外语片的挤压下下画。
　　香港的电影票房，比起去年同期有了很大的进步，也是今年的票房趋势继续发展的好兆头，但是，华语片的香港票房，则不得不让人担忧。
　　本周新片：
　　本周将有三部新片轮番上阵，与《变形金刚》一起竞争香港的电影市场，即已经在北美市场取得1.80亿美元票房的《料理鼠王》(投资1亿美元，上映只有一个月的时间，累积票房已经达到2.31亿美元)，但是否能够打败《变形金刚》而成为周末的票房冠军者还不得知，何况今年的香港市场还没有一部票房超过1500万港元的动画作品；周杰伦自编自导自演的《不能说的·秘密》也将上映，但是电影本身存在的不少问题，将会影响其长远的票房收入；此外还有一部动画片上映，即以前几年热门的企鹅为题材的动画家庭喜剧《冲浪企鹅》(以1700多万美元的投资仅是在北美市场就取得5761万美元的票房)上映，意图在这个疯狂而火热的夏日市场分得一杯羹。
　　不过，虽然《导火线》将在本周五在内地市场开始上映，但在香港的上映时间还没有确定，不知道到时候这部第三度叶伟信与甄子丹合作的动作片是否能够超越上一年度的《龙虎门》。 阿木/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

