军事专家指导《南京！南京！》战争戏拍摄(图)
　　新浪娱乐讯 春节将至，电影《南京！南京！》的剧组里却丝毫没有即将过年的喜庆气氛。在导演陆川(blog)的带领下，一班年轻的电影人依然在天津的外景地，有条不紊地进行节后拍摄的准备。美术组在天津一个石料场搭建了70年前南京城里的小巷，做好节后开战的准备，日前，国防大学的一位教授被请到天津，为即将拍摄的一场“南京城”里的巷战“布置战术”、“训练战士”。
　　天津复原南京小巷
　　由于吉林长春外景地的的气候过于寒冷，给几个主要场景的搭建造成了不小的困难。于是导演陆川审时度势，一边在天津寻找新的场景，一边调整拍摄计划。终于在天津郊外找到了几处符合剧本中“巷战”需要的场景。陆川说，在中国的主要城市里，天津是和南京最像的一个，这次找到的“巷战”场景是一个几被遗弃的化工厂和石料场，美术制景春节加班，赶制出节后拍摄的南京小巷。
　　巷战追求真实原则
　　这场“巷战”在全片战争戏中并不是最重要的一场，但是十分强调细节的陆川还是请一位国防大学主讲战术课的教授专程赶到天津给大家上课，针对日军每个战斗小队的行进路线，中国军队伏击的位置，几个双方交火的合理性，军事专家给出了详细的“战术”，大家则根据各自收集的素材提出了不少的问题。陆川表示，虽然专家的建议未必会全部运用到实际拍摄中，但这样做的目的就是为了让影片的每一个镜头都符合“真实”的大原则。球球/文 

