周迅裸可替头不可剃 广告在身痛舍《拉贝》(图)
　　信报讯(记者宗珊) 昨天，记者从《约翰·拉贝》剧组获悉，本来已决定让周迅(听歌)出演女一号的突然出现换角风波，周迅辞演，张静初(blog)顺利接替。
　　《约翰·拉贝》的女主角，是一个家人全惨死在日军手中的女子学院学生，后来一直跟随在拉贝的身边，以相机记录一切，因此导演弗洛里安·加伦柏格在选角的初期，就宣布自己需要的是一位代表了中国美，同时具备国际气质的女演员。于是在影片开拍之前，一直盛传将由周迅出演。以自己在诸多国际级影片及活动中的表现为导演所欣赏的周迅，似乎也很有信心凭借此片中的突破表演，以一个全新的高姿态进军欧洲市场，但在开机之后，正式亮相的女主角是张静初。
　　记者昨天从剧组有关人士处获悉，周迅辞演的主要原因是这个女学生要在戏中剃光头，同时还要裸身，虽然剧组同意可以为周迅找到裸替，好像《夜宴》中章子怡的裸替，但是对于剃光头一要求，周迅身兼海飞丝等无数广告，实在不能接受，只好作罢。不过剧组有意让周迅出演另一个戏中很重的歌女角色，但周迅也不愿妥协，目前歌女一角到底由谁出演，还是个谜。
　　链接
　　《约翰·拉贝》主创阵容
　　《约翰·拉贝》的主创阵容十分强大，德国国宝级导演维姆·文德斯的弟子，曾获奥斯卡最佳短片奖的德国新锐导演弗洛里安·加伦柏格担任该片编剧和导演；三度获得德国电影大奖的于尔根·俞格斯担任摄影；扮演约翰·拉贝的是德国知名演员托马斯·希尔梅，他是去年摘得奥斯卡最佳外语片的《窃听风暴》男主演；而拉贝夫人则由德国女演员达格玛·曼泽尔扮演，她是本次上海电影节影后；饰演配角美国医生威尔逊的则是昆汀·塔伦蒂诺的御用，美国演员斯蒂夫·巴斯米。 

