“北京放映”隆重举行 中国电影走向世界(组图)
　　视频：第十一届“北京放映”开幕式盛大举行
　　视频：专访国家广电总局电影局副局长张丕民
　　新浪娱乐讯 “百年电影展现东方神韵，佳片荟萃聚焦世界目光”。为贯彻落实中央关于“走出去工程”的指示精神，弘扬民族文化，进一步做好国产影片的对外推广和对内宣传工作，第十一届“北京放映”于2007年9月18日至21日在北京隆重举行。
　　新浪网作为唯一被邀请采访的门户网站，亲身体验了此次活动的盛况，并在活动期间的第一时间作出相关报道。
　　9月18日的开幕式上，云集了中央和地方领导，以及电影界诸多知名人士和外国影片商。国家广电总局副局长赵实、北京市委宣传部部长蔡赴朝、国家广电总局电影局副局长张丕民等领导亲临现场，对此次“北京放映”的顺利召开表示祝贺。
　　国家广电总局电影局副局长张丕民、北京市文化局局长降巩民、北京广播电视局副局长李学良先后发言致词。现场气氛庄重热烈，领导们最后走上舞台，共同举起红酒灌满了写有“北京放映”四个大字的冰雕。 杨申/文并图
　　“北京放映”介绍：
　　“北京放映”是中国电影集团公司经国家广电总局电影局批准于1996年发起创办，并由中国电影集团公司负责承办的大型国际性中国电影对外推广活动。2006年6月，电影局批准中国电影海外推广公司为“北京放映”的承办单位之一。作为国内唯一一个邀请并接待境外电影采购商和国际电影节选片人来华集中选购和选看中国影片的大型国际活动，“北京放映”已成为中国电影“走出去”的重要窗口。一年一届的“北京放映”，至今已举办了十届，共展映国产影片463部，已有数百部次的国产影片通过“北京放映”销往世界70多个国家和地区。仅在2006年第十届“北京放映”为期三天的活动中，有16个国家和地区的45名片商来华选片，共有23部次国产影片销往10个国家和地区。经过十年的打造，“北京放映”已成为国际电影市场上的知名品牌，是我国唯一一个在国际电影市场上具有举足轻重地位和重要影响力的中国国产影片的专卖店和精品屋，是国际买家购买中国影片的首选去处。
　　为进一步扩大“北京放映”的规模、完善“北京放映”的功能，使“北京放映”真正成为国产影片的海内外推广大会，经国家广电总局电影局和北京市委宣传部的批准，在“北京放映”进入第二个十年的头一年，第十一届“北京放映”将由国家广电总局电影局、北京市文化局、北京市广播电视局主办，中国电影集团公司、中国电影海外推广公司、北京赛点文化传播中心、北京市电影发行放映协会联合承办。
　　北京作为中国的政治、经济和文化中心，在电影原创、融资、制作、加工、发行、放映、科研、教育、人才等方面始终在全国处于领先地位。北京也是全球各大电影巨头最关注的地方之一。“北京放映”与北京联手，举各方之力合办第十一届“北京放映”活动，将其办成一个国内一流的重大电影盛事。届时，北京市有关部门将参照一些国际上的电影产业发展奖励政策，制定北京电影产业鼓励政策并公布。
　　第十一届“北京放映”组委会从各电影制片厂及民营制片单位选送的影片中，精心挑选出了六十多部最新拍摄的优秀国产影片,在“北京放映”期间公开展映。其中有刚刚获得“华表奖优秀故事片奖”的《云水谣》、《东京审判》、《我的长征》及“优秀少儿童牛影片奖”的《隐形的翅膀》；有广受注目的影片《吴清源》、《太阳照常升起》、《塔铺》、《生命之约》；有温馨感人的《梅里雪山》、《第八个泥人》、《娘》、《樱桃》等；也有反映少数民族生活的《阿娜依》、《冈拉梅朵》、《水墨青春》等；还有一批尚未公映或刚刚拍摄完毕的 最新影片。这些影片思想性、艺术性俱佳，制作精良且风格多样。另外，组委会还精选了6部影片，单辟一个奥运/体育题材影片展映活动，以吸引更多民众对2008年北京奥运会的关注和参与，并为明年奥运会后举办更新一届“北京放映”做好准备。在公开展映上述影片的同时，组委会还准备了8部老北京题材的影片，在北京多个地点举办露天放映活动，以展示独具特色的老北京文化。
　　本届“北京放映”组委会邀请了美国、法国、奥地利、德国、英国、瑞士、澳大利亚、新加坡、韩国、印度、日本等20多个国家及台湾和香港地区的100余名片商。戛纳国际电影节、威尼斯国际电影节、上海国际电影节、印度国际电影节、意大利远东电影节等均派员在“北京放映”期间为自己的电影节选片，意大利远东电影节主席甚至亲临北京。许多境外片商希望在“北京放映”期间选购中国影片的同时，能够结识更多的中国影人，以拓展同中国全方位的合作。
　　在本届“北京放映”期间，组委会还将举办“北京放映”主体论坛、中国电影输出网站的开通仪式、国产片输出协议及中外电影合作协议的签字仪式、国产影片首映式、组织来宾参观中影怀柔影视基地和中国电影博物馆、举办电影狂欢夜等多项活动。
　　弘扬中国电影文化，推动民族电影事业的发展，促进中外电影交流，是“北京放映”一贯的宗旨。连续十届的“北京放映”，使一批又一批优秀国产影片走出国门，走向世界。十年的努力，十年的辉煌。“北京放映”的成功证明了将外商请进来，集中选购国产影片，是中国电影“走出去”的有效途径。在第十一届“北京放映”即将举行之际，我们通过扩大活动的规模、将“北京放映”对外推广中国电影的单一功能做进一步的延伸，使其变成一个立足北京、面向全球、既对外推广、也对内宣传国产影片的真正意义上的“中国电影之窗”。 

