梅兰芳之子梅葆琛逝世 遗憾没等到影片上映(图)
　　梅兰芳之子梅葆琛近日在北京逝世，享年83岁。在八宝山公墓举行的梅葆琛追悼会上，其子梅卫华透露，梅葆琛生前很期待能看到陈凯歌导演的电影《梅兰芳》，但现在电影未映人先亡，“这成为我父亲一生很大的遗憾。” 
　　梅兰芳文化艺术研究协会副会长吴迎也表示，在《梅兰芳》开机之前，陈凯歌与梅葆琛曾见面对影片进行过深入沟通，双方的交流非常愉快。 
　　开拍前曾特意拜访 
　　梅葆琛是梅兰芳的第四个儿子，虽然出身京剧世家，但梅葆琛并未从事戏曲工作，他毕业于上海圣约翰大学土木系，一直在北京建筑设计院任高级工程师。但他也从小受到家庭的耳濡目染，拉得一手好胡琴，并得到王少卿亲授。当年梅兰芳家里举行戏曲沙龙，梅葆琛经常担任琴师的工作，并著有《怀念父亲梅兰芳》一书。 
　　在电影《梅兰芳》开拍之前，梅家第二代子女中仅剩四儿子梅葆琛和小儿子梅葆玖在世，他们都非常关心电影《梅兰芳》的拍摄，所以导演陈凯歌特意在开拍之前拜访梅葆琛，对电影构思进行深入交流。 
　　放心交给陈凯歌 
　　吴迎回忆，当时双方见面，主要交流的就是影片如何体现梅兰芳真实的人格魅力，“在凯歌导演之前，有好几个导演都对梅兰芳这个题材感兴趣，但是梅家都不敢让他们去拍，因为他们在构思上基本是把梅兰芳戏说了，或者是完全按照纪录片的模式去构思，而这些恰恰都不能真实体现梅兰芳的人性。凯歌导演的构思完全围绕梅兰芳本人的性格特点而展开，所有情节的设置都是为了最有力地刻画人物，把人物真实性格特点最大化，在这个核心上他们的思想非常相‘通’。” 
　　在梅兰芳的传记中，虽然提到过他与孟小冬之间的感情，但其中也有与事实不符的地方，而电影则正视了这段往事。“当时我们认为，与其让外界对这段感情做不符事实的传播，不如让凯歌导演拍出来，葆琛全家对陈凯歌是非常信任的。陈凯歌当时说过一句话，这段戏会拍得很‘干净’。那次他们双方的深入交谈，可以说是《梅兰芳》的破冰之旅。”吴迎说。 
　　遗憾不能等到上映 
　　对于黎明扮演的梅兰芳，梅葆琛生前表示很希望亲眼看一看他如何演绎的。吴迎说：“葆琛知道黎明身上有股沉静气质与梅兰芳本人很贴近，并且听说黎明在出演之前已经做了大量的准备工作，踏实学习戏曲身段，阅读大量关于梅兰芳的书籍，很认真努力，葆琛还是很高兴的。所以他很期待看到黎明对梅兰芳的演绎。” 
　　据了解，梅葆琛生前，曾多次委派孙子梅玮到剧组询问拍摄情况。《梅兰芳》关机后，梅葆琛已身缠病榻，但他还是多次叮嘱儿子梅卫华去了解电影的进展工作。“父亲知道凯歌导演一直在辛苦地做影片后期工作，非常感动。他对自己的身体状况非常了解，也知道自己快不行了，就总对我说‘恐怕不能亲眼看到《梅兰芳》上映了，实在太遗憾了。’” 梅卫华说道。当梅卫华听说《梅兰芳》后期制作未完就已高价售出日本及韩国版权的时候，显得非常高兴，他表示“这正说明了电影《梅兰芳》的魅力，这样的文化大片在世界上也是非常受关注的。”本报记者|吴轶凡|文 

