策划：孙俪解读新片爱情 婚前看画壁婚后看画皮
　　新浪娱乐讯 由陈嘉上(微博)执导，邓超、孙俪、闫妮主演的电影《画壁》，即将于9月29日全面公映。这已经是陈嘉上第二次和“聊斋”结缘，三年前的《画皮》已经让世人见识了陈嘉上谈爱情的魅力。如今看到的《画壁》中，除了那宏观的意境、神秘的建筑、奇异的生物，对爱情他又有了更新的诠释。
　　回想《画皮》中围绕着王生、佩蓉还有小唯之间的情感纠缠，到《画壁》中朱孝廉面对着几段感情的艰难抉择，与陈嘉上一起从《画皮》中走过来的孙俪，对此最有发言权，“我觉得《画皮》讲的是婚后的爱情，而《画壁》讲的是婚前的爱情。”
 
 
　　《画皮》
　　上映时间：2008年9月26日
　　剧情简介：
　　《画皮》改编自中国古典名著《聊斋志异》
　　秦汉年间，都尉王生带兵出征，在攻陷敌营大获全胜之际，在敌营中求助一名年轻貌美的女子小唯并将其携带回家。不想此女乃“九霄美狐”小唯披人皮所变，其皮必须用人心养护，故小唯的隐形助手小易——一只沙漠蜥蜴修成的妖，每隔几天便杀人取心供奉小唯，以此表达对小唯的爱意。小唯因王生勇猛英俊对其萌生爱意，并用妖术诱惑王生，想取代王生妻子佩蓉的地位。佩蓉于是暗中求助流浪侠客庞勇和降魔者夏冰救助王生……一场人妖之间，人伦之间 ，纯情男女之间，兄弟之间，妖魔之间错综复杂的诱惑、抗争、情仇、生死大战在看似平稳的外表下徐徐拉开。
 
　　
    《画壁》
　　上映时间：2011年9月29日
　　剧情简介：
　　《画壁》取材自《聊斋志异》中的第六篇《聊斋志异-画壁》
　　书生朱孝廉(邓超)，携书童后夏(包贝尔(微博))进京赶考。途遇山贼孟龙潭(邹兆龙(微博))，三人大打出手。误入古寺。经由不动和尚劝说，三人和解。古寺中，三人发觉一古怪壁画，画中人宛若鲜活灵动。一念间，三人已然进入“画壁”的世界。
　　“画壁”仙境没有男人，生活着一群美丽仙女，她们虽然各怀绝技，却受制于仙境统领——“姑姑”(闫妮)的强势。三个凡间男子的到来，也彻底打乱了仙境的“秩序”。爱情、友情即将受到考验；欲望、贪念，引发了一场仙界战争。一念天堂、一念地狱……“画壁”的世界，最终能否容下凡人与仙女之间的感情呢？
　　链接一 婚后情感指南之《画皮》当爱情遭遇小三？
　　链接二 现代爱情故事之《画壁》穷尽爱情的可能性
　　链接三：邓超、孙俪《画壁》演绎陈嘉上 戏外有爱不放手

