《变3》衍生品强势吸金 国内动漫产业差距大
　　昨天，好莱坞大片《变形金刚3》登陆大连各大影院。除了首日上映的火爆场面外，其衍生品强大的吸金气势也让人叹为观止，一些影院的衍生品销售店甚至腾出半壁江山销售变形金刚玩具。而同样正在上映的国产3D动画《兔侠传奇》甚至连正版公仔都没有销售。国内外电影衍生品市场的发展状态通过两部电影形成了鲜明对比。
　　变形金刚衍生品吸金能力超电影
　　首日上映的《变形金刚3》票房火爆，其各种相关的衍生品也借机火了一把。昨天，记者在西安路附近一家影院的电影衍生品店内看到，店中半壁江山都被各种变形金刚玩具和配饰占据，颇有气势。
　　柜台中摆放最多的是变形金刚玩具，最大的一件548元，普通中号的268元，最小的也要90多元。除此之外，还有几十元钱的手机链等变形金刚衍生产品。被变形金刚吸引进店的观众络绎不绝。店中甚至还推出了一款凭影票低价换购的产品，记者观察到，仅仅不到10分钟的时间，就销售出了3件。
　　售货员介绍，这些变形金刚都是官方推出的正版产品，从早晨电影上映以来，销量非常不错。甚至有一位影迷花了5000多元购买了全套的变形金刚收藏。
　　国内电影衍生品处于零起步
　　而与之相比，同样是3D的国产影片《兔侠传奇》在衍生品上却可以用惨淡形容了。记者找了多家影院的衍生品店，没有看到任何兔侠的衍生品，甚至连一张海报也没有看到。这让一些刚刚看完《兔侠传奇》的小朋友非常失望。一位店员告诉记者，她没有听说有兔侠传奇公仔的货源。
　　同样的情况在网上也如出一辙。在某购物网站上，首页醒目位置打出“限量玩具全球首发”的大幅广告，仅输入“变形金刚玩具”就有近20000条搜索结果。而当记者输入“兔侠传奇”搜索，只有电影票代售的产品，竟没有一种衍生品。
　　记者对比发现，一张3D版的《变形金刚3》影票为100元，2D版的票价为80元，而店内销售的正版变形金刚玩具普遍在300元左右，最便宜的也在90元以上，玩具的吸金能力远远超过了影票。在网上购买限量版的变形金刚玩具，可以免费赠送影票也从一个侧面证明了这一点。
　　据大连万达影城总经理于世辉介绍，在国际电影市场上，衍生品收入早已超过票房收入成为一部电影首要的吸金手段，电影衍生品的收入可以高达影片总收入的70%左右。而国产电影目前还停留在90%到95%收入都是来自票房和植入式广告阶段。国产电影衍生品市场发展的速度和空间都很值得期待。 记者王丹
　　对比
　　影院柜台中摆放最多的是变形金刚玩具，最大的一件548元，普通中号的268元，最小的也要90多元。有一位影迷花了5000多元购买了全套的变形金刚收藏。
　　记者找了多家影院的衍生品店，没有看到任何兔侠的衍生品，甚至连一张海报也没有看到。这让一些刚刚看完《兔侠传奇》的小朋友非常失望。
　　数据
　　国外
　　电影衍生品的收入可以高达影片总收入的70%左右
　　国内
　　票房和植入式广告占影片总收入的90%到95%，衍生品的收入几乎为零
　　相关新闻
　　变形金刚每年变出10亿美元
　　据了解，变形金刚是1984年至今，美国孩之宝公司与日本TAKARA公司合作开发的系列玩具和推出的系列动画片/影片的总称。上世纪90年代初，《变形金刚》动画片被引入中国，20年后的今天，《变形金刚》的魅力不仅没有丝毫消逝，反而成为了正当而立之年的社会主力军心中最美好的回忆。而这些回忆也正在以惊人的速度转化为经济价值。
　　据初步统计，变形金刚衍生品每年在中国创造的直接经济价值超过一亿元人民币。而美国孩之宝更是通过《变形金刚》每年狂敛超过10亿美元。这其中大部分是年龄30岁左右“老男人”们的贡献，《变形金刚》引发的周边经济已经成为了一个特殊的产业。 据《长江商报》

