《女人不坏》主创互吐槽 女主角称徐克最坏(图)
　　周迅(听歌 周迅吧)、桂纶镁(桂纶镁吧)、张雨绮(张雨绮吧)主演的徐克(徐克吧)新片《女人不坏》，前日与时尚品牌Dior合办的启动仪式在北京盛大举行，穿上该品牌赞助新装的3位女主角，在现场异口同声笑说，其实导演最坏。
　　周迅一人分饰12角
　　据悉，《女人不坏》中周迅将一人分饰12角，桂纶镁则抛开清纯尝试跳钢管舞，获星爷力荐的张雨绮就首次化身为女强人。这三位女星究竟坏在何处？徐克有自己的见解。“我觉得周迅坏在她很会演戏，所以我这个戏里面就让她演很多的角色，让我挑战她的坏；桂纶镁就坏在她本身是好玩的，我要展示她很调皮野蛮的一面；然后张雨绮就是坏在她老板周星弛一直说她很棒，我就接受挑战，看到底是周星驰( 周星驰吧)拍的好，还是我拍的好。”
　　桂纶镁被迫学钢管舞
　　素有“徐老怪”之称的徐克，在改造演员方面也颇有一手，片中将挑战医生、孕妇、护士多达12个角色的周迅，就曝料自己早前参加集训，除了学做饭和整理房间外，还被安排学习气功，“我要学练气功，那个气功，我在看的时候自己都快笑死了。我在戏中还有透视眼，可以看到所有人在想什么，所以我是很厉害的。”至于素有纯美女生之称的桂纶美，此次大颠覆以野蛮暴力形象化身。她除了要练习拳击，还要去学习钢管舞，火辣程度让桂纶美现场都忍不住大呼：“导演好坏！”
　　张雨绮则是因为周星驰的力荐，徐克决定让她演聪明却运气背的女强人。对于两位大导有何不同时，张雨绮称赞徐克想法很多，比周星驰还难捉摸。她更透露起初很兴奋，以为徐克找她演古装戏，因为被要求试武则天造型，但她不明白与《女人不坏》有何关系。徐克就神秘地说剧本随时修改。
　　斥资3千万月底开拍
　　据悉，《女人不坏》耗资3000万人民币，预定本月底开拍。徐克还透露向来都觉得女人也可以坏得很可爱，而两年前在北京朋友家喝酒，酒酣耳热之际，他突然看到书架上有幅字画写着“女人不坏”四个字，从此有了拍摄此片的想法。不过当被问道老婆施南生坏在什么地方时？徐克自嘲：“她很聪明，我永远斗不过她！”听得全场哄堂大笑。 

