策划：陈嘉上光影史记 香港影坛的文人导演
　　新浪娱乐讯 即将于9月29日上映的电影《画壁》是陈嘉上(微博)第二次和“聊斋”结缘，三年前的《画皮》让世人见识了陈嘉上谈爱情的魅力。如今看到《画壁》中，有那宏观的意境、神秘的建筑、奇异的生物，还有书生万花林奇遇爱恨纠葛，刀客深陷情欲无从抉择，“九美”“四子”纠缠不清……难怪名嘴张绍刚曾大赞《画壁》原著是最有魅力的聊斋故事之一， “人间天上，春梦一场”的宣传语也非常符合现实。
　　《画壁》并不满足于《画皮》开创的魔幻爱情世界，而是直指广阔而迤逦的仙境。陈嘉上的“聊斋”永远在追求新奇的表现力，是华语电影的珍贵泉源，他满腔抱负、视角独特，追求突破，是一个导演责任心的真挚表露。《画壁》必然是深深打着陈嘉上烙印的一部电影，各个环节，无论巨细，都承载着他独到的观念和无限的心血。
　　《画壁》将在9月29日上画，袅袅仙境，引君入梦。那让我们重新在认识一下陈嘉上这个最佳导演吧。
　　讲古过去：被忽视的最佳导演 
　　初出茅庐——“建筑师”转行大银幕
　　陈嘉上曾被同行戏称为香港影坛为数不多的“知识分子”，因此不熟悉他的观众，往往认为他是不折不扣的“文人导演”。
　　事实上，真正让陈嘉上与电影结缘，却是他自幼已痴迷的模型道具，每天几乎连书都不念，只顾着组装各种飞机模型，还真让人有些“玩物丧志”的错觉；长大后，陈嘉上被家人送往多伦多读书，当时他的主修专业是城市地理，而在香港的父亲又开了一家建筑公司，若依“子承父业”之理，陈嘉上毕业后返港给父亲帮手、终继承家族事业，顺理成章……
　　但反叛加上耐不住性子，令陈嘉上只在父亲公司里待了两个月便嚷着要另谋出路，而恰逢当时看了“新浪潮”代表导演章国明的《边缘人》，令他对投身电影热忱大增，随之决心投考邵氏碰碰运气。或许老天注定要他成为电影人，没多久，陈嘉上便在与500多位应聘者的竞争中被录取为制片助理，这是他出道后的第一份工。
　　回望陈嘉上初出茅庐的岁月，总有那么一些运气与机遇的成分：1983年，他被派往章国明新片《星际钝胎》的剧组，起初仍是做制片助理的工作，但某日章国明发现他在片场画飞机，遂上前与之寒暄，一来二去，便答应让陈嘉上负责画电影里的太空飞船草图。
　　得以发挥特长的陈嘉上自然欣喜若狂，摇身一变成了剧组的“道具师”：开始是设计飞船草图，后来变成制作小型模型，再后来干脆拿着一堆材料，将影片里的大飞船组装起来，章国明看在眼里，索性使用了他的很多特效创意，最终在影片上映时，片尾工作人员名单首次出现——“特别道具：陈嘉上”。
　　《星际钝胎》拍摄期间，正值香港电影出现一轮短暂的“特技热潮”，诸如《蜀山》、《最佳拍档》、《如来神掌》、《日劫》、《魔殿屠龙》、《武林圣火令》等，都是落足本钱大搞视觉效果，邵氏看准这一形势，遂决定成立特效部门，而当时不过20多岁的陈嘉上，则成为邵氏最年轻的部门主管，手下管着十多个特技人员，为特效设计出谋划策。 
　　首撰剧本——导演“慧眼识人” 
　　岂料，就在陈嘉上担任邵氏特效主管不久，香港电影对特效制作的热情便一蹶不振，过高的成本、繁琐的工序更让已呈衰落的邵氏对此意兴阑珊，很快下令缩减特效部门的规模，陈嘉上感到郁郁不得志，宁愿“降级”跑去做场记，首部影片是黄泰来执导的《缘分》。
　　一如《星际钝胎》，陈嘉上又一次在本职工作中“被升级”：《缘分》制作成本不高，原编剧写的许多场面都没法拍，黄泰来因此焦头烂额，结果陈嘉上为缓解导演压力，索性自己拿起剧本改，没想到黄泰来看过后发现不错，遂将编剧任务交给他，此前已看过不少剧本的陈嘉上不敢怠慢，不但自己写，还拉来表兄弟陈庆嘉帮忙，结果剧本完成后，场记另有人选，陈嘉上却成了剧组的副导演！
　　正因有黄泰来的赏识，陈嘉上在《缘分》拍摄期间，学到不少关于导演的知识，亦对编剧实战有了初步了解，因此几年后做上导演位置，他才表现得游刃有余。
　　首获殊荣——从“工作室”到“德宝”
　　虽然邵氏为自己带来许多机会，却难阻其制作停产的命运，此时恰逢德宝崛起，邵逸夫遂将院线等租给了潘迪生，转为发展无线电视(TVB)去也。
　　陈嘉上亦在此时离开邵氏，另觅发展。事实上，邵氏上下员工过万，幕后人员被遣散后，不少人往往选择离开电影行业，但老天偏偏不让陈嘉上成为其中一员，很快让他遇上另一位“大佬”，自此加入徐克成立不久的“电影工作室”担任编剧。
　　面对天马行空兼“工作狂”的老爷，陈嘉上少不免天天想桥段、写剧本，脑子忙得快转不过来。1988年，他为“电影工作室”写出第一个剧本——亦是他首个独立挂名的剧本《城市特警》，但在此背后，却是他前后写了15稿剧本的艰辛甚至拼命！
　　然而，“电影工作室”的创作岁月，却为陈嘉上的编剧功力打下基础，令他学会怎样构思不同的类型与题材，因此后来即使自己做导演，亦甚少拍摄他人剧本，反而热衷自编(或与他人合编)自导，成为其电影生涯的一个特色。由此可见，老爷对其影响与帮助，功不可没。
　　撰写《城市特警》同年，陈嘉上又从“电影工作室”跳入德宝创作部，当时岑建勋与陈冠中两大主干已离巢，潘迪生娶杨紫琼为妻后无心恋战，德宝大权实质集中在冼杞然身上。加盟德宝后，陈嘉上很快写出另一个剧本《三人世界》，起初很多人都不看好这个题材，最终虽答应拍摄，投资却只给600万，且冼杞然担心票房风险，遂为之挂名“导演”一职，而影片真正的现场“执行者”，却是陈嘉上。
　　令同行大跌眼镜的是，《三人世界》上映后票房竟超过2000万，成功跻身全年十大卖座港产片之列，而陈嘉上更凭此片，与其他三位合作者一同站上第8届香港电影金像奖的领奖台，接过他人生中第一座“最佳编剧”奖杯。
　　晋升导演——“小男人”的城市爱情
　　1989年，陈嘉上得到首个正式执导的机会。
　　当时，郑丹瑞因其撰写的广播剧《小男人周记》很受听众欢迎，遂决定将之搬上大银幕，这时他想到当年与之合作编写《缘分》的陈嘉上，认为他留学返港观念新潮，又拍过《三人世界》这类中产阶级喜剧，对拿捏都市小人物故事应游刃有余，两人一拍即合，开始联手制作同名电影。
　　若说《三人世界》卖座主要“功劳”仍在冼杞然，则《小男人周记》正是陈嘉上一举成名的“战役”，非但票房超过1600万，也让他成为少数凭“处女作”赢得千万票房的新锐导演，片中郑丹瑞典型的中规中矩中等分子形象更深入民心，由此为香港城市喜剧注入新活力。
　　《小男人周记》的成功，开始让陈嘉上在众多导演中脱颖而出，喜剧与商业，皆代表他早期的电影特色。
　　仝人电影——不可忽视的喜剧“工厂” 
　　1990年，由于《小男人周记》大卖，陈嘉上遂与郑丹瑞、陈庆嘉合作成立“仝人制作社”，创业作为自己执导的续集《错在新宿》。其后，在陈嘉上的电影生涯里，又多了“老板”这一身份。
　　当时，“中产阶级”及“小男人”两大类型是为港产都市喜剧的重要环节，前者以张坚庭(微博)、陈友的“二友电影公司”为代表，后者则非“仝人制作社”莫属。数年间，“仝人”出品的《我老婆唔系人》、《吴三桂与陈圆圆》、《喷火女郎》、《神探马如龙》等大都走都市喜剧小品路线，并以郑丹瑞的“现代阿Q”形象为主，在当时仍属“百花齐放”的香港影坛而言，同样为观众认可，因此“仝人”可谓90年代初香港喜剧片一道亮丽的风景线。
　　值得一提的是，由于“仝人”偏重喜剧路线，1993年陈可辛、曾志伟、李志毅等成立的“UFO”，办公室便设在“仝人”楼上，两家公司不时会交流创作心得，而陈嘉上更为“UFO”担任《风尘三侠》监制，原因在何？是为《风》的故事原有陈嘉上许多概念，但陈可辛仅抽出泡妞一段用来拍戏，后来陈嘉上不甘其他桥段被浪费，索性拿去另拍了一部《锦绣前程》，这些都是后话。
　　《逃学威龙》——主流商业导演标志
　　事实上，陈嘉上是一个很有“商业缘”的导演，毕竟初执导筒便取得千万以上票房成绩，在芸芸同行中为数不多。
　　1991年，无疑是陈嘉上事业的另一个分水岭：当时，他为永盛执导《逃学威龙》，老板向华胜先给了编剧黄炳耀与他合作，又给了一个如日中天的周星驰给他做主角，剩下的，便全然是导演的功夫了。
　　陈嘉上深谙周星驰此前的“无厘头”很受欢迎，却偏偏逆向而行，将他变成一个“有厘头”的喜剧英雄，加上曾编导喜剧的经验，终让周星驰的演技与幽默笑料“并驾齐驱”。1991年7月18日，《逃学威龙》上映，当时正值学生放暑假，票房一路飙升，甚至一度连教师及家长也赴戏院一看究竟，从而令影片票房高达4300万，成功刷新影史纪录！
　　若真计算“导龄”，此时距陈嘉上执导处女作不过两年光景，但《逃学威龙》后的他，已由“小男人导演”变身“主流商业大导”。
　　“飞虎”系列——从“工匠”到“作者”
　　然而，《逃学威龙》却并未给陈嘉上带来更多表现自我的机会，反而要为取悦老板去拍一些“流水作业”，诸如《逃学威龙2》、《机BOY小子之真假威龙》、《武状元苏乞儿》等虽票房不俗，却并非陈嘉上真正愿意拍摄的题材，因此在1992年之后，他的导演生涯暂停了两年。
　　许多人不禁纳闷：陈嘉上已是公认的“金牌导演”，又拿过两届金像奖“最佳导演”提名，商业艺术都有保障，为何要放下看似“巅峰”的事业？事实正是当年香港电影市道已走入“极盛”，导演拍戏赚钱便一窝蜂被叫去拍同类影片，结果在屈从商业的环境下，有些创作者往往沦为被动执行的“工匠”………
　　陈嘉上当然不愿这么做，他需要的是一个让他成为“作者”的类型，因此在1994年，他暂别了自己最卖座的喜剧题材，执导第一部真正意义上的警匪片《飞虎雄心》。
　　虽然《飞虎雄心》并非什么“惊天动地”的警匪片，但陈嘉上却勇于创新，邀王敏德演出“半唐番”的飞虎队教官，更大胆使用原声，让他在全片大部分时间都说英语，从而为香港警匪片创造出全新的警察形象，尤其90年代后期，某周刊杂志举办“最深入民心警察形象”投票，王敏德竟压倒刘德华、李修贤、周星驰、刘青(微博)云等人成为冠军，足见陈嘉上在《飞虎雄心》中的突破相当成功。
　　更重要的是，《飞虎雄心》对人性层面的刻画、团队精神的重视，以及上司与下属之间的友情，也是过往港产警匪片甚少挖掘的，毕竟当年重视的仍是个人英雄主义，主角单枪匹马操上武器便可斩瓜切菜，严格来说是相当粗糙的卖弄，但陈嘉上拍摄《飞虎雄心》，恰好回归了一种实感与真诚，而这种对人性和社会的责任感，也正是陈嘉上被称为“知识分子”的原因。
　　1996年，陈嘉上再次将这种“作者风格”放大，拍出更具野心的《飞虎》。这一次，陈嘉上走向通俗的“国际化”道路，除了照例有说英文的飞虎队长，更让香港飞虎队以强大火力大战美国“海豹突击队”，并协同海关进行丛林作战，在90年代中后期已显没落的香港电影市道而言，陈嘉上此举可谓在坚持特色的同时反其道而行之，将本土警匪片的规模提升至好莱坞的水准，因此当年的评论认为《飞虎》已显出《虎胆龙威》式的格局。
　　《飞虎》对陈嘉上的市场作地位而言，则同样难能可贵，因《飞虎雄心》与之相比，仍较偏向作者式，《飞虎》却在表现“个人化”与“商业化”的妥善结合，故此成为陈嘉上探索电影类型和打造精品路线的代表作之一。
　　两部“飞虎片”的诞生，意味着陈嘉上已逐步脱离“工匠”的掣肘，朝着“作者”的领域完善，而他的警匪片，也成为90年代香港电影发展的一个重要标志。
　　《野兽刑警》：陈氏金像大胜利
　　1997年前后，香港影人掀起一波“西行”狂潮，演员如成龙(微博)、周润发、杨紫琼，导演如吴宇森、徐克、林岭东、唐季礼、于仁泰、黄志强，纷纷前往好莱坞拍摄西片，而一批崛起于80年代后期的导演，则当仁不让地成为本土制作的中坚力量。
　　此时的陈嘉上，已是港产主流电影的台柱之一，皆因在整个90年代，他都能够在市场上维持多样化的表现，在创意上则活跃多变，因此能够驾驭酣畅淋漓的功夫片(《精武英雄》)、大明星担纲的赛车片(《霹雳火》)、卫斯理风格的科幻片(《天地雄心》)等，风头不亚于经验更丰富的杜琪峰等人。更难得的是，由初执导筒至今，陈嘉上的电影竟无一部票房亏本，收入最低的《错在新宿》都接近千万，可见他虽然走向作者化，却仍懂得在商业与艺术上找到平衡点。
　　相比之下，《野兽刑警》则成为陈嘉上90年代后期最具“作者风格”的一部：从英雄偶像派改为反英雄偶像派，又在半中半洋的香港转为突出中式多于西式，加强了下层实感，侧重黑白道之间的灰色地带，手法熟练灵活，人物生动有趣，；此外陈嘉上也不再拘泥于“飞虎片”的火爆枪战，反而表现出更多重人性的味道，虽非野心之作，却可当作是他拍摄警匪片以来的一次感怀，可以说，《野兽刑警》全然是属于陈嘉上的作品。
　　1999年，《野兽刑警》以五项大奖的战绩成为第18届香港电影金像奖上的赢家，也是迄今为止陈嘉上在金像奖的最大胜利。观众注意到，当他走上领奖台时，身后跟随的是曾担任其副导演多年的林超贤(微博)，此刻两人共同分享了“最佳导演”的殊荣，而十余年后，这位曾受他帮助、影响甚大的“弟子”，也成为港产警匪片中独当一面的猛将；至于当晚另一位与他同获“最佳编剧”的好兄弟陈庆嘉，不出数年也开始步入导演行列。
　　如果说“飞虎片”是陈嘉上演变为作者的标志，则《野兽刑警》便是他迈向最佳导演的关键一步：既形成了完善的电影技法与情怀感触，又带出一批前途无量的同行后辈，更在商业上占据自己的地位，三要素融会贯通，最佳乃成。

