林兆华巨资制作《刺客》引争议 用谭盾只为艺术
　　信报讯(记者王菲)一部让谭盾、韩美林(blog)等诸多名家鼎力相助的大制作古装剧《刺客》让林兆华成了话剧界的“张艺谋”，引来诸多争议。昨天，记者独家连线正在美国的林兆华。林兆华虽然赞扬张艺谋为中国电影作出了卓越贡献，但他却坦言，一向只知埋头做戏的他现在还没学会商业运作，此次导演《刺客》也绝不会从商业出发。
　　主演濮存昕、何冰，音乐谭盾，题字韩美林，投资260多万元……即将于8月份在京首演的古装话剧《刺客》让导演林兆华一下子成了风口浪尖上的人物，很多人将林兆华比作话剧界的“张艺谋”。说到古装戏，人们的第一个反应便是“审美疲劳”，电影界的古装片已然让观众有点“谈古色变”。但林兆华却斩钉截铁地告诉记者说：“这个问题不必担心！《刺客》虽然是部古装戏，但却有着全新的历史观和表现方式。如果简单地重复一个古典故事，我也会觉得没意思。”由于谭盾、韩美林的介入，有人认为，林兆华这次是想借用两位名人的名气来炒作《刺客》，林兆华回答说：“请韩美林题字是濮存昕提议的，我觉得很有意义。谭盾多年以前就跟我提过，希望我们能有机会合作。并且让我在戏中使用他的音乐作品，不用考虑版权和费用。谭盾、郭文景、瞿小松等人是现在国内最优秀的一批作曲家，他们的作品融合了民族和西方不同的音乐元素，有自己独特的风格。我以前就多次偷着用过他们很多作品，这次终于是名正言顺地用了。这次的音乐都是谭盾自己推荐的，我来美国也都带在身上，一闲下来就会听，每次都有很多新的感受和灵感。”

