动作片《武术》北京热拍 洪金宝弃武从文(组图)
    视频：《武术》探班 导演司徒永华监制顾嘉玲接受采访
    视频：《武术》媒体探班 主演洪金宝接受采访
    视频：《武术》媒体探班 主演王文杰刘风超展示功夫
    视频：《武术》媒体探班 联合导演陈国新接受采访
　　新浪娱乐讯 1月30日，由洪金宝主演的动作片《武术》在北京向媒体开放探班。出现在媒体面前的洪金宝大哥精神抖擞，还不时拿自己开玩笑，说自己老了，武打戏留给年轻人来拍，自己要拍感情戏。另外，据导演司徒永华和监制顾嘉玲介绍，该片将全部采用真打实斗的功夫动作，并会是一部阳光类型的动作片。
　　武打不用替身不用CG
　　当天，洪金宝与片中两位男主角刘峰超王文杰的戏份是在铁道博物馆里拍摄。第一次拍摄真人电影的导演司徒永华此前曾是动作指导，这次与洪金宝一起合作动作片，他表示两人会各施所长，“没有说谁听谁的，我们各有各的想法，这样也可以增加打斗戏的可看性。”至于片中的武术部分由谁指挥呢？司徒永华说，由于洪金宝只有三分之一的时间在剧组，所以武术部分都是由他指挥，但片中有一场打戏是讲述洪金宝去救儿子，那场戏则是由洪金宝自己发挥。谈到该片的风格，司徒永华和编剧顾嘉玲则强调说，片中的武术都是真打实斗，几乎不用替身，也不用CG特效，他们将以各种不同的武术拳法和打法来表现中国丰富的武术风格，包括南拳、北拳、散打、搏斗等等。
　　洪金宝拍“文戏”不拍打戏
　　除了洪金宝外，两位男主角刘峰超和王文杰都是初出道的新人，对此，洪金宝笑说，“我不拍打戏了，老了嘛，现在我拍爱情片，打的都给年轻人打吧。”而据顾嘉玲透露，洪金宝在片中文戏的比例比打戏重，而且文戏部分非常抢眼。司徒永华则表示，现在三十四岁的武打明星很多，但其他的都没有什么特殊的，寄望这些年轻人能成为接班人，“这些小孩很有天份，武术根基很好，有李连杰( blog)初出道的感觉，很有时代感，希望他们能成为接班人。”谭争?/文

