第十七届金鸡百花电影节中国电影论坛征文启事
　　一、征文背景：
　　近年来，电影产业化与市场化进程加快，影片生产与票房增长迅速，带动了院线发展与影院建设。毫无疑问，影院作为电影产业链的终端，是影片收回投资成本与盈利的主要市场空间，同时也是观众接受大众文化传播的公共空间，兼具产业终端市场与文化休闲空间双重性。依据中国电影产业的发展态势，未来几年电影产业发展的关键在于如何做大、做好国产影片的市场，影院是其中一个重要环节；而随着中国经济的发展，特别是都市化进程加快，满足人民群众日益增长的文化生活需要，成为中国社会发展的一个重要环节。影院在电影产业发展、文化发展与社会发展中都是一个值得研究的课题。
　　我们拟邀请院线经理、影院经理，以及电影产业、文化研究方面的专家等，共同就文化大繁荣与影院发展、影院在都市文化消费中的地位、地域性的文化消费与影院、影院经营管理等议题进行充分的交流研讨。我们希望通过这个主题研讨，增进共识，促进发展。
　　二、征文对象：
　　电影院线、影院经理，高等院校及影视研究机构从事电影产业研究、文化研究的专家学者，电影专业、文化产业专业硕士、博士生。
　　三、征文内容：
　　1、主题：文化大繁荣与影院发展。
　　2、主要研讨议题：
　　A、文化大发展、大繁荣与影院发展
　　B、影院在都市文化消费中的作用
　　C、地域性的文化消费与影院经营情况分析
　　D、地域性影院(各市影院)调研报告
　　E、影院营销个案实例分析报告
　　F、影院经营管理探讨(实践与经验)
　　G、影院经理实践经验谈
　　四、征文说明：
　　1、所征论文应为新著。论坛举办之前，请不要将该论文授权其他报刊杂志出版。原则上，不接受已属于其他科研项目的论文，特别是已经在其他报刊杂志上发表过的论文。
　　2、请参考我们提供的主题及主要研讨议题，征文应符合本届论坛的主题与研讨议题要求。论文获选者，将被邀请参加9月10-13日在大连举办的第十七届中国金鸡百花电影节。论文内容与论坛主题不符或质量达不到要求者，届时将不获邀请。论文未被采用者将不再专门通知，请自留论文底稿。
　　3、您提交的论文须包含以下信息：
　　A、论文正副、标题；
　　B、作者姓名、单位、职称；
　　C、主要联络方式：邮政地址、邮编、电话、手机、传真、电子邮箱；
　　D、200字左右的论文摘要；
　　E、论文长度以8000-12000字为宜，所引文字和数据务必详细注明出处。
　　4、论文请用电子邮件Word文档形式，于2008年6月30日前发送至我处邮箱：zgdylt2008@sina.com
　　如您有其他疑问，可通过以下方式与我们联系：
　　联 系 人：王 丹：13501099534；010-64296381
　　杜巧玲：13520667822；010-64296381
　　联系单位：中国金鸡百花电影节学术活动部
　　电子信箱：zgdylt2008@sina.com 
　　传　　真：010-64296381
　　地　　址：中国　北京　朝阳区北三环东路22号　
　　邮　　编：100013
　　中国金鸡百花电影节学术活动部
　　2008年4月21日 

