香港周末票房综述：《魔法奇缘》成就冠军(图)
　　最新的青少年题材科幻片《穿梭者》(Jumper)于2月14日在北美与香港同步上映，也都登上了单日票房榜的冠军(北美周四取得870万美元的单日票房，而在香港则取得172万港元)，不过，在周日票房中，尽管《穿梭者》取得北美的票房冠军，但香港票房则以大约20万港元的差距屈居亚军。
　　前不久《美国黑帮》还在上映后的第二个周日成为票房冠军，不过当时是香港电影市场的淡季，冠军与亚军的距离也不大，而这次《魔法奇缘》的夺冠显示出其不俗的实力，毕竟，既有《长江七号》的票房强者在前，也有《穿梭者》这个新片虎视眈眈在后。《魔法奇缘》的周日票房为154万港元，比起前一周日的235万港元下滑了大约35%，并已经累计2232万港元，预计届时累计票房将会达到3000万港元，而成为2008年第一部票房超过3000万港元的外语片，不过比起上一年度春节档期的《博物馆惊魂夜》来说票房依然有些不小的距离。《魔法奇缘》因为自身的结合着童话与现实的题材，成为前几天情人节档期的首选影片，再加上影片本身不俗的口碑，夺冠也是既在意料之外，也在情理之中。
　　亚军《穿梭者》有些类似于上月上映的《苜蓿地》吧，因为自身题材、演员等因素在上映时迅速夺得票房的冠军，不过上映后口碑不算很好，票房成绩也随之下滑，甚至连首映周日票房都无法取得冠军，其票房前景也被打了折扣，尽管超过1000万港元的票房应该在本周就可以实现，但究竟还能走多远则要保留意见。而同日上映的另外几部影片的票房也有所差强人意，《附言：我爱你》(P.S., I Love You)在情人节当天，虽然单日票房不是冠军，倒是如果平均到每家影院的话收入最高，而周日仅是取得52万港元而排名第四；《相思成灾》(Love and Other Disasters)也是情人节的应景爱情故事片，但也是票房很低；另外，《未血绸缪》(There Will Be Blood)在即将到来的奥斯卡奖上是强有力的竞争对手，但在香港票房上，只是排名第八。(原本也预计在2月14日上映的《老无所依》则推迟上映。)
　　2008年2月17日周日香港票房榜前十名
　　前一周日的票房冠军《长江七号》在本周日则大幅度的票房下滑，从307万港元的单日票房下滑到不足100万港元，下滑幅度大约70%，累积成绩也仍然不足4900万港元——估计下画时票房可能达到5500万港元左右，超越《无间道》而成为香港市场华语片票房史中的第五名，但如果说要超越《功夫》或者是《少林足球》，则几乎是不可能完成的任务了——看来之前的预计有些失误。这大概跟本片主要是儿童片而周星驰也成为影片的配角有关吧，毕竟，看这部电影的，主要是周星驰的多年来的FANS们，而这个观众群与儿童片之间还是有些距离，于是，《长江七号》不能像《功夫》、《少林足球》等影片一样，吸引不少的观众“回水”而增加票房收入。
　　此外，上映11天的《大灌篮》只是取得274175港元的周日票房，累积也仅有810万港元，与周杰伦、阿SA等人的之前的票房号召力有所差距；而2006年在香港热映的《死亡笔记》系列的最新一集，《L之终章》，以43万港元的单日成绩取得第五名，估计将会超过《大灌篮》的票房，毕竟它比后者晚上映两天而票房号召力以实际来看更有号召力，而两者之间的票房差距不足90万港元。(更何况，《L之终章》只是在29家电影院上映，而《大灌篮》在37家影院上映呢。
　　新片：《穿梭者》独秀
　　科幻片是近几年香港北美票房中的宠儿，如《指环王》系列、《哈里·波特》系列、《蜘蛛侠》系列、《加勒比海盗》系列等，无不包含着科幻的色彩；另一方面，电影观众也逐渐的年轻化，以二三十岁的青年为目标观众的影片也常可以取得不俗的票房与口碑，如去年的好莱坞电影《超级坏》、《一夜大肚》等，都成为了票房与口碑的黑马，而今年年初的香港爱情喜剧片《爱斗大》，以超过500万港元的本土票房成绩远胜于杜琪峰导演的《蝴蝶飞》、王家卫导演的《蓝莓之夜》等而成为了《长江七号》之外的今年票房最好的港产片，去年叶念琛导演的《十分爱》也是因为其OL一族的题材而取得大约1200万港元的本土票房。这部《穿梭者》则是融合了科幻与青少年这两种重要的元素，上映后则吸引了不少的观众。
　　《穿梭者》的故事讲述的是一个典型的自小在暴力家庭的阴影中长大的美国青年戴维，他无意中发现了他具有可以在一秒钟之内跨越空间的能力，而他也试图凭此而改变他一直的不是很满意的生活状态；随后，他也发现他并不仅仅是唯一懂得这种超能力的人，更要命的是这种超能力为他招来了杀身之祸……影片改编自Steven Goul在上世纪九十年代初创作的两部小说(包括同名小说以及另一部名为“Reflex”的小说，但电影与小说有所分歧，并非类似于《达芬奇密码》那样的几乎照搬小说)，由曾导演过《史密斯夫妇》、《谍影重重》等影片的道格·里曼导演，而主演则包括曾在《星球大战3：西斯的复仇》中合作过的海登·克里斯腾森与塞缪尔·杰克逊等。导演在此前的《史密斯夫妇》、《谍影重重》等片中就有过不俗的动作场面的表现，而本片也被比较明显的分为三个部分，包括大约50分钟的展示戴维的童年与现在生活的场景、大约20分钟的追逐场景以及大约20分钟的刺激紧张的打斗场景——其中的追逐与打斗部分则有些借鉴于《谍影重重》、《史密斯夫妇》等。而本片早在去年10月份时就进行过小范围的放映，口碑并不算很好，如《旧金山新闻》评本片为“影片还算是一本合格的旅行手册，有许多对罗马、东京、纽约以及其他非常壮观的景色诱人的描述，至于作为一部科幻动作片，就差强人意了”。而香港观众对本片则算是比较宽容吧，如一位网友评论本片为“概念属一流，特技值十分，剧情超紧凑，算农历年期间最正电影！总比《L之终章》的无脑剧情、《长江七号》的卖弄亲情、《魔法奇缘》的不到位笑料为好”。另外，本片也遭遇了类似于《苜蓿地》一样的，对于影片中的快速剪辑的不大习惯，以及对于影片为了拍摄续集而留下很多的空白的质疑。(据报道，本片试图拍成三部曲式的系列影片。)
　　与《魔法奇缘》既有相同(都是情人节的爱情应景片)也略有不同的《附言：我爱你》，是一部改编自Cecelia Ahern的同名小说(2004年出版发行并迅速畅销)的影片，讲述女子霍莉有过一段甜蜜的爱情与幸福的婚姻，但是不幸的是丈夫不久后病逝，而她也似乎陷入于无尽的对生活的绝望中，直到30岁生日那天开始她不时的收到署名为她的前夫、并伴随着“P.S.,I Love You”的书信等……影片有些类似于十多年前在香港连续放映200多天的日本电影《情书》，不过更加的趋向于讲述“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的成熟男女的爱情，所以，虽然本片在情人节那天首映并平均每家影院的收入后排名第一，也虽然本片的口碑算比较好(如石琪评本片“此片前头普普通通，幸而愈来愈细腻入味，情意绵绵，巧妙地交织着女主角的旧爱与新恋，还有可爱的友谊与亲情，逐渐化悲为喜”，又如一位观众评为“很感动很有同感，我自己都是失去爱人之后久久未能平复的人，很多细节都令我很有感触，不过如果很幸福的人即使进去看也未必有同感，希望各位珍惜身边的人”)，但毕竟并非很合适现在年轻一代观众的口味，而在票房的表现上也仅是普普通通。
　　与奥斯卡奖上大热形成鲜明对比的是，《未血绸缪》，虽然在口碑上也算不俗(如被香港观众评为“一部描写人性阴暗面的电影，片中主人公Danny的遭遇好比另一史诗《大国民》。Daniel Day-Lewis和Paul Dano分别扮演两大巨头，一个以石油为家，另一个以基督教为手段，早就戏内的资本主义与信仰之战。此片的拍摄手法也比较随意，不会太死板，而且长镜头连连，增加演员间的交流性”)，但上映四天累计只有23万港元的票房收入，可能最终票房只是五六十万港元，还不如另一部影片《潜水钟与蝴蝶》。其实，不少的奥斯卡热门影片在香港的票房也因为水土不服等问题而票房不高，只是整体上这部《未血绸缪》的显得特别低，如去年的《巴别塔》、《父辈的旗帜》、《窃听风暴》、《女王》、《追梦女郎》等，分别取得401万、219万、116万、440万和148万港元的成绩。
　　本周新片：
　　惊悚、剧情、冒险、喜剧等类型的新片，在本周将会粉墨登场，包括《迷雾》(The Mist)、《横看成岭侧成峰》(Vantage Point)、《遗愿清单》(The Bucket List)、《朱诺》(Juno)和《这不是斯巴达》(Meet the Spartans)，既有奥斯卡的热门影片，也有近几年流行的恶搞类喜剧片，估计又是一番的热闹。其中，《这不是斯巴达》在24日(周日)那天首映。阿木/文 

　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

