国产惊悚片被指不够吓人 4导演回应质疑(图)
　　从今天开始，号称“华语首部睡前鬼电影”的《床下有人》要正式登上大银幕，而接下来还有《密室之不可靠岸》、《梦游》和《午夜凶梦》三部恐怖片要相继亮相。在不到一个月的时间里竟然有四部华语惊悚片要上映。很多国内观众会疑惑，“这部片子惊悚噱头是什么？”“国产惊悚片为什么不吓人？”昨日，本报记者找到《床下有人》、《密室之不可靠岸》和《午夜凶梦》的导演，看看他们是怎样来解读这些疑问的。 
　　本报记者李芳明、徐海洋 长沙/北京报道
　　惊悚噱头？
　　有床、有梦还有密室
　　《床下有人》的导演牛朝阳之所以会选取“床”作为重点突出的惊悚噱头，是因为这个场景是大多数中国人小时候听过类似的鬼故事，他表示：“别人都会讲与床有关的恐怖场景来吓我们，而恰恰床又是我们最重要的生活用品，这种恐惧很容易影响人心理的。《床下有人》就是把存在于脑海里的那种恐惧，用画面、故事和情节呈现于大银幕上。”
　　去年10月29日上映的《密室之不可告人》以400万人民币的投资最终获得2500万人民币的票房成绩，而“密室”系列第二部《密室之不可靠岸》也将于10月27日卷土重来。《午夜凶梦》是导演叶伟英继《古宅魂迷》之后的又一部惊悚片。虽然《古宅魂迷》口碑不佳，但是谈到这部新作他很是自信，“《午夜凶梦》的创意来自日本惊悚片《午夜凶铃》。”
　　在时光网就“国产恐怖片，为何吓不到你？”话题所做的一次观众调查中，70%的观众认为“情节侮辱智商，看了就想笑。”排名第一；50%的观众认为“创作受限，许多恐怖元素无法表现。”排名第二；而位列第三、41%的观众认为“表演差劲，光靠靠美女尖叫不吓人。”
　　惊悚不吓人？
　　创意不够，思路模糊，不讲究情节
　　《床下有人》导演牛朝阳  尽管以前是做音乐的，但《床下有人》导演牛朝阳聊及“不吓人”时，还是坦言其根本原因是导演(创作者)对影片类型把握得不好，“因为(国内)没有大导演、有能力的导演来做(惊悚片)，甚至有些导演制作时连思路都没有，情节上也不讲究，‘突然跳出来一个人伸出一只手搭在演员肩膀上’这套惊悚模式已经不能满足现在的观众需求了。为什么这么多投资几百万到不到一千万人民币的影片拿到市场上得到的成绩参差不齐，区别还是在于最初的创意、卖相、噱头，因为这些中小投资的影片不能指望宣传，唯一能突破的就只有创意，观众在看到片名、海报就能判断我是否会掏钱看你的电影。”
　　《密室之不可靠岸》导演张番番(微博)  谈及如何“吓人”这个问题，张番番说道：“目前并不是我们没有那个制作水准，有一些客观因素……中国人的文化底蕴，和西方的血腥、暴力不一样，我们对恐怖的理解，不一定是怪物或鬼神，而是心中的想象、心理影响。比如在深山老林，这种恐惧并不一定是来自于视听刺激，而是来自于内心的想象。”当记者再追问具体是哪些客观因素时，张番番却选择沉默。
　　制作成本低？
　　大制作反而不惊悚，市场有限
　　《床下有人》导演牛朝阳    国产惊悚片的投资不如商业片那么大，主演阵容也难见一线明星。对此，牛朝阳解释道：“中小成本制作是惊悚片长期以来的制作模式，太大的制作反而导致惊悚片不惊悚，观众对大明星太过熟悉，看了之后会有一种搞笑的感觉。国外的惊悚系列《死神来了》、《电锯惊魂》也没有太出名的演员参演。画面粗糙、不干净的环境往往更容易起到吓人的效果。再还有一方面的原因就是考虑投资回报率的问题。”
　　《密室之不可靠岸》导演张番番  谈到成本的话题，张番番认为这主要和市场有关，市场的空间是有限的。张番番说，“因为有些人本来就不想去看惊悚片，在一个有限的市场空间下，不可能去搞一个大投资的电影。”
　　《午夜凶梦》导演叶伟英   在拍过《古宅魂迷》之后，《午夜凶梦》是导演叶伟英拍的又一部惊悚片，对于导演们关注的成本问题，他表示：“目前惊悚片的发展并不像武侠片、喜剧片那样成熟。在市场环境下，中小成本的投资会鼓励更多的惊悚片出现，这也是惊悚片发展的必经之路。”
　　[解惑]
　　为何扎堆？原来是万圣节
　　不到一个月的时间里，四部华语惊悚片扎堆上映，的确是一个不小的竞争。潇湘院线副总经理邹培婴认为，首先这几年惊悚片市场比较好，所以很多影片出品方都来拍这个类型的电影；其次，西方万圣节就是在这个月底，自然有不少惊悚片要来拼票房。现在每个月的影片越来越多，如果片方没有足够把握，是不太愿意放在其他档期来上映的，借着西方万圣节的噱头岂不是更好。

