甄子丹新片《叶问》启动 天王嫂熊黛林演女主角
　　本报讯　(记者/陈祥蕉)昨天下午，以咏春拳一代宗师、李小龙的师傅叶问为主角的功夫片《叶问》在佛山叶问堂举行了启动发布会。影片导演叶伟信、动作指导洪金宝、男主角甄子丹( blog)向媒体透露了《叶问》的情况,令人惊异的是,这次甄子丹片中太太的扮演者居然是从未在影视剧中出现过的模特、郭富城(听歌)的绯闻女友熊黛林。叶伟信在解释为什么选“城嫂”熊黛林出演时表示:“漂亮是最重要的!”
　　叶问是文人武师
　　叶问以一人之力把咏春拳推广到世界各地,故被门人推举为一代宗师。虽贵为李小龙的师傅和咏春拳的创始人,叶问却远远没有弟子那样的知名度。该片老板、东方电影主席黄百鸣表示,一直以来有很多电影以咏春拳作为拍摄题材,但从来没有人拍摄叶问这个人。他一直很想把叶问传奇的一生搬上银幕,让更多人知道他对咏春功夫及中国武术的贡献。他还开玩笑:“其实我一出生就对‘咏春’两个字很有亲切感,因为我妈妈就叫赵咏春。”　
　　甄子丹觉得叶问跟黄飞鸿()等武术大师很不一样,他是个斯文人,害羞、被动、秀气,好读书,是一个文人化的武术大师。
　　甄子丹PK梁朝伟( 听歌)?
　　甄子丹把这部影片称为“从影以来最大挑战”。他认为,虽然自己功夫底子不错,拍过很多动作片,但短短几个月的练习不可能完全领会一个门派的武术精髓,更何况扮演的是一代宗师叶问。
　　甄子丹表示,他以往的片子都是以动作为主,这次更注重讲故事,毕竟这是一个传记片。
　　早在2002年,王家卫就放话要拍叶问的故事,并邀梁朝伟演男主角。不久前梁朝伟也证实了这个消息,表示虽然拖了很久,应该还是会拍。两部同样题材的影片又要PK?甄子丹笑说梁朝伟是好演员,自己在演技上跟他不可能放在同一等级来比较,但有一定的武术功底才可能把这个人物和门派的精神更好地诠释出来,所以他还是有信心。
　　女主角漂亮最重要
　　在一部以动作为主的男人戏中,女人的角色往往被无限削弱,沦为花瓶。叶伟信告诉记者,片中会有叶问和妻子、儿子的感情戏。而叶问妻子的扮演者居然是郭富城的绯闻女友、模特熊黛林。从内地前往香港发展的熊黛林虽然因为跟郭富城的新闻而迅速上位,但从未演过电影或电视剧。问到为什么选中这样一个没有表演经验的新人,叶伟信表示,见过她之后,也试了一下她的演技,觉得她的表演很有新鲜感。如果就此发掘了一个好演员,也为电影圈输送了新鲜血液。他笑说:“漂亮是最重要的!”
　　甄子丹也有相同的想法,“这次她演我的老婆,不知道到时候我们会碰撞出什么样的火花和化学作用。我对她的印象就跟大家一样……打开杂志,看见一个美女。”
　　大家很关心片中李小龙由谁来扮演,叶伟信透露,现在还没有人选,“李小龙”将采用全球海选的方式来寻找。 

