陈嘉上甄子丹要合作《陈真》 呼吁内地电影分级
　　早报记者 刘嘉琦 
　　与华友的合并计划中途流产，但这并不妨碍光线传媒在2008年大力进军电影业的计划。昨日下午在北京，光线影业邀请到陈嘉上、林超贤、黄百鸣等多位即将合作的香港电影人，举行盛大的媒体通气会。香港电影金像奖主席陈嘉上在接受采访时，婉转地表示希望内地出台电影分级制度来解决“合拍片”如今屡遭观众质疑的困境。他认为，虽然内地电影审查制度日趋严格，但香港导演进军内地仍是必然趋势。 
　　光线预计今年1.5亿票房 
　　据光线影业总裁张昭介绍，今年光线将发行徐克的《深海寻人》、刘镇伟的《出水芙蓉》、麦兆辉的《查之女》等多部影片，加上投资拍摄陈嘉上的《陈真》、林超贤的《病毒》、马伟豪的《三码头》等，“预计光线影业今年投资发行的影片将产生1.5亿元票房”。 
　　近两年，光线影业已经陆续参与了《伤城》、《女人本色》、《导火线》、《铁三角》等港产合拍片的拍摄和发行工作。今年发行的杜琪峰导演的《蝴蝶飞》，投资回报率高达70%，张昭介绍说：“至今为止，光线影业投资发行的所有影片无一亏损，保持不败战绩。” 
　　陈嘉上找甄子丹( blog)演陈真 
　　香港电影金像奖主席陈嘉上昨日也参加了光线影业在北京举行的记者会，他与光线影业将合作电影《陈真》。“我对陈真的故事一直很感兴趣，早前跟李连杰( blog)合作了《精武英雄》，这一次我希望拍一部更纯粹的陈真的电影。”这次陈嘉上选定老搭档甄子丹扮演陈真。 
　　尽管是香港的导演和演员，但《陈真》无可避免还是一部“合拍片”。有媒体直截了当地问及陈嘉上对于近年来合拍片屡屡遭到观众质疑有何看法。“我觉得这并不完全是香港导演的责任吧。”陈嘉上婉转地说，“内地的一批电影观众是通过观摩未剪辑的海外优秀电影而培养起来的，但他们在电影院看到的合拍片，很多是经过剪辑的版本，那肯定是有心理落差的。” 
　　要想解决影院内总是上映“剪辑版”的问题，陈嘉上认为最有效的还是实行电影分级。这个老生常谈的话题，因为近日广电总局加强电影审查制度而被推向了另一个层面。更加严谨的审查制度是否对一些香港导演的创作造成影响？陈嘉上表示：“短时间内肯定会有些负面的影响，但我相信慢慢会全面开放。”在他看来，香港导演进军内地市场是发展的必然趋势，“据我所知，基本上所有的内地电影导演，拍电影都不是他们收入的全部。但对于香港导演，拍电影是唯一养家糊口的手段。所以香港导演肯定是、也只能是寻找能够开工的市场，去讨口饭吃！” 

