探班《约翰-拉贝》剧组 张静初冒雪拍夜戏(图)
　　新浪娱乐讯 由华谊兄弟与德国豪夫曼和佛格斯娱乐公司共同投资的电影《约翰-拉贝》目前已经进入了最后拍摄阶段。1月28日，暴雪的上海天寒地冻，新浪娱乐独家探班剧组，主演乌里西-图克尔、丹尼尔-布鲁赫、张静初( blog)、袁文康(blog)等接受了采访。据悉，该片将于2月初在上海杀青。这部中德合拍片是去年南京大屠杀(听歌)70周年之际拍摄的影片之一，影片取材于真实故事，投资两千万美元重金打造，并拥有由德国国宝级导演佛罗瑞安加仑伯格率领的优秀国际主创团队，演员、主创来自德、法、中、日、波兰、马来西亚、奥地利等多个国家。
　　丹尼尔嫌和张静初吻戏太短
　　虽然饰演拉贝的乌里西-图克尔和张静初在片中没太多的合作，但一提到她立马说了很多赞美之词——可爱、阳光、乐观、美丽。米尔还笑称可惜自己在电影里没亲吻她的机会。这次拍《约翰-拉贝》是乌里西-图克尔第一次来中国拍戏，对中国的一切他都感到很新鲜，虽然拍摄时天气寒冷，也很辛苦，但大家相处得都非常融洽让他倍感温暖。
　　而在片中和张静初对手戏最多的丹尼尔在采访中直言他是冲着张静初才来接演的，对于之前采访时说很期待的吻戏，丹尼尔也丝毫没有害羞，反而说“要我是导演，一定把那段戏拉的长一些。”
　　张静初入戏太深睡觉做恶梦
　　在片场见到张静初时她正在做头发，每天把自己的长发盘起然后戴上假发后的她显得干净利落，在片中她饰演的琅书是位摄影师，用自己的镜头记录着战争和战后的故事。“拍摄了一些南京大屠杀()的照片，包括在战争中的妇女和战后的废墟，琅书在片中更多的不是一个被迫害的形象，而是有家庭背景，坚强，很有勇气的女子。”张静初说她看到片中劫后的南京和各种姿态的男女老少，那种灾难突然降临的震撼让她无法自拔，以至于晚上回家睡觉都做恶梦。
　　张静初称这个剧组是她至今为止待过的最快乐最开心的剧组，“只要有机会大家在一起就总是开各种玩笑，有时候笑到我假发套都要掉下来，虽然这是个非常严肃的戏，但演员之间互相的相处很轻松。”问她最好笑的玩笑是哪一初，她想了一会说是和丹尼尔的吻戏，“因为丹尼尔在片中贴着小胡子，我们接吻的时候，他就在不断提醒我小心胡子小心胡子，别把胡子不当心帖到自己脸上去了。”
　　在片中的对手戏都是外国演员开始让张静初觉得不怎么习惯，尤其是在演感情戏比较难，“因为导演他们希望在片中女孩子比较主动，但那个时期的中国女孩应该是比较含蓄的，所以在分寸上有时候很难把握。”谈到和丹尼尔的感情戏，张静初承认由于大家认识时间不长，所以表演时会觉得有点放不开，但丹尼尔是个很会调动情绪的演员，总能把气氛调整到让我能很自然完成。
　　袁文康被当群众演员表演受肯定
　　青年演员袁文康饰演一位国民党军人，在两次战争中都被俘却又得死里逃生，最后跟随着拉贝保护他。在集中营(blog)里和拉贝第一次见面，当时两人没说话全靠眼神交流，虽然短短的一初戏，却让导演和乌里希·米尔都对他竖起了大拇指。而在整部影片中，袁文康透露，和张静初合作的就一场戏，场景是在金陵女子学院，他在练兵，边上很多女孩就拉起旗袍逗他们玩，这个镜头正好被张静初拍下。
　　虽然剧组人员来自好几个国家，彼此在语言交流上难免有障碍，但袁文康却觉得大家的情感是互通的，“大多时候都是靠自己去悟，导演他们很直接会告诉你想要你怎样，有时候语言显得很多余，靠表情和动作就能明白大家在想什么。”
　　之前在《集结号()》中饰演过九连战士的袁文康坦言现在的拍摄环境要比《集结号》时好了很多，而最艰苦的就要算是炸点爆破，“必须用手护着脸，在《集结号》时就被爆炸出来的泥土伤过脸。”第一天去剧组报道就拍爆炸的戏，以至于后来去休息室都被赶了出来，说“群众演员是在隔壁休息”，因为当时穿着脏兮兮的戏服，指甲盖里全是泥，这让袁文康有些哭笑不得。(尤优文并图) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

