香港周末票房综述：《发胶》票房大爆发(组图)
　　前几天在往返青岛的飞机上读赵卫防的《香港电影史(1897-2006)》，其中跟钟宝贤的《香港百年光影》所类似的是，比较详细的谈了香港电影业的发展变化，而附录的“香港电影工业年表”中有1913年以来的香港的出品影片数量、港产片票房(从1970年开始有数据)、港产片占总票房比例(从1971年开始有数据)等，也看着其所占的票房比例逐渐的由开始的32.05%增长到最高峰(1992)时的78.82%，然后几乎是一路下跌到现在的29.60%——今年估计更低了，至今只有五部港产片票房过了1000万港元，而外语片的前十名都大约是2000万港元了，不由的感慨感慨，香港电影就如《性工作者十日谈》中所表示的，“夕阳工业”，更何况，连那“夕阳无限好”都算不上了。
　　最新的周末票房数字，尽管首映当天(9月6日)，由同名恐怖小说改编的香港电影《地狱第19层》取得票房的冠军，但在周末票房中只是取得30万的周日票房以及124万港元的累积票房，名列第三(新片中名列第二)——这部由新生代女演员的代表钟欣桐(听歌,blog)主演的根据内地畅销小说改编的电影却以如此低迷的成绩草草收场，也让人看到香港本土电影这个“夕阳工业”的“最后一夜”的悲凉，以及深深的无奈——“你默默无语的走过，却是我最深沉的叹息”……
　　票房冠军是翻拍自数十年前的经典歌舞音乐片的《发胶》(香港译名为《恋爱大爆发》)，取得47万港元的周日成绩，累积票房也只是约150万港元——本年度以来票房冠军成绩最为低迷的一次，还不如很多影片第二周甚至第三周的放映成绩。此外，《冒牌天神2》取得票房的亚军，累积票房也超过1000万港元，《料理鼠王》也已经超越2500万港元的成绩，应该是今年年度动画片的冠军；而其余五部新片的成绩都并不理想，只有《魔力玩具盒》和《夜幕》可以进入前十名，日本惊悚片《1303大厦》、韩国惊悚片《阿娘》和日本青春纯爱片《只是爱着你》等都被挤出十名之外。
　　香港周末电影票房排行榜（2007年9月9日周日票房）
　　新片：低谷的挣扎
　　七部新片在同日上映，在今年的香港市场并不算特别多的一次，但是，票房成绩，却是出奇的低迷，前十名票房累积只有181万港元，还不如一部《憨豆先生的假期》的首映周日票房成绩(超过200万港元)，上周票房综述所说的更重要的是市场的输入与占领，在本周票房中也显得特别的明显，而港产片的毫无招架之力，也只能是让人唏嘘。
　　作为一部大约二十年前的作品的翻拍片，《发胶》在一开始也以约翰·屈伏塔的客串让人很惊喜。尽管影片整体上还是有舞台剧的痕迹，也尽管结局时有些相对的虎头蛇尾，但在音乐上，做的相当的出色，而舞蹈的编导也很精彩，如女主角跟朋友一起唱歌跳舞的那段，以及暗恋男主角的那段歌唱，都因为音乐与舞蹈的配合而相得益彰让人惊喜，另外约翰·屈伏塔在影片中客串一位肥妈妈而与老公一起玩耍花枪的那段也很有喜剧感……影片被《首映》杂志评为“影片超出了所有人的预期，是这个大片云集的暑假档中让人惊艳的一抹与众不同的亮色”。
　　改编自内地的畅销惊悚小说的《地狱第19层》（内地名《第十九层空间》）则是一部糅合了推理、恐怖、青春等元素的作品，就像周杰伦的《不能说的秘密》、区雪儿的《明明》等影片一样意图融合多种类型而突破香港电影的类型桎梏，却也在融合的过程里显得有些突兀，大概也因为导演黎妙雪是一个相对比较新的导演的缘故吧(她之前的作品主要是《恋之风景》)，包括小说所描写的精彩的惊悚推理过程，也被影片缩减了不少，以至于部分情节也被改的不如人意——之前还跟小说的原作者讨论过这部电影的改编，他对于部分情节也觉得改的不好。(影片在内地公映时，更是被删改了不少的东西。)其实，香港电影在八九十年代还是出现了不少的经典的惊悚片，像《疯劫》、“阴阳路”系列等，可惜，近几年虽然还有彭氏兄弟，但影片的质量以及明显的下降。
　　不过，相比于《地狱第19层》，也相比于近几年的日本的惊悚片，《1303大厦》更是显得不思进取，前者不但故事背景交代的很模糊，连高潮戏也是草草了事，忽悠观众。倒是同日上映的韩国惊悚电影《阿娘》则要用心很多，故事尤其是结局类似于不少的韩国电影，如《红字》的数段感情的纠纷，如《杀人回忆》的杀手的揭示等，峰回路转，出人意表，只是韩国电影在香港市场并不完善，很多很好的作品即使可以进入香港市场，也不能取得比较好的票房。此外，日本纯爱电影《只是爱着你》也因为题材的陈旧等被挤出票房十名之外。
　　还是好莱坞的电影营销策略比较的成熟与成功。尽管被《芝加哥太阳报》评为“感觉这部影片完全抄袭了斯皮尔伯格执导的《E.T.》，却又不如人家的作品情感十足”，也被《综艺》评为“影片中有太多东拼西凑起来的元素，让观众无法集中精力好好欣赏此片”，但是，根据科幻小说改编的《魔力玩具盒》仍以10万港元的成绩取得第七名；而同样带有科幻色彩的、改编自畅销小说的、由著名女星梅丽尔·斯特里普主演的《夜幕》也以7万港元的成绩进入前十名。
　　歌舞音乐片：艺术的多重融合
　　本周的票房冠军为融合了青春、励志等多种的因素的歌舞音乐片《发胶》，其翻拍于七十年代的经典歌舞音乐片《毛发》。歌舞音乐片是美国电影中以歌唱和舞蹈为中心的特殊类型，也是美国文化中受到广泛欢迎却又很少被真正理解或欣赏的公众娱乐形式，其可以溯源于古代的歌舞音乐、现代的轻歌剧、舞台歌舞剧等，而直接灵感则来自于浓重歌舞剧和戏剧传统的纽约百老汇。
　　第一部有声电影也是歌舞音乐片《爵士歌王》，尽管只是部分的有声，但因为能够最大程度的展示电影声音技术的优势而在有声电影史的早期成为最为流行的类型，三十年代也就成为好莱坞的歌舞片的黄金时期，如派拉蒙公司的轻歌剧和小歌剧传统歌舞剧、雷电华公司的优雅浪漫倾向的歌舞片，以及华纳兄弟公司的“后台”演出故事歌舞片等。四五十年代的豪华精美的工艺彩色歌舞片更是将战后的阴郁化为乐观主义，而直至六十年代的好莱坞歌舞音乐片的高潮和尾声，如《西区故事》、《欢乐满人间》、《音乐之声》等。而六十年代中后期以后歌舞音乐片在好莱坞类型片中逐渐减少，但偶尔也会有一些佳作，如《毛发》、《芝加哥》等。(2000年获得戛纳电影节最佳电影与最佳女主角的《黑暗中的舞者》，也在剧情片中融合了歌舞音乐片的不少因素。)
　　而在香港电影中，歌舞音乐片也在五十年代逐渐的兴起，1952年时达到一个历史的高峰，就如余慕云在《香港电影史话(第四卷)：五十年代(上)——1950年-1954年》中所说，“港产片产量最多的是‘歌唱片’，有64部之多，占当年港产片总产量40%”，而按照类型也可以具体分为“全部歌唱片”(影片有四十首以上的插曲，甚至对白也用歌唱代替)、“歌唱片”(片名之前有“歌唱”两个字)、“歌唱喜剧片”、“歌唱特辑片”(由多部影片的歌曲辑录而成)、“特种歌唱片”(其歌唱形式和内容比较独特)、“插曲多的歌唱片”(也即插曲有七首以上)等六种主要形式。而五十年代后期的粤剧戏曲片、黄梅调片等，也是歌舞音乐片的一种变种，陶秦则将歌舞音乐片时代化，如他所导演的《龙翔凤舞》，既在第六届“亚洲影展”中获得最佳音乐奖，也取得不俗的票房，被张彻赞誉为“整个舞蹈场面的设计、背景、色调、情味的表达，确较好莱坞的一流出品并无逊色”。六十年代后香港还出现了一些的歌舞音乐片，如由井上梅次主创的《香江花月夜》、《花月良宵》等影片，不过整体上也呈现出消声匿迹的趋势，而2005年陈可辛导演的《如果·爱》也已经显得是香港电影中的另类了。(相比之下，内地发行出品的歌舞音乐片不但在数量上很少，而且在质量上不高。)
　　歌舞音乐片因为其歌舞与音乐本身的让观众喜闻乐见的因素之外，还因为其有时候可以起到粉饰太平的作用，而一度受到战后不久的观众的喜欢，但也因为其自身的难以出新意而逐渐的消匿于电影工业中，尽管还偶尔出现，但五六十年代的高峰期早已无法再现，除了印度电影还保持着这种歌舞音乐的民族形式之外。
　　即将上映：
　　继上两周的都是七部新片上映之后，本周四(9月13日)尽管只有五部新片上映，但在类型上也可以说是多元化。五部新片中，既有延续着彭浩翔(blog)的一贯黑色幽默色彩的《出埃及记》，也有李连杰(blog)主演的警匪动作片《游侠》，还有日本的纯爱电影《东京朋友》，以及根据斯蒂芬·金的惊悚小说改编的《1408幻影凶间》和一度占据北美票房冠军位置的《我盛大的同志婚礼》，而以丰富多彩的节目给予观众消遣娱乐，而在票房方面，应该可以打破上周日的门可罗雀的状况，毕竟，《我盛大的同志婚礼》的喜剧还是有不小的影响力，而斯蒂芬·金也还是响当当的恐怖小说之王，不过彭浩翔要想凭借《出埃及记》像这次的金紫荆奖一样成为最大的黑马，似乎可能性很小很小……
　　九月的低迷票房的状况，估计会随着本周末的数部影片的上映而有所好转，而迎接竞争激烈的秋冬档，尽管今年的国庆档期华语片不能再像去年一样可以凭着《宝贝计划》和《夜宴》横冲直撞。阿木(听歌,blog)/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

