《海角七号》开拍 中孝介分饰两角温柔加分(图)
　　新浪娱乐讯 电影《海角七号》即将在垦丁开拍，其中关键戏─饭店沙滩上的万人演唱会不但获得夏都沙滩酒店、垦丁公园和恒春镇配合，最近来台湾举办演唱会的日本歌手中孝介(听歌)也专程飞到恒春加入剧组，将一人分饰两角，用歌声和台词为《海角七号》这个以音乐为主的动人故事温柔加分。 
　　首张专辑优先在台湾发行的中孝介第一次戏剧演出也献给了台湾电影。一场在“Simple Life简单生活节”中的小型演唱会，中孝介以他特有的岛歌式唱腔和简单的“谢谢”两个字，让导演魏德圣惊呼“世上怎么有听起来这么舒服的声音？”因而邀请他在电影中，一人分饰来自日本的演唱会歌手，以及日据时代深情款款的男老师。 
　　对于首次参与电影的演出工作，中孝介兴奋之情溢于言表，他笑说从春天就开始等待演出这部电影，一直把档期空下来，不敢接其他演出工作；等到秋天，终于等到这部电影开拍。 
　　《海角七号》故事描述一场在酒店沙滩上举办的大型演唱会由于当地人的坚持，暖场乐团将由在地的乐手组团演出，于是代班邮差阿嘉(范逸臣(听歌)饰)和一群当地人七拼八凑组成了一个半吊子乐团，让个性严谨的演唱会日本籍监督友子小姐(田中千绘饰)伤透脑筋。 
　　随着演出时间逼近，两人的冲突愈演愈烈。没想到一份装在写着旧址“恒春郡海角七号番地”邮包里的过期爱情，竟在半世纪后，悄悄牵起了另一段跨国之恋。 

