香港票房综述：《色，戒》连庄戒色不戒票房
　　最新的香港电影市场周末票房，刚好是10月7日，既是周日也是国庆黄金周的最后一天，数字依然像这个黄金周一样的火热，李安导演而梁朝伟主演的、火辣辣的《色，戒》不出所料的再次赢得票房的冠军，且比起上周末的247万港元的票房成绩，这次只是下滑了大约23%，而累积票房也顺利超过2000万港元，成为本年度第二部票房超过2000万港元的本土电影——到今天为止，今年的香港票房已经有至少十部作品超过2000万港元，胜于去年的八部，更何况，今年的票房冠军《蜘蛛侠3》的总票房已经超越5500万港元，约胜过去年的冠军《加勒比海盗2：聚魂棺》约2000万港元，也可见今年的香港票房已经有了明显的增长。
　　新上映的、也是上周的唯一一部新片，《生化危机3：灭绝》，借着前面两部尤其是第一部的影响力以及游戏的促进作用，也取得140万港元的周末票房，累积票房则是527万港元，是九月份以来上映的外语新片当中票房最好的一部。而这部影片的口碑也不一，既有类似于《恐怖中心》所评价的“无休无止的惊险动作场面，超凡的视觉特效，足够让你战栗的血浆……第三集影片完全弥补了《生化危机2：启示录》的所有缺陷”，也有骂为是狗尾续貂，但在整体上，根据香港的雅虎网的电影频道的评论来看，观众还是比较喜欢这部作品的，而140万港元的票房成绩也以实际来说明了这个问题。
　　名次片名票房(万港元)上映院数上映日数累积票房(万港元)
　　上涨的票房数字：
　　本文的开头就已经说到，这个周末的成绩依然是那么的火热，尽管《色，戒》已经进入第二周的上映而票房数字也有所下降，但整体上却是显示出其不俗的号召力——相比于今年至今为止票房最好的华语片《门徒》的2月25日的成绩，其周日票房、上映院数、上映日数、累积票房分别为106万、40家、13天和2185万港元，《色，戒》因为没有遇到《博物馆惊魂夜》这样的强劲竞争对手，且上映院线也超过《门徒》的一半，而以不小的差距在周日票房上远胜于后者，不过在累积票房上却相差不到100万港元。
　　另一方面，《色，戒》的上周末的累积票房为1129万港元，随后的黄金周仍然给其带来1147万港元的佳绩，估计在这周的也缺乏强劲对手的情况下，仍然领先于票房，而不日累积成绩将超过3000万港元，而大约为3300万与3500万港元之间，成为本年度票房最好的华语片，也成为香港有史以来票房最高的三级片。
　　另外，也可以与去年同期(2006年10月8日星期日)的票房相比较而看到本年度的增长：冠军、亚军都胜于去年的同期，季军《C＋侦探》因为已经进入上映的第二周而输于去年的新片《黑拳》(但《C＋侦探》的首映周末票房为57万港元，略胜于《黑拳》的首映票房)。而整体上，今年的成绩也胜于去年。
　　科幻片在香港的票房：
　　上周上映的唯一一部新片《生化危机3：灭绝》从电影的类型方面来说是一部科幻片。而科幻片是世界电影中的一种非常重要的类型，其“与科学技术、幻想力和想象力直接相关，它会涉及到英雄、遥远的星球、不可能完成的探寻、不太可能出现的场景、幻想之地、恶毒残暴的坏人、未来技术、未知与不可知的力量，以及由疯狂的科学家或者核子浩劫创造出来的怪物(‘来自空间的事物或生物体’)。科幻故事常常具备一种预言式的特性，时间也往往设定在未来，并通过壮丽的场景和先进的技术装置、科学化的发展或幻想式的特技效果将其视觉化”(参见蔡卫、游飞编著：《美国电影研究》)。于是，科幻片往往包括空想或反空想片(光明的或黑暗的未来世界)、太空旅行片、灾难片、历史假设片(如果那样，将会产生什么样的世界)等各种亚类型。
　　第一部科幻片是根据幻想小说家儒勒·凡尔纳的科幻小说《从地球到月球》以及威尔斯的《月球上的第一批人》改编的《月球旅行记》，随后经过一百多年的发展，科幻片也逐渐的走向成熟，成为世界电影中的重要类型。不过，在华语片中，包括香港电影，是缺乏科幻片这种类型的，只有《猩猩王》、《卫斯理之蓝血人》等数十部，其中还包括了不少未来式的武侠片，如《东方三侠》、《九二神雕侠侣》等。至于其在香港的票房成绩，则可以以1993年的《侏罗纪公园》为界线分为前后两个阶段。
　　《侏罗纪公园》上映前，香港也已经上映了不少国外尤其是好莱坞的科幻片，且在该年度的十大外语片票房中名列前茅，如1979年，《大白鲨2》、《超人》、《异形》分别以393万、353万、325万港元的成绩名列年度外语片的第3、第4和第6名，但《大白鲨2》的票房大约仅是年度冠军《铁金刚勇闯太空城》的一半票房成绩(后者为786万港元)，而《超人》、《异形》在年度票房中各列第9和第12名；19 80年的外语片冠军是《星球大战5：帝国反击战》，取得574万港元的成绩，排名年度第3名；此后随着1982年的港产片《最佳拍档》以2604万港元的成绩排名第一之后，外语科幻片的成绩更加的不理想，截止于1993年之前，能够进入年度票房前十名的外语科幻片只有《E.T.外星人》(1983年，第3名)、《人鬼情未了》(1990年，第3名)、《未来战士2》(1991年，第9名)等三部电影，可以说，在香港主流电影喜剧片和动作片的夹缝里，外语科幻片并非很受欢迎。
　　1993年是香港电影史的最重要一年，既因为这年开始香港电影从全盛时期走向了下坡路，而且，在票房上，这是自从八十年代以来的第一次外语片票房超越了港产片，即《侏罗纪公园》以6190万港元的票房名列第一，且远远的超过港产片的票房冠军《唐伯虎点秋香》(4017万港元)，这也拉开了外语科幻片在香港的辉煌史。1996年，未来战争式的科幻片《天煞：地球反击战》以4938万港元的成绩仅名列《警察故事4之简单任务》之后；1997年，不但高科技制造的《泰坦尼克号》以11494万港元的成绩取得年度票房冠军，而且大约亚军《侏罗纪公园2：迷失的世界》也超过季军《一个好人》1300万港元的成绩；1998年，三部科幻片《末日救未来》、《绝世天劫》和《哥斯拉》都以超过2000万港元的成绩进入年度前十名；而2001年开始，外语片的年度冠军无论是“哈利·波特”系列还是“魔戒”系列或者《后天》或《加勒比海盗2：聚魂棺》，甚至是今年的冠军《蜘蛛侠3》，无不都是科幻片这种类型。而可见，好莱坞以大片的策略蔓延到世界各地，而这种大片往往是以高科技为依托的科幻片——在香港市场，科幻片也逐渐成为观众最喜欢的一种类型。
　　但不得不说的是，这种受欢迎的科幻片并不包括香港本土的科幻片，杜琪峰导演的两部未来派动作片《东方三侠》、《现代豪侠传》分别取得大约190万、520万港元的成绩，即使是后来由刘德华主演的《卫斯理之蓝血人》，其香港总票房也仅是900来万港元。
　　本周新片：
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

