陈木胜新片翻拍《一线生机》 大S古天乐出演
　　本报讯 （记者杨林）如果有一天你的手机接到陌生女子电话，要你帮之奔忙并营救她于水深火热，你会怎么办？最近古天乐()就遇到这样的麻烦事。翻拍自好莱坞制作《一线生机》的《保持通话》近日在香港开机，男主角是古天乐，女主角是刚和仔仔闹分手的大S，另外刘烨、张家辉(听歌 blog)也有份儿演出。导演陈木胜告诉本报记者，投资方向好莱坞购买了版权，因此《保持通话》故事和原版基本一致，由于香港比较小，人和人之间会多一些猜疑，因此故事细节会有所不同。
　　购买下好莱坞版权
　　2004年上映的《一线生机》（Cellular）故事有些新意，一位年轻男子（克里斯·埃文斯饰演）偶然接到一个自称被歹徒绑架的陌生女人（金·贝辛格饰演）来电。除了对方惊恐的声音之外，他对那个女人的情况几乎一无所知。然而他还是决定踏上拯救她的旅程，一步步揭开阴谋事件的真相。去年10月中影华纳横店看中该片后，特意从新线公司买来版权，请来香港导演陈木胜改编成中文版，年轻男子由古天乐扮演，而被劫匪绑架的则成了大S，刘烨、张家辉则扮演匪徒和警察角色。该片预计投资3000万港币，春节后才能拍竣，上映时间暂定2008年底。
　　细节上会有不少变化
　　陈木胜说，他觉得手机已成为现代人不可或缺的通讯手段，但手机的流行却拉远了人与人之间的距离，因此《保持通话》主要表达的是，人与人的空间如何再次被手机给拉近。《一线生机》在香港和内地都上映过，陈木胜称由于原片剧本比较扎实，因此中国版故事和原版保持一致，故事在一天内结束。“但香港比起美国小很多，而且人与人之间猜疑会多些，因此男主人公要花一些时间才能相信陌生人电话，《保持通话》细节上会有不小的变化。”目前，该片在香港大浦工业区等地拍摄，陈木胜还抱怨，《保持通话》未被批准如《蝙蝠侠前传2》一般在香港市区拍摄，会让电影少一些精彩。

