实录：《幸存日》主创做客 主演为求真实吃煤渣
　　新浪娱乐讯 由闫然导演的两部电影《云下的日子》《幸存日》将于3月7日全国公映，《幸存日》讲述了发生在中国西南的一次真实矿难，三名矿工在黑暗的地下互相勉励，撑过了25天，超过了世界矿难生存极限8天。3月7日，影片导演闫然携《幸存日》两位主演倪大红、李菲儿做客新浪娱乐，畅聊影片的台前幕后故事，以下为本次聊天图文实录：
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友来到新浪直播间，我是主持人赵宁。3月6日由导演闫然创作的两部电影《幸存日》和《云下的日子》同时在北京举行了首映发布会。今天我们有幸邀请到《幸存日》的主创到现场跟大家交流。演员李菲儿。
　　李菲儿：大家好。
　　主持人赵宁：导演闫然。
　　闫然：大家好我是闫然。
　　主持人赵宁：还有大家喜爱的演员倪大红。
　　倪大红：大家好。
    剧情来源于矿难故事 不放弃生命的希望
　　主持人赵宁：说到这部《幸存日》，先请年轻的闫导介绍一下。
　　闫然：是现实主义题材的电影，表现了一群矿工在发生了矿难之后，怎么样积极自救，配合地面的绝不言弃的积极救援，双方在跟死神竞争，地下、地面不放弃，才有坚持25天的生命奇迹。其实是关于生命地上地下都不放弃的故事。
　　主持人赵宁：听说是跟真实的故事是有关系的？
　　闫然：就是一个真实的故事，除了影片当中的细节，经过了艺术加工，事件的本体是一样的。时间是25天，3个人，都是一样的。其实这3个人就是因为很多放不下的情感和承诺，舍不得死去，在地面的积极救援下，他们自己也不放弃，最后都活着走出地面，其实是很情感的一个故事，无论是地面，无论是地下。地面是翘首以待，望穿秋水；地下是苦苦坚持，绝不言弃。
    主创被感人故事打动 义无反顾地出演
　　主持人赵宁：都表现出了亲人的眷恋和生命的执着。倪大红，我听说你听讲了这个电影就同意出演？
　　倪大红：当时打了电话，通了50多分钟，当时也没有说有这样的一个电影剧本，只是讲了这样一个故事，当时闫然导演在讲的时候，中间有多次的长时间的停顿，都在十几秒以上。所以电话打了这么长时间，因为他是很动心的在跟我讲这个故事，打动了我。我确实觉得我老扮演的角色是我没有创造过的。而且，这种生与死的感觉，我没有尝试过。我也没有什么犹豫，当我们再见面的时候就定了这个事。那个时候闫然导演一稿剧本已经出来了，但是没有跟我说，他只是跟我讲了一个故事。
　　主持人赵宁：菲儿呢？也是听闫然导演跟你讲这个故事答应的？
　　李菲儿：聪明。
　　主持人赵宁：那导演的电话费一定很多，这个故事也讲了很多遍。
　　李菲儿：应该是不一样的故事吧。
　　主持人赵宁：他是负责讲地下部分，你是负责地上部分。
　　李菲儿：我也是从《云下的日子》剧组下来，那时候特累，什么都不知道的情况下，就别拍了吧，到晚上导演跟我通电话，也是讲这么一个故事，而且是真实的故事，讲这个女孩跟小广西的故事，像天使一样的女孩，用了40、50分钟的时间，让我觉得义无反顾的去了，行李都没有打开，走。
　　主持人赵宁：好像这个戏很多主创都是《云下的日子》的。
　　闫然：这个组的摄影指导是《云下的日子》的摄影指导，好多都是上个剧的主创。那时候找不着女主角，我真有些急了，作为一个新导演在做一个电影，没有那么大的团队，没有那么大的背景，所有的演员，无论是像倪老师这样的大演员，还是像菲儿这样正在成长的小演员，我都要亲自沟通，表示诚意。倪老师也一样，菲儿也一样，我把他们俩那部分的故事亲自讲清楚，故事的张力和情感，我讲完了，如果打动就打动，没有打动也没有办法。
　　主持人赵宁：你有失败的吗？
　　闫然：有，《云下的日子》也失败过，《幸存日》还是蛮顺的。进行深度沟通的当时排了很多人，深度沟通的，这个电话不能轻易打，可能、可以，一定会成，至少成的可能性比较大。那时候，各种服装、造型、细节已经在做，尽管倪老师的还没有确定。
　　倪大红为真实再现老井王 亲自体验矿井生活 
    主持人赵宁：看到倪大红觉得跟老井王感觉差别很大，据说你亲自去矿井体验。
　　倪大红：有过。
　　主持人赵宁：你待了多长时间？
　　倪大红：断断续续，不可能天天去下矿，三天打鱼两天晒网。
　　主持人赵宁：体验生活的时候是什么感受？
　　倪大红：两方面的事，我特别想什么都不想，没有任何的任务，没有任何的作业，下到矿下去。但是这个完成不了了。因为我是带着作业，下的矿，因为接了这个片子，自己要演老井王，自己下去就很有目的的，带着课题的。这种直接的东西，反馈给我的，不如我什么都不知道的，如果说闫然导演都不跟我讲这个故事，我带你去矿下玩玩，我还真没下过矿，那样的话，那种留在我心目中的东西会比我这样，本身就准备好了，可能要好一些，当然也捕捉到了很多，最起码我是一个矿工，最起码从皮毛上、外表上我觉得是矿工，那身衣服不是很好穿的，矿工帽也不是很好戴，灯也不是很好拧的，衣服怎么穿，毛巾怎么着，灯什么时候开，什么时候关，灯团队里面谁先开，谁后开，都是有领导的。
    李菲儿演绎天使般的女孩子 在地面等待亲人归来
　　主持人赵宁：所以有一些感受，是我们无法用语言来表达出来的。所以通过镜头的语言，通过大家的想象力去感觉。大家可以去《幸存日》这部电影中寻找答案。菲儿在拍摄当中有没有下矿里面去看一看?
　　李菲儿：不允许，女生是不能下井的，真的井更不能下，就算是搭的下。
　　倪大红：我们都不让她下。
　　李菲儿：我不明白为什么。
　　主持人赵宁：你是在地上在等待你的亲人的。你的亲人就是另外一位主演陈晓东，你们叫做半路兄妹，现在有一个流行的词，什么都是半路的，你是依靠他辛勤的劳动来读大学的。
　　李菲儿：是，完全是他养活我。我所有的生活的支出，所有的东西都是他来养活我。
　　主持人赵宁：导演形容剧中的你是天使般的女孩子，你怎么去理解你所饰演的这个女孩？
　　李菲儿：她比较单纯。很穷，很朴实，山里面的女生，相对性格朴实一点，没有见过那么浮华的东西，加上她有这样的哥哥，她内心里面充满爱，对生活充满希望，对任何东西都很珍惜，这样的女孩子，我觉得很天使。
　　倪大红：女孩子般的天使。
　　主持人赵宁：在拍摄过程当中，倪大红老师和菲儿是没有直接的对手戏，基本上没见到。
　　李菲儿：他在下面，我在上面。
　　主持人赵宁：他在下面的日子很苦。
　　李菲儿：超级苦。
　　主持人赵宁：听说你也直呼也是最累的戏。
　　倪大红：我和她见过一面，25天的时候，把我抬上来的时候，因为有那个表，这个一定得是红红自己来，她也在上面，也在寻找她的哥哥，就把辈子掀开，看看孩子般的天使，看着了。
　　李菲儿：我就满心找哥了。
　　主持人赵宁：就忽略了大红老师伸出来的手。
　　李菲儿：忽略了红红。
　　主持人赵宁：很多拍摄是搭的地下的矿井，地下多少米？

