《消失的村庄》开机 唐一菲“拉贝歌女”变村姑
　　新浪娱乐讯 本月25日，绿色环保电影《消失的村庄》在云南低调开机。该片由顶替周迅(听歌,周迅吧)出演《约翰拉贝》歌女的新晋女演员唐一菲()(blog,唐一菲吧)，华表影帝王学圻和朱雨辰()联袂主演。导演由《天下无贼()》(天下无贼吧)的编剧林黎胜担当。该片讲述了一个村庄为了保护黑顶鹤，全村迁徙的故事，唐一菲饰演女一号“芸草”，和朱雨辰饰演一对恋人，王学圻在片中饰演朱雨辰的父亲。
　　《约翰拉贝》的“换角风波”让接替周迅出演歌女一角的唐一菲走入大家视线。片中婀娜多姿的歌女形象让这个影视新人的曝光率急升，同时也吸引诸多导演的关注。据悉，此次林黎胜导演也是获悉唐一菲参演《约翰拉贝》的消息后才希望能够见她一面。
　　为争取角色不惜扮丑,靠试戏打动导演
　　剧中的“芸草”一角是生活在云南偏远山区的一个普通农村姑娘，而唐一菲身上的都市气质很难说服导演相信眼前这个时尚女郎能够演绎好“芸草”。所以第一次的见面后，导演并没有表态。但唐一菲对这个角色颇为喜欢，她认为这也是对自己演技进行考验的好机会。于是她主动联系导演，希望能有一次试戏的机会。试戏前，唐一菲仔细揣摩剧本，为了真实再现农村女孩的形象，她把自己“武装”了一番，去北影厂的服装间借了套农村姑娘的服装，梳了两个小辫，打上黑黑的底妆，就去见了导演。唐一菲真诚的态度和入木三分的表演最终打动了导演。在回家的路上，她收到了导演的短信：“你的试戏让我感动，希望我们能合作。”
　　唐一菲为还原人物变周扒皮
　　《消失的村庄》在云南偏远山区会泽开机。在开机仪式上，唐一菲穿上剧组为其量身定做的服装，很符合当地人的风格。但当她看到人群中几个当地妇女的打扮时，突然意识到自己还不够“土”，于是向导演强烈建议可以穿得更本土化。在与导演商量后，当场“扒”下了那几位农妇的衣服，自己DIY了一番，成了名副其实的“芸草”。由于当地生活条件艰苦，缺水缺电，那些衣服和头巾发得不到清洗，发出异味。但此时的唐一菲完全不介意，因为她已经找到了属于“芸草”的感觉。站在人群中的唐一菲，完全不起眼，甚至于当见过她好几面的该片制片人从其身边经过时，完全没有认出来。
　　据悉，由于该片是在海拔4200米以上的云贵高原进行拍摄，剧组人员饱受高原反应的折磨。但为达到最好效果，大家全身心的投入，并没有任何抱怨。目前该片正在紧张拍摄中，预计将于春节前后杀青。 

