幸福五一电影篇：《倩女》怀旧《B+侦探》悬疑
　　撰文/王子烨 王媛 编辑/王子烨
　　抱怨多于赞美、叹气多于微笑、浮躁多于冷静、做梦多于理想、房价多于工资、爱情事故多于爱情故事……好吧，欢迎你来到正常世界。在历史坐标定位于2011年的这个世界中，“幸福感”简直成了最大的奢侈品。
　　网络“名校讲堂”的公开课上，哈佛大学的《幸福课》被众网友追为经典。所谓“幸福感”当然不是上一两节积极心理学便可以掌握，太多渴望被“幸福”灌溉的心灵倒也说明了一个现状——幸福因为稀有而弥足珍贵。就连罗素也只对幸福下了一个模糊的定义：幸福是苦乐参半的一种状态！
　　连哲学家都难以名状的这种感觉，平凡如你我也只能竭力寻找、学习。在这个五一小长假中，本报为您推荐一些跟幸福沾上边儿的电影，也许这些有关爱情、有关友情、有关自由、有关正义的话题可以勾起你最深的幸福记忆，让你在这个小长假发现也许幸福无处不在。
　　《倩女幽魂》幸福是不渝之爱
　　上映时间：4月19日
　　幸福指数：★★★★
　　幸福关键词：怀旧
　　幸福看点1：爱是用肩膀扛起你看不见的痛
　　《倩女幽魂》和《画皮》一样，甭管拍得好坏，这一个名号就足以让你为之心动。还记得20年前，看老版《倩女幽魂》的画面吗？幽森黑暗场景中张国荣和王祖贤一对璧人的登对，让多少人心中埋下对彼时港片的情结。20年后，港片与明星，都已物是人非，但新《倩女幽魂》经过导演叶伟信的深加工，没有纠结于港产的身份与调调，锻造出了不一样的故事情节。
　　时下正在热播穿越剧，新《倩女幽魂》也借这股穿越之风，彻底上演了一部人妖“三角恋”。燕赤霞用一颗糖果虏获了狐仙聂小倩的芳心，但身为“猎妖师”燕赤霞不得不给聂小倩洗脑以忘却自己。没想到小倩巧遇宁采臣，又是一颗糖果让这两个人发生了恋情。两颗糖，两段情，都是那样的惊天地。
　　在新版中，小倩、宁采臣虽然依然爱如潮水，但古天乐饰演的燕赤霞却成为盲目的爱情达人，他以监视树妖姥姥的名义，守护着失去记忆的聂小倩，这份情谊让无数人为之动容。到了结局部分，本片编导更是安排了一场壮烈的“为爱牺牲”的戏份，将燕赤霞这一角色的悲情色彩彻底放大，煽情功能极强，并完美诠释了世界上最遥远距离的“大情圣”。这样的改编，这样的情圣，这样的爱，都让人心里感觉暖暖的，网友这般评价痴情的燕赤霞，“真正的爱是用肩膀扛起你看不见的所有痛”。
　　幸福看点2：重温“幸福”记忆
　　幸福从来都是在不经意间体会到的，观看新版《倩女幽魂》时你可以深刻体会到这一点。当宁采臣穿着那套熟悉的书生装走上黑山时，“人生路，美梦似漫长”，这段黄?为老版《倩女幽魂》所做的经典至极的旋律伴随着宁采臣的脚步适时响起，突然让人浑身一激灵，余少群徐徐抬头，音容笑貌宛若哥哥当年。为了向经典老版致敬，影片末尾处更打出了“永远怀念张国荣先生”的字幕，也响起了老版《倩女幽魂》中张国荣演唱的主题曲。这是一段让人不愿离开电影院的旋律，其中所蕴藏的沧桑和无奈只有一同走过那段激情岁月的人可以心照。
　　斯人已去，生死两茫茫，有些岁月积淀下来的生命精华确实不可复得。但看了新版，也没必要一定要处处与老版一较高低。你对待所有的一切都宽容了，也许你的幸福指数也会随之上升了。
　　同类影片推荐
　　老版《倩女幽魂》
　　迟了24年，又推延了一个月，由张国荣、王祖贤主演的1987年版《倩女幽魂》确定于4月30日全国上映。此次重现《倩女幽魂》最给力的是老版很顺利就通过了审查，一寸都没被剪掉。在张国荣不能复活，王祖贤退隐了，张曼玉、林青霞怎么都不可能出来演戏之时，也许老版是大家追忆经典的最好选择。
　　《画皮》
　　有人看了新版《倩女幽魂》后得出一个结论：这是电影《画皮》的前传。不得不说《画皮》与新《倩女幽魂》真是太像了，同样是《聊斋志异》出品，同样是人妖“三角恋”，同样有猎妖师，就连影片色彩和特技都有相同之处，所以在这个小长假你不妨重温一下《画皮》，让整个人在魔幻世界再多“沉迷”一阵。
　　《关云长》幸福是棋逢对手
　　上映时间：4月26日
　　幸福指数：★★★
　　幸福关键词：义气
　　幸福看点1：职场价值面面观
　　如果你是一名职场人，那你一定要看《关云长》，它不光是一个历史故事，更是一个讲述职场中有关对手、老板与自己的故事。
　　若想真正品味《关云长》，一定要放下历史和成见。全片中，曹操像一个公司的CEO，他的每一个行为几乎都是为了关羽，竭力表现自己“有情”，而贬低对手刘备，在片尾还直白地表达了自己对关羽的价值，“我要让天下人知道，害死关羽的是孙权和刘备这样虚伪的人。”他为关羽举办了盛大的葬礼，甚至忍不住为他痛哭，显然，他才是真正对关羽好的人，在“大义”方面曹操也成了关羽的心灵之友。
　　在《关云长》中关羽成了一个迷茫的武士，他的义气升级为对天下人的“大义”，一身绝世武功的他丝毫不想杀戮，凡事皆为天下人考虑，为了更多天下人的性命，他的决定一直在动摇和改变，甚至一度同意背叛刘备。再不如《三国演义》中那样“一心向刘，别无他求”。
　　这样的角色设置不难让你联想到职场中的自己，在这样一个狼的世界，作为一只羊如何在狼群中生存，这是你要好好思考的事情，也许，找准自己的价值才是你最好的生存之道。
　　幸福看点2：曹孟德教我们的那些事
　　有姜文出现的地方就有惊喜。姜文出席《关云长》的宣传时说，他是来陪衬甄子丹的。事实证明，他是来抢戏的。在《关云长》中姜文每场戏都有着不可一世的强大气场，怪不得有同行在默默发微博说：片名应该改成《关云长：曹孟德教我的那些事》。
　　电影里面的曹操，真的教了关羽好多事。比如离间之计：“刘备就是个坏蛋，你就是个蠢蛋。你这个蠢蛋被刘备利用了。”比如治国之道：“人，不能依靠，唯有法纪才能依靠！”比如男女之事：“别人的女人，就算活着，对你又有什么用？”更多的，是关于世事人心的复杂，不是关羽心目中那种简单的非黑即白，一条道走到黑的“忠义”。管他是不是历史中的曹操，毕竟谁都不知道真相，何况这只是一部娱乐片。
　　幸福看点3：简单的人最幸福
　　电影《关云长》中将关羽塑造成在感情上胆小怯懦的纯情男。他喜欢同乡绮兰，却不敢表白，一直躲在旁边偷看她。敢于为绮兰杀人，却又眼睁睁看着她成为刘备的小妾、自己的嫂子。从此只能在梦中遐想，却不敢在现实中迈出半步。在导演看来，这样处理关羽就是想把他塑造成一个简单并有大义的人。一个男人可以不明所以去找大哥，可以不明所以保护嫂子，如果你是这个女人，你一定会觉得挺幸福的。
　　同类影片推荐

