独家组图：《刺马》神秘外景地曝光 金城武现身
　　新浪娱乐讯 2006年12月4日，投资三亿元人民币，云集了李连杰、金城武、刘德华三位顶级华语明星，由陈可辛指导的超级古装巨制《刺马》在北京正式举行了新片发布会。之后剧组的神秘行踪一直让媒体很难一窥究竟，继众多大片“闭关”拍戏后，这回，《刺马》也玩起了封闭战。投资飙升至4000万美元的《刺马》在门头沟底下景区附近开拍将近一个星期了。笔者了解到，《刺马》选择的外景地其实大家并不陌生。说起这个地方，其实挺有意思，冯小刚的两部电影都是从这儿拍的，还记得《甲方乙方》里面有个生活太富裕的大款想过几天苦日子，结果把人家村里的鸡都给吃了，当时拍摄的地方就是在这个景区的一个村庄里。还有《手机》里严守一的老家也是在这拍摄的。很多导演都瞄上了这块地方来拍摄。
　　这个景区的古民居群建筑面积有1万多平方米，拥有70余套四合院和500间房屋，被认为是迄今保存最好的明清山村，很符合《刺马》的拍摄年代。另外，该地区自然植被良好，绿树成荫，而且有自然形成的峡谷，让人大有“世外桃源”之感。这个村里的人口不多，村里人与世隔绝，这里本是旅游胜地，但现在早已过了旺季，整个村子就我们这些人，有时零星会看到几个村民，里面的村民都姓“韩”，谐音为“寒”，可见这里的气温很低，条件十分艰苦，最高气温也不过1到3摄氏度。
　　从拍摄开始，剧组除了聘请一般的保安外，还动用了不少警察协助拍摄。笔者了解到，在片场单是剧组的车子就有很多辆，编号最高的已经达到70几号。由于拍摄处不能停放太多车辆，所以很多都停在“一线天”外面。而村民想要进村也会被询问，“过关”后会由剧组用车将其送到家中。陈可辛防曝光防得相当严密，村里人表示，如果他们要看看大明星，看看热闹，就必须爬到山上去看，但是冷不丁也会有些剧组的人冒出来，要他们别看。
　　　当晚7点半左右，结束了一天的辛苦拍摄的金城武离开了外景地，外出就餐，金城武脸上还是新片种的大胡子造型，一顶黑绒帽压的很低。从金城武就餐完毕上车离开的动作来看，他也感觉到了几丝寒意。秋秋/文 风行/图
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

