策划：从《画壁》看港片中的“奇门遁甲”(图)
　　【前言】魔幻，千百年来始终是一个颇“西化”的名词，从古希腊与北欧神话到中世纪欧洲民间传说，再到2011年《哈利波特》迎来大结局，变化无穷的魔法、魔咒、魔力、魔杖、魔戒……无一不充满浓烈的西方文化色彩，如今，魔幻几乎已成为西方神奇世界的象征。
　　若将“魔幻”一词用于中国，是否同样合适呢？答案似乎是肯定的。事实上，中国在古代年间便已拥有在想象力与创造力上不逊西式魔幻的江湖方术，诸如奇门神功、隐身遁形、杂技魔术，甚至一些与天文、物理、化学、医学、心理等皆有关联的“科学解释”，令世人啧啧称奇。
　　直至当代，这种“中式魔幻”也逐渐成为华语电影的一朵奇葩——尤其上世纪80年代的香港影坛，电影创作人舍弃对日本忍术的盲目模仿，转而从中国民间发掘奇门异趣，阴阳五行、奇门遁甲等在历史上用于解读自然、推算吉凶的理论或术数先后被“法术化”，继而进行更多亦真亦假却天马行空的演绎，在充满传统特色、摆脱封建迷信之余，更让观众感受到亲切的神秘感，这无疑是西方魔幻文化不具备又难企及的优势。
　　如今，若谓2008年的《画皮》复苏了华语魔幻片的市场潜力，则三年后的2011年，《倩女幽魂》、《画壁》与《开心魔法》等轮番攻市，更被誉为华语片的“魔幻元年”，奇门遁甲、超凡奇功与五行异术间的银幕斗法，也将随着电影技术的飞跃而踏入另一高峰！
　　但追根溯源，华语魔幻片在此之前，曾于光影长河中留下过哪些经典印记？当年的“魔幻片”与现今相比，在创意上有哪些特别之处？昔日电影人对中式魔幻的尝试，为今日的类型片带来哪些影响？……
　　2011年，随着陈嘉上(微博)再扛“传奇玄幻”大旗的《画壁》将映，能否可藉此探索出更多华语魔幻大片的“承前启后”之道？千丝万缕，不妨“白头宫女说玄宗”一番，重温昔日香港电影里的“奇门遁甲”与“五行异术”
　　《画壁》“五行”奇观续写魔幻
　　2011年，陈嘉上在《画壁》中再次演绎中式魔幻，但这次并非“画皮女妖”，而是法术各异的仙女，而她们也绝非施展“奇门遁甲”，而是具有中国魔幻意味的“金木水火土”五行技能。
　　作为本片的女主角，闫妮曾如此形容《画壁》中的仙女法术：“每个人都代表一种花，各有各的仙术，是根据金木水火土这五行来的。有的驾驭兵器，有的凝水成冰，有的喷火，有的卷土，再加上后期特效制作，绝对让你看得过瘾。”而陈嘉上也并未浪费这一魔幻创意，更特别安排了一场众仙女大战“刑天兽”的重头戏，让每一位仙女都各显神通，或烈焰侵吞、或寒冰封体、或卷起黄土、或施展奇门兵器，与怪兽连番斗法，不到最后一刻还分不出胜负。
　　事实上，《画壁》是陈嘉上以中式魔幻融合西式特效的另一番尝试，因此无论正邪异兽及魔幻法术都从中国传统神话取经，例如“刑天兽”便是取材自《山海经·海外西经》的“刑天与天帝争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃刑天以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”而陈嘉上之所以让众仙女以五行法术对战“刑天兽”，更是如其解释：“因为是个女儿国仙境，这个刑天兽其实是姑姑的宠物，它的任务就是为姑姑看守七重天底的牢狱。让它跟那么多美丽的仙女对打，我不想它太吓人。想更人性化一点，你甚至看它被仙女打倒，会有些可惜的感觉。”
　　至于仙女们的五行法术，陈嘉上也下了一番功夫，做了许多资料搜集，并借助创意将之投入银幕。“我为了构思仙女们的五行法术可以说是绞尽脑汁，因为‘金木水火土’是我们中国观众非常熟悉的传统素材，我在创作过程中，就不断想着怎样为它添上更多的魔幻色彩，最后决定让仙女们各有特色，‘金木水火土’每人一个属性，打出来各有绝招，为此我也让我的特效团队花了很多时间去设计她们的招式，怎样打出来才好看、才有威力、才让观众看得过瘾，所以这次在《画壁》里观众会看到仙女们每一招一式都带有‘金木水火土’的特质，而每一招又恰到好处，但刑天兽又偏偏不是很好对付的反派，所以五行法术应该怎样配合才能取胜，无疑是《画壁》里最大的悬念之一。”
　　陈嘉上对《画壁》中“金木水火土”五行法术在创意及视觉效果方面的自信，也同演来自Base FX团队的辅助，令他得以更天马行空地将之办上银幕。“Base FX是一个拥有国际水准的特效团队，而且对我的很多创意都能很精准地表达出来，像水系冰封术、木系毒蔓藤、金系弓箭手等，他们都是反复地讨论、设计之后才做出来的，让我觉得相当出色，因此《画壁》里的五行法术绝对能带给观众不一样的感觉。”
　　而今，《画壁》将映，“中式魔幻”再次成为观众争相瞩目的焦点。当然，这并不是最后一次大银幕的“魔幻”之旅，中式魔幻的飞扬神采，或应从三十年前说起。
　　>>>传统民俗篇：茅山法术与杂技
　　>>>中西合璧篇：南洋魔幻大混战
　　>>>名著翻新篇：奇诡魔幻炫斗法

