策划：《速度与激情》的10年狂飙
　　美国人爱车，地球人都知道，但他们又不喜欢正儿八经的赛车，数数F1赛场上有几个美国面孔就知道了。偏偏他们就喜欢玩些彪悍刺激的碰碰车，时不时还游走在法律边缘，玩点更心跳的街头赛车。在这种环境下，《速度与激情》系列的诞生可以说只是个时间问题。从2001年到2011年，这个系列从青春狂野的街头飙车蜕变为一个不折不扣、充满血性和激情的动作片，并已经以其独特的风格在这个快餐式流行文化盛行的今天，在全球范围内拥有了可观的忠实拥趸。
　　经过涡轮增压的系列最新作《速度与激情5》几天前在全球各地及北美率先上映以来横扫各地票房榜，为低靡已久的北美票房带来久违的喝彩。在它5月12日驰入中国内地的影院之前，让我们来回顾一下这个系列的10年历程。当然，这个回顾也要有些汽油味。
　　参数说明：
　　引擎：影片导演
　　轮胎：演员
　　油耗：影片成本
　　最高车速：票房
　　外观：故事简介
　　内饰：影片风格
　　马力：给力程度
　　GPS导航：评论
　　一档：《速度与激情》(The Fast and the Furious)
　　制造年份：2001年
　　引擎：罗伯-科恩(Rob Cohen)
　　轮胎：保罗-沃克(Paul Walker)/范-迪塞尔(Vin Diesel)/米歇尔-罗德里格兹(Michelle Rodriguez)/乔丹娜-布鲁斯特(Jordana Brewster)
　　油耗：3800万美元
　　极速：北美市场1亿4000万美元，全球2亿美元
　　外观：当范-迪塞尔开着他那辆另类的马自达RX-7跑车冲上马路时，男人内心的那份激情被点燃了，江湖情仇与速度的飙升将会是最好的催化剂。保罗-沃克扮演的卧底警察也免不了落入“卧底出真情”的三俗套路：先是爱上坏蛋妹妹，后来“爱”上坏蛋，最后放走了坏蛋。范-迪塞尔不是马自达RX-7的唯一掌舵人，《头文字D》中高桥兄弟的座驾也是RX-7，这款全球唯一一款搭载转子引擎的量产车，拥有略嫌诡异的身材，在大部分车迷的眼中，这部车一直是较另类的角色，这也正符合影片主角的性格。
　　马力：对于寻求刺激的观众，本片值得一看。主人公一些故意装酷的台词或许正与血气方刚的年轻人相契合，譬如“我的反叛不需要理由”、“赛车似的短短十秒，我才能获得自由”，这些装X必备用语一定要学会，当你开着一辆引擎会咆哮的车泡妞时，这些台词绝对为你加分。
　　内饰：GTA(侠盗猎车手游戏)风格与海盗风格的混合。在这样一个卧底警察与“坏蛋”产生情谊的影片中，正义感的缺失与模糊与GTA、与海盗不谋而合，
　　GPS导航：作为系列第一部电影，本片收获了不少好评。对于影片的剧情电影评论家纷纷表示，“没有什么大脑”，但本片的追车动作戏还是获得了媒体的赞誉。
　　(钱多多)

