周润发葛优争夺亚洲影帝 周冬雨入围新人奖(图)
　　中新网1月20日电 据香港明报消息，《第5届亚洲电影大奖》颁奖礼将于3月21日在湾仔会展举行，昨日公布入围名单，《让子弹飞》和日本电影《告白》分庭抗礼，同获6项提名。台湾电影《艋?》有5项提名，阮经天之前凭《艋?》爆冷夺金马影帝，现再凭该片角逐影帝，将于周润发与葛优争夺影帝称号。影后方面，话题电影《告白》的松隆子与《下女》的全度妍属热门人选，但《唐山大地震》的徐帆亦有力一争。
　　“第五届亚洲电影大奖”共颁发18个奖项，除原有的14个奖，包括最佳电影、导演、男主角、女主角、男配角、女配角、新演员、编剧、摄影、美术指导、原创音乐、剪接、视觉效果及造型设计，今年另设4个特别奖项，表扬个别电影工 作者及公司对亚洲电影作出的突出贡献及成就，分别是终身成就奖、杰出贡献大奖、推广贡献奖及2010年度最高票房亚洲电影大奖。
　　周润发开心 阮经天?不会想太多
　　28岁的阮经天之前凭《艋?》爆冷夺得金马影帝，现在他再凭该片角逐亚洲电影大奖最佳男主角，与公认好戏《让子弹飞》的周润发及《赵氏孤儿》的葛优争夺影帝荣衔。拳怕少壮，但影帝就不同，影坛新贵阮经天能否撼低“姜愈老姜辣”的周润发、葛优，要拭目以待。周润发得知提名角逐影帝很开心，多谢导演兼编剧姜文塑造了一个好角色。姜文则凭《让》片角逐“最佳导演”及“最佳编剧”。阮经天说?“入围就是肯定，平常心不会想太多。”
　　杨紫琼叫林建岳请饮酒庆祝
　　全度妍凭《密阳》在《第2届亚洲电影大奖》封后，今年凭《下女》再获提名角逐影后，强攻《告白》中的松隆子。全度妍在《下女》全裸演出虽然震撼，但松隆子在《告白》中饰演初中女教师，在校园展开复仇计划，亦极具话题性。《唐山大地震》的徐帆在该片的演出也获一致赞好。《唐山大地震》亦有4 项提名，冯小刚更凭该片角逐最佳导演。杨紫琼争影后虽被视为陪跑分子，但正在巴黎为《The Lady》赶工的她，仍相当有风度，表示以平常心面对，还开玩笑叫该片投资者林建岳请饮酒庆祝。
　　刘嘉玲角逐女配角感谢姜文
　　最佳女配角不是在《让子弹飞》有突出表现的刘嘉玲，便是《告白》的木村佳乃；刘嘉玲说?“除了要感谢大会，也要感谢姜文导演给我演出机会，以及写出这么好的角色。还有我戏里的县长老公葛优。多谢所有喜欢县长夫人的观众们。”最佳男配角由分量十足《叶问2?宗师传奇》的洪金宝斗、《赵氏孤儿》的黄晓明和《告白》的冈田将生。至于最佳新演员，属《艋?》的赵又廷与《山楂树之恋》的周冬雨之争。

