组图：历届金球奖惊喜和遗憾回顾
　　新浪娱乐讯 北京时间1月17日上午9点，第68届金球奖颁奖典礼的大幕就将拉开，今年的金球奖同样汇聚了电影电视双界的大量优秀作品和影视人，《黑天鹅》、《社交网战》、《国王的演讲》、《盗梦空间》、《广告狂人》、《海滨帝国》、《行尸走肉》、《生活大爆炸》、约翰尼-德普、科林-弗斯、娜塔莉-波特曼、吉姆-帕森斯、布莱恩-克兰斯顿等等悉数入围提名，但同样和往年一样，仍然有像《大地惊雷》、科恩兄弟、莱昂纳多-迪卡普里奥这些名字没能出现在提名中的遗憾，下面让我们来盘点下到本届为止金球奖的遗憾和惊喜瞬间。
　　1、莱昂纳多-迪卡普里奥受冷落
　　《盗梦空间》(Inception)这次不但获得了最佳影片的提名，导演克里斯托弗-诺兰(Christopher Nolan)也获得了肯定，拿到了最佳导演的提名。不过作为影片主演之一的好莱坞影星莱昂纳多-迪卡普里奥(Leonardo DiCaprio)却不在提名名单上。莱昂纳多曾7次获得金球奖提名，并在2004年凭借《飞行者》(The Aviator)取得了影帝桂冠。《人物》杂志的读者对莱昂纳多受到的冷落表示了不满，毕竟这位演技愈发成熟的帅哥在投票时获得了47%的支持率。
　　2、满堂欢
　　金球奖历史上只有一次出现了皆大欢喜的局面：在1989年的颁奖典礼上，三位获得提名的女演员都获得了最佳女演员的奖项。她们是出演《暴劫梨花》(The Accused)的朱迪-福斯特(Jodie Foster)，《苏萨茨卡夫人》(Madame Sousotzka)中的雪莉-麦克雷恩(Shirley MacLaine)以及《雾中猩猩：黛安·福西的冒险》(Gorillas in the Mist:the)的主演西格妮-韦弗(Sigourney Weaver)。
　　3、通过“贿赂”得到的金球
　　1982年，刚出道的新人皮亚-扎德罗(Pia Zadora)就获得了当年的年度之星(star of the year)。人们实在不能理解为什么一部饱受批评的描述父女乱伦情节的影片《蝴蝶》(Butterfly)能创造出一位“明星”。毕竟皮亚同样也因为该角色获得了当年的金酸梅奖。有人透露，这次扎眼的偏袒是有原因的，1982年投票前期皮亚-扎德罗的丈夫Meshulam Riklis花重金雇佣了一批公关人员来为妻子的影片造势。同时，他们还邀请了好莱坞海外记者协会的成员飞往赌城拉斯维加斯寻欢作乐。（从1948年起，金球奖有一个奖项叫做年度之星。这个奖在1954年到1956年都有“双黄蛋”的现象出现，1983年，该奖项取消。)
　　4、大热喜剧几乎颗粒无收
　　1975年的音乐喜剧《纳什维尔》(Nashville)讲述了为了能给总统候选人争取更多的选票和资金，竞选负责人邀请众多的“流行歌曲”和“乡村音乐”的歌星登台献技，于是歌星和名流中引起一系列的“桃色新闻”和“误会”的欢乐故事。当时该剧创造了金球奖获得提名最多影片的记录。不过这部被大为看好的影片最后却几近颗粒无收。最后《纳什维尔》仅仅凭借基思-卡拉丹(Keith Carradine)的歌曲《I'm Easy》获得最佳歌曲一个奖项。
　　(Fred)

