陈冠希《跳出去》戏份是否被删等周星驰决定
　　哥伦比亚公司投资、周星驰()监制的新片《跳出去》，传出受陈冠希( 听歌)事件影响，要更换男主角重拍，更有指电影公司想请吴彦祖()顶替演出，因为吴彦祖和陈冠希已成同门，经纪公司老板都是林建岳。星辉和吴彦祖方面都否认此事，哥伦比亚公司则强调，一切看周星驰如何决定。 
　　《跳出去》是周星驰监制、冯德伦(听歌)执导的新片，周星驰全力栽培旗下新人张雨绮，还请出陈冠希来担纲，并在自己投资的商场中贩卖陈冠希设计的潮流T恤。 
　　原定5月上映的《跳出去》，为躲欲照风暴现在延到10月份上映，投资方担心陈冠希形象全毁，会给影片带来负面影响，因此想找人顶替重拍他的戏份，但如此一来千万港币的成本势必再增加数百万港币。 
　　吴彦祖最近刚拍完成龙新片《新宿事件》，本周将拍摄新广告。吴彦祖和Maggie(听歌)Q传因陈冠希介入而分手，吴、陈两人关系也变淡。在陈自强离开成龙公司后，吴彦祖等人已正式归为林建岳旗下，公司近日也将搬入林建岳位于铜锣湾的大楼里。 
　　除《跳出去》传换掉陈冠希，他在好莱坞还有两部戏《咒怨2()》、《蝙蝠侠：黑夜之神》未上映， 港产的《神枪手》是最后一部作品。陈冠希原定月底要出的新专辑也面临胎死腹中命运。 联合、王雅兰/文 

