组图：《赤壁》收官大战 佟大为赵薇生离死别
　　新浪娱乐讯 日前央视电影频道现场直播了古装大片《赤壁》的拍摄盛况，荧屏上梁朝伟(听歌)、张震、胡军合力杀入曹营，再现了古战场金戈铁马的壮烈场面，然而这并不是这部大片的“收官之战”，三天之后在同一片场烽烟再起，扮演曹兵千夫长的佟大为(blog)经过血战后，“死”在了“恋人”赵薇(听歌)的怀中，吴宇森用这伤感的一幕画上了影片中古战争的休止符。
　　日前电影频道直播《赤壁》拍摄实况时，记者在片场从工作人员那里了解到，当天拍摄的孙刘联军攻打曹营，虽然场面很大，主演几乎都披挂上阵，但并不是影片最后的大场面拍摄，该片的“收官大战”将在三天后进行拍摄，那一天的主角是赵薇和佟大为。因为《赤壁》已临近杀青，所以影片中所有演员都已经集合，集中拍完剩余的戏份，需要补拍的也一次性拍完，预计影片11月底结束所有拍摄，影片最后的大场面表现的情节是佟大为和赵薇在曹营各为其主，展开血战，最后佟大为“死”在赵薇的怀抱里。
　　到了计划中赵薇和佟大为拍摄的当天，记者再次长途驱车来到了《赤壁》建在易县安格庄水库的曹营大寨片场。当记者在下午赶到时，在山头上远远看到曹营大寨里硝烟弥漫，杀声震天，一场“大战”拍摄正酣，但为了营造战争的氛围，曹营大寨四周剧组制造出的烟雾掩住了拍摄的场面，只隐约看见扮演古代士兵的群众演员们枪来剑往，互相“厮杀”。记者走下山坡，巧妙地躲过了保安，混入了片场，临近片场记者看到，在群众演员的包围中有一位年轻演员长身玉立，他身穿一套连环铠甲，外披一件臧青色的斗篷，头戴一顶方冠，虽然一脸烟火之色，但记者还是马上认出他就是帅气的佟大为。迄今为止《赤壁》中所有主角的造型几乎全部曝光，唯独佟大为和小宋佳(blog)的造型还没有示人，这是佟大为第一次以“古装青年”的形象出现在记者眼前。佟大为在赤壁中扮演的角色是个虚构的人物，名叫孙书财，原来是一名下层士兵，因被曹操看中被提拔成一名千夫长，古装打扮的佟大为形象不仅俊朗，而且很有一番古将之风，不禁令记者对从很少演过古装戏的佟大为在《赤壁》中的表演多出了几分期待。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

