周星驰新片《跳出去》 冯德伦执导陈冠希主演
　　视频：周星驰投资电影《跳出去》片场探班   (2)
　　新浪娱乐讯 周星驰投资的新片《跳出去》今天(10月30日)在上海组织探班，导演冯德伦(听歌)、主演陈冠希(听歌)、张雨绮在片场接受采访。
　　身着蓝色条纹衬衫、黑色西裤的陈冠希彻底颠覆了平时的形象，让人看上去有点不习惯。他在片中饰演服装公司的年轻老板，为了开拓年轻人市场举办了跳舞比赛。对于这身新造型，陈冠希称也是根据剧情需要，平时自己出去谈生意时也不会穿的如此正式。
　　扎了两条辫子、穿上有点土气的棉布衬衫和长裤衬布鞋，张雨绮的打扮就是戏中扮演的村姑，自小在乡村长大，出城后屡受旁人白眼，所以用跳舞发泄心中不快。从《长江七号》到《跳出去》，能与周星驰和冯德伦这两位导演合作让张雨绮迅速窜红，对于这两位导演，张雨绮说，“现在每天都有很多问题会问冯德伦，今天他也是第一次夸奖我，很感谢导演，他很辛苦，这么多天胡子都没时间刮；周星驰当然也是很棒的导演，而且并不如外界说的那么沉默和难以相处，在片场大家讨论剧情，布置任务时话很多，只是‘他不说废话’。”
　　之前有传闻周星驰、莫文蔚(听歌)将来客串，今天冯德伦在现场否认了这个消息，据悉，该片将在两周后杀青。 尤优/文并图

