奥斯卡的艰难决定：十大富有争议的最佳影片
　　新浪娱乐讯 在过去的83届奥斯卡里总是会面临一些难以取舍的时刻，选择了其中的某一部可能就会让另一部成为千古冤魂。本届颁奖礼《国王的演讲》大胜《社交网络》，今天已经有不少声音在为《网络》鸣冤，但如果获奖的结果调换个位置，恐怕指责奥斯卡本土保护主义的论调也免不了会出现。而历史上这种竞争激烈结果又永远难让大家满意的局面并不少见，最经典的例子莫过于1994年《阿甘正传》击败《低俗小说》和《肖申克的救赎》这两部几十年难得一见的佳作。
　　10.《阿甘正传》(Forrest Gump)，1994
　　可能很少有人会在生活中引用《阿甘正传》中那句“蠢人做蠢事”的台词，但这部讲述蠢人故事的励志片却在奥斯卡颁奖典礼上大放异彩，学院的评委们忽略了《低俗小说》(Pulp Fiction)。后者几乎革新了美国电影界的语言风格，其经典程度完全对得起奥斯卡最佳影片奖。同时这一年还有强大的《肖申克的救赎》，它虽然没有拿到奥斯卡，但却霸占IMDB评分冠军的位置至今。最终的结果就是《阿甘正传》以其无差别无死角的杀伤力征服了太多的观众，只能反过来说，不喜欢这部影片的人肯定少于不喜欢《低俗小说》和《肖申克的救赎》的人。
　　9.《末代皇帝》(The Last Emperor)，1987
　　学院的评委们似乎都喜欢比较“尊贵”一点的电影，所以那些描述皇家家务事的电影多半能笑到最后。贝纳尔多-贝托鲁奇(Bernardo Bertolucci)执导的这部以溥仪为主角的《末代皇帝》看上去无比华贵，但说实话这部看上去很美的电影其实非常一般，特别是和当年获得提名的其他影片相比。讲述媒体人三角恋的《广播新闻》、描述情欲家庭的《月色撩人》以及捍卫家庭的《致命诱惑》都比《末代皇帝》强。
　　8.《环游世界八十天》(Around the World in 80 Days)，1956
　　《环游世界八十天》根据儒勒-凡尔纳(Jules Verne)的小说改编，然后装备上各位大牌，其实影片本身是一部很俗气的好莱坞烂大街喜剧片。现在的人可能根本就看不下去。当年另外一部获得最佳影片提名的《巨人传》(Giant)却十分精彩，这部讲述石油与欲望的德州电影最后未能拿下最佳影片，但却对影视业有着不小的影响，后来的《朱门恩怨》(Dallas)就是根据这部电影改编的。
　　7.《圣雄甘地》，1982
　　这届的评选可能比较困难，因为《圣雄甘地》(Gandhi)和《外星人》(E.T。 the Extra-Terrestrial)两部影片的主角都是一副矮小、秃顶、眼睛闪闪发光的形象。三十年过去了，史蒂文-斯皮尔伯格(Steven Spielberg)拍摄的《外星人》仍然是好莱坞著名的科幻童话之一，但是《圣雄甘地》这部平淡、虔诚、单调的伟人纪录片却永远停留在了三十年前。
　　6.《英国病人》(The English Patient)，1996
　　《英国病人》这部改编自著名小说、有着浓郁英国味的慢节奏电影和和其他竞选者比起来并没有太大的优势。当年关于运动和金钱的美国原创电影《甜心先生》(Jerry Maguire)其实更具备拿到奥斯卡奖的资格，汤姆-克鲁斯(Tom Cruise)在这部影片中发挥出了最高水平。即使是《冰血暴》(Fargo)也完全有资格拿最佳影片。
　　(Wormy)

