香港票房：《神探》蝉联冠军 有望突破千万(图)
　　虽然开画日有三部新片上映，不过，票房榜上只有一部《爱情盛宴》(Feast Of Love)入围，另外两部电影《彩虹女神》、《每人一部电影》都被逼出排行榜之外，只能望榜兴叹。
　　票房冠军依然是杜琪峰导演的《神探》，取得81万港元的成绩，仅是比上周末下降了大约30%，累积票房更是达到855万港元，也即在上映第二周取得大约470港元的成绩，比首映前四天的累积票房大约增长了90万港元，而本片也将在本周累积超过1000万港元的成绩——不过因为本周开始要面临《投名状》(blog)、《我是传奇》、《一只小蜜蜂》等影片激烈竞争，最终票房估计最后只是在1200万港元左右。
　　香港周末电影票房排行（12月9日周日票房）
　　上周日的亚军《错爱》、季军《心碎度蜜月》在本周日的票房排行榜中依然是排名第二、第三。前者取得29万港元的周日票房，比首映的周日下降了大约40%；倒是后者《心碎度蜜月》虽然已经是第三周上映，但依然取得25万港元的成绩，比上一个周日仅是下降25%左右。
　　不过，上周四虽然上映了三部新片，但是只有一部《爱情盛宴》进入前十名，因为其所描写的故事比较贴近于现实生活中的情感故事吧。岩井俊二当年凭着《情书》在香港连续上映270天而名动一时，而这部由他监制的《彩虹女神》就像今年的很多日本电影一样，票房被挤出十名之外，因为其故事本身依然是近几年的很常见的那种唯美式的夹杂着淡淡的忧伤的作品(如《情书》、《在世界中心呼唤爱情》、《沙罗双树》等)，缺乏新意；再加上影片夹杂着“片中片”的结构以及略带科幻式的情节，并非那么的讨现代式的深受快餐文化影响的观众所喜欢。而由三十五位世界电影大师合拍的献礼戛纳电影节60周年的三分钟以电影院为主题的短片集《每人一部电影》，更难以让如今的香港普通观众所接受，票房自然不高。
　　此外，《色，戒》只在10家电影院上映，周末票房也只有13万港元，倒是累积票房达到4765万港元，而应该届时总票房在4800万港元左右。
　　《爱情盛宴》：恋爱症候群
　　“关于恋爱症候群的发生原因，至今仍然是最大的一个谜，不管性别年龄职业体重学历长相和血型，没有一个人可以免疫……”黄舒骏(听歌)曾经凭着这首《恋爱症候群》而风靡了两岸三地，以调侃的方式刻画了恋爱中的人们。而这部由罗伯特·本顿导演的爱情新片《爱情盛宴》，也以摩根·弗里曼所扮演的角色的眼光，以全知全能的视角(这种视角在文艺理论中被称为“上帝视角”，而摩根·弗里曼也在数部影片里扮演过类似的上帝的角色)展示了一段段人世间的爱情故事，展现了一幅幅恋爱症候群的浮世绘……
　　影片改编自查尔斯·巴克斯特(Charles Baxter)的同名爱情小说，该小说也是由一个个的爱情故事所组成，而电影的改编则来自于原著中的一段段故事，并整体上选择的是一个个比较忧伤的爱情故事，既有发生于年轻人与老年人之间的，也有发生在父母或爱人之间的，甚至是美人与暴力男人之间的，使得这些故事既有幽默的成分，也有悲伤的，疯狂的，或者失望的……而也有如黄舒骏所唱的，“有人恋爱之后每天躲在厕所哭泣，有人开记者会宣布恋爱的消息，有人总是喜欢两个人躲在黑漆漆的地方像做了不可告人的事情，每天忙着找人算命，挖空心思改变自己配合对方的习性，把每天都当作纪念日，把自己当作纪念品……”而虽然影片中的人物都并不能从那种被爱、迷惑与快乐中逃脱出来，但最终他们也都从不可知的生活里得到了情感上的补偿，而也给予观众在平凡甚至有些忧伤的爱情故事里得到一些的心灵的抚慰——毕竟电影是一场梦，观众到电影院观看电影也往往是为了情感的一种宣泄，并在银幕的梦里寄托着自己的心情，于是熟知观众心思的好莱坞电影往往都是在影片的整体上传达一种积极向上的思想，更何况，也就如《天堂电影院》中所说的，电影比生活真实更美好，因为电影只是生活的一部分。
　　而《爱情盛宴》也有些类似于前两年的韩国电影《悲伤电影》，该影片由四个不同的但都蕴藏着悲伤的情感故事所组成，包括亲情、爱情等，四段故事的结局都是人生所不得不面对的生离死别，但在泪水浸透的背影后是积极向上的感情基调。也就如黄舒骏在调侃之后是对于爱情的深情赞美一样，“在我落寞的岁月里，你的温柔解脱我的孤寂，带给我深深的狂喜，如此颤动著我的心灵，轻轻诉说爱你爱你爱你爱你，不管黑夜或是黎明(听歌)，不管梦中或是清醒，深深爱你……”
　　不过，好莱坞大片在成功进入香港市场后不但取得高票房，也无形中促使香港观众的口味往“娱乐大片”的方向转型，而中小成本的文艺片在香港也越来越难取得高票房。于是，这部以现实的活生生的情感故事为基础的作品，香港的首映周末票房仅有12万而排名第八。
　　本周新片：
　　本周开始进入竞争激烈的票房争夺期，备受瞩目的陈可辛导演的而刘德华(听歌)、李连杰(blog)、金城武(听歌)主演的年度武侠大片《投名状》将会上映，而竞争对手是由经典科幻小说改编的、威尔·史密斯主演的科幻大片《我是传奇》(前几天威尔·史密斯在香港宣传这部新片，受到很大的关注)，是否可以取得双赢的结果还是一个问题，而谁能取得这月的香港电影票房冠军，更是鹿死谁手无法预测，毕竟竞争非常之激烈。另外还有两部新片也在同一天(12月13日)上映，即动画片《艾尔文与花栗鼠》(Alvin and the Chipmunks)，以及荣获今年戛纳电影节评委奖的《我在伊朗长大》。阿木/文 

