香港票房综述：《兄弟之生死同盟》夺冠(组图)
　　10月18日，以《兄弟之生死同盟》为代表的7部中外影片于同日上映，而《兄弟之生死同盟》不出所料地取得了香港周末票房的冠军(同档期在内地上映的影片中，其也以1200万元的成绩取得冠军)，使得连续四周以来香港电影保持着票房冠军的位置，这也是近四年来除了春节档期之外港产片可以取得票房的四连冠，而如果没有意外，下周的冠军仍然是《兄弟之生死同盟》，而与2004年春节档期的连续五周票房冠军都是华语片这个记录持平。
　　以刘德华(听歌)在近年来的票房号召力，当年无线五虎中的四虎重新聚首的《兄弟之生死同盟》所取得的这122万港元的周末票房实在是差强人意，几乎与今年四月份的《十分爱》的成绩相扯平(《十分爱》的周末票房也是122万港元，累积票房则是519万港元)——虽然说《兄弟之生死同盟》的票房大约将会超过1500万港元而进入今年港产片票房的前五名，但香港电影的夕阳工业也日益明显了。
　　香港电影周末票房榜（2007年10月21日周日票房）
　　票房亚军是上周的冠军《色，戒》，周末成绩相比上周末下降了大约40%多一些，但对于一部已经上映第四周的影片而言实属不易，如今年票房最高的《蜘蛛侠3》，上映第27天的周日成绩在《加勒比海盗3：世界的尽头》的高压下，只是取得40万港元的周末票房，而后者的第22日成绩仅有32万港元……看来，《色，戒》仍有一定的发展的势头，以现在的累积票房3545万港元来看，大概两周内累积票房将会超越4000万港元，成为去年以来香港票房最好的华语片。
　　根据电视剧改编的日本电影《律政英雄》则以28万港元的差距落后于《色，戒》而排名第三，累积票房只有222万港元，但也已经是今年里票房最好的香港电影之一，看来，今年日本电影意图像去年一样创造出票房的辉煌，已经是不可能的事情了。
　　此外，人物传记电影《成为简·奥斯汀》，尽管是描写这位世界知名的女作家的年轻时刻骨铭心的爱情故事，但因为本身故事的平庸，而票房的单日成绩不足10万港元；在好莱坞一夜成名的喜剧作品《一夜大肚》，在北美以3300万港元的投资取得大约1.5亿美元的票房，可惜在香港却是以5万港元的成绩名列第八，累积票房也只有23万港元，而与在北美的被疯狂追捧形成鲜明的对比；排名仅次于《一夜大肚》的则是日本根据动漫电视剧改编的电影《名侦探柯南2007：蔚蓝色的灵柩》，依然是永远长不大的柯南、勇猛而多情的毛利兰、冷酷而细心的灰原哀、爱讲冷笑话的胖博士、沉睡的小五郎等角色，也依然是猜谜、冒险、探案的剧情模式，但是因为时间的关系影片在剧情方面悬念设置不够，使得影片流于平庸与表面化，可惜了这样的一个好的题材。
　　《兄弟之生死同盟》：情义的挽歌
　　“兄弟阋于墙，外御其侮”，由赵崇基导演，刘德华、黄日华、苗侨伟等主演的《兄弟之生死同盟》，不但在影片的名字上借用了《诗经·小雅·常棣》的这句名句，而在影片的内涵里，也自始至终的宣扬着这种“兄弟”的忠义情结，而对于这种香港电影中自张彻以来的明显的兄弟情义进行了新时代的诠释：在利益的驱动下，兄弟的情义抵不过利益的诱惑，即使是中国传统文化中的父子关系，就如影片中苗侨伟可以摆明的说父亲的死就算了，现在我们谈谈怎么合作……(其实，早在吴宇森的《喋血双雄》中就一再的强调情义已经不合适于这个时代了，而林岭东在《龙虎风云》、《侠盗高飞》等影片中则也提出对情义的质疑——这些与张彻等古典时代武侠片中的男人之间的情义形成了鲜明的对比。)
　　影片的主演是无线五虎中除了梁朝伟(听歌)之外的四虎加上陈奕迅(听歌)。电视台曾经一度是香港孕育导演、演员的温室，如徐克、杜琪峰、周润发(听歌)、刘德华、梁朝伟等最初也先是在电视业闯出名气，而无线电视台还是有影响力非常大的“无线五虎”，即黄日华、苗侨伟、汤镇业(blog)、刘德华和梁朝伟，后来还一起主演过影片《五虎将之决裂》，以悲剧的影片故事见证了这段年轻的岁月年轻的情谊(片中“五虎”都是为了情义而游离于生死之间)。而这部最新的《兄弟之生死同盟》，讲述的不再是五兄弟之间的情义，而是自一开始的梁朝伟因为种种原因没有参演，到影片中的各为其主甚至拔刀相见生死一线——影片讲述的是黑帮老大因为占卜得到一句“玄武门之变”而将兄弟俩分开生活，二十年后让大儿子继承了自己的黑帮事业而自己也被刺杀身亡，于是，弟弟返回香港协助哥哥一起“外御其侮”……而黄日华、苗侨伟、汤镇业和刘德华分别扮演的是黑帮保镖、黑社会老大、对头与警察的角色，四人之间的关系与角力，推动了剧情的发展。
　　不过，自八十年代中期黑帮电影成为香港电影的主流后，黑帮片在匪/匪、匪/警之间的对立里衍生出种种的可能，而这部《兄弟之生死同盟》也只是在戴着港产警匪片的镣铐在跳舞，甚至连当年的《五虎将之决裂》的那种古典式的情义故事也说不上——更像是一首情义的挽歌，就如影片中那飘忽的云、黯淡的场景等——今年是香港回归的十周年，却在去年年底的《伤城》以来不少的港产片都以飘忽的云等意象表达出这种“夕阳”式的忧伤与挽歌，就如影片中黄日华演的阿鬼与苗侨伟演的大哥之间的关系，在忠义的面前，生死早已置之度外。于是，陈奕迅扮演的弟弟所提出的质疑显得那么的毫无力量，是的，即使你哥哥的做法是错的，你又如何知道你的想法是对呢？
　　虽然开始看影片看到三兄弟照相的时候，想起那部韩国电影《朋友》，还有些期待的，以为会讲述出兄弟之间的那种情义的悲情，但是，《兄弟之生死同盟》只是停留在表面上的残杀，而影片一再强调的“兄弟俩一旦一起就会自相残杀”也不了了之，剧情也不少地方经不起推敲，而哥哥让位于弟弟的过程也显得很突然，尽管前面有所暗示哥哥在世的日子不长……
　　也许吧，《兄弟之生死同盟》只是一部四虎聚首玩玩的游戏之作，就如前不久上映的《铁三角》，又如杜琪峰的《放·逐》。
　　《律政英雄》与《一夜大肚》：本土与外来的票房差异
　　上周新上映的两部外语片，《律政英雄》与《一夜大肚》，前者在日本本土连续六周取得票房的冠军，而后者则凭借其喜剧性与现实性而以3300万美元的投资仅是北美就取得将近1.5亿美元的票房，可以说，这两部电影都是今年本土电影中的票房佳作。但在香港票房的遭遇战上，两者却遭遇了不同的结果，形成鲜明的对比。
　　《律政英雄》改编自数年前日本热播的电视连续剧，是日本偶像木村拓哉与松隆子(听歌)(非常的喜欢她主演的那部电影《四月物语》)等合作的作品，而电影版仍然以电视剧中的众多熟悉的面孔为主演，但在故事方面则是节选了一部分进行改编(主要是围绕着小混混梅生打人而导致死亡的案件而展开)——虽然因为电影的篇幅问题而不能像电视版时将那位“英雄”的故事充分的展开，但也使得故事相对集中，而深入的挖掘了故事背后隐藏的信息，包括人性、司法公证等问题。其实这种类似的现代职业式影片在香港的电影或电视剧中也有不少的存在，警匪片就从八十年代中期以来成为了香港电影的主流，并不断的发展衍生出新的变种，如银河映像所参与的《PTU机动部队》和《跟踪》，分别挖掘出警察系统的某个职能部门而进行深入的讲述；类似于《律政英雄》的讲述司法的影片在香港也有不少，且不乏精彩之作，如三级片《香港奇案之强奸》、剧情片《最后判决》和文艺片《早熟》等，法庭辩论戏的部分都很精彩，这也说明了法律意识在香港的普及性。而《律政英雄》，类似的法律题材引起部分港人的共鸣而取得票房的季军。
　　不过有些奇怪的是《一夜大肚》的在香港的票房日日败北。影片讲述的是一个很生活化的故事，刚刚度过24岁生日的艾莉森·斯科特，懒惰成性的本·斯通，两人因为在酒吧喝酒后上了床，也无意中使得斯科特怀孕了(也即“一夜大肚”)，于是，这位面临事业的黄金时期的女郎下定决心生下这个孩子，而懒惰且没有稳定收入的本·斯通则改变自己，努力去面对新生活……影片中的女方斯科特或许有份体面的职业(主持人)，但电影的重点不在她的职业上，而男方更是普通的不能再普通的现代年轻人，两人如何的从年轻独立逐渐的担当起父母的责任成为了影片的重点关注过程——影片的前面约半小时是在描述他们俩各自的日常生活，随后的二十分钟则刻画他们俩的面对怀孕的事实从想堕胎到担当责任的过程，而后面的大约80分钟则是讲述在怀孕期间他们俩的转变——故事有些拖沓，节奏很缓慢，但也比较的细腻的描述了面临种种问题时的心理的转变，而这种一夜情、一夜大肚的问题何尝不是现代社会的一种常见现象呢？如果是从香港电影的传统来说，这部影片完全的符合了香港电影的“社会阅读模式”与“娱乐模式”(影片的故事讲述的比较的轻松，寓教于乐，而不是简单的道德说教)两种传统，但却在现代的、商业化越来越浓重的香港市场遭遇了滑铁卢，大概也跟影片中存在不少的性笑话等有关吧。
　　而如果将《律政英雄》与《一夜大肚》相比较，这种票房的差异可能更加的明显。第一，香港本身是一个商业化浓重的城市，电影市场也是类似的充满商业性，《律政英雄》是由风靡亚洲十多年的偶像木村拓哉与松隆子等主演，且是改编前几年的热映电视剧，而后者《一夜大肚》更像是一群年轻人的小成本喜剧作品，本土的成功并不代表外地市场的所向披靡。其次，好莱坞电影在香港，自从九十年代初的《侏罗纪公园》的一跃成为年度票房冠军之后，高科技、高成本的所谓“大片”成为了市场的主流，小成本作品要想在香港这个市场成为黑马是越来越不容易的事情。于是，《一夜大肚》遭遇了冷遇——不过，这是一部比较精彩的作品。
　　本周新片：
　　本周末是西方传统的万圣节，也即类似于中国传统文化中的鬼节，而有两部续集类惊悚片《电锯惊魂4》和《万圣节9》上映，票房成绩不一定会很好，更可能只是应景的作品，另外还上映一部由英国导演迈克尔·艾普特执导的《奇异的恩典》，这也是一部惊悚类的电影。此外还上映两部华语片，即香港导演林超贤动画新作《闪闪的红星》和内地导演李杨的《盲山》——这两部作品估计都不能进入周末票房前十名，不过后者如果是在香港的艺术院线上映，可能会上映一段时间，就如去年的《上学路上》、《代课老师》和《三峡好人》，虽然在内地只是短时间上映甚至只是小规模放映几场，但在香港分别放映了49天、22天和21天。阿木/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

