实录：文章白百何做客聊新片《失恋33天》
　　新浪娱乐讯 11月4日下午，电影《失恋33天》导演滕华涛和主演文章、白百何做客新浪，畅聊电影的台前幕后。以下为聊天实录：
　　主持人赵宁(微博)：欢迎各位新浪网友，这里是新浪明星汇，我是主持人赵宁。我们都知道电影《失恋33天》将会在11月8号公映，今天非常有幸能够邀请到《失恋33天》三位主创做客新浪明星汇，赶紧认识一下今天的嘉宾，首先欢迎主演白百何(微博)，欢迎你。
　　白百何：大家好。
　　主持人赵宁：导演滕华涛，欢迎你。跟网友打个招呼。
　　滕华涛：大家好！
　　主持人赵宁：欢迎主演文章(微博)，欢迎你。
　　文章：大家好。
　　主持人赵宁：说到作品，先来一起通过人物版预告片来认识一下。
　　(VCR：人物版预告片)
　　导演滕华涛谈选角初衷
　　主持人赵宁：欢迎回来，这里是新浪明星汇。刚才一起分享电影《失恋33天》人物版预告片，可以看到剧中的黄小仙和王小贱已经坐在我们直播间里，想问一下导演，这两个名字是有特别的含义吗？
　　滕华涛：没什么特别含义。小说的原作就是这样写的，我们就没改名。
　　主持人赵宁：您在筹备这部作品的时候，就已经属意文章和白百何出演吗？
　　滕华涛：文章是我看到小说的时候，已经确定了。
　　主持人赵宁：为什么呢？
　　滕华涛：因为我们两个合作比较熟，我是知道他有另外一面比较贱，能演贱的一面，这个跟文章以往出现的不太一样，跟我合作的也不太一样。我知道他可以，所以很早看了小说定了他。
　　主持人赵宁：生活当中的文章，他哪一件事情触动你觉得跟王小贱身上有联系的？
　　滕华涛：生活当中跟王小贱一点关系都没有，因为只是我们两个在拍戏，在合作其他戏的时候，我有过一瞬间的感觉，感觉他可以这样的。出了小说，我一下能对下这个人。
　　百何是他(文章)推荐的，他们俩是同学，很早以前，跟他(文章)讨论小说改成电影的时候，就跟我推荐白百何，我们特别早见面，跟她特别早看小说，逐渐慢慢熟悉、沟通，最后才定了。
　　主持人赵宁：文章当时为什么选择推荐9年的好朋友、同学百何出演这个角色？
　　文章：就像导演说一看完小说，觉得我能演王小贱，我也是看完小说之后，我就觉得白百何能演黄小仙。在我印象里，我觉得……
　　白百何：有点不太敢说了。
　　文章：对，就觉得百何能演黄小仙。
　　主持人赵宁：就那种感觉对了。
　　文章：这行吗？(对白百何)
　　主持人赵宁：你心目当中王小贱是什么样的人呢？
　　文章：得问导演。
　　主持人赵宁：在你诠释过程中你怎么理解这个人物？
　　文章：就是我演的那样。
　　主持人赵宁：导演说生活当中的你跟他没什么关系？
　　文章：太没什么关系。
　　主持人赵宁：生活当中这样的男孩，你对他是什么态度？
　　文章：挺好的，有这么一个人在身边挺踏实的。
　　三主创谈“男闺蜜”现象
　　主持人赵宁：我们来问一下百何，第一次阅读小说故事的时候，你是什么样的感觉，我听说你也是跑了挺远的，去书店拿小说，马上开始看的？
　　白百何：跟想象的太一样吧。光听他们俩分别打了电话给我，让我看，而且是在同一天晚上，我就马上出门去买了。买回来，我看《失恋33天》，我以为会是常规性的，大概讲一女孩失恋了以后，怎么痛苦。结果是一个讲这个女孩子区别于常人的，是自愈系统很强的女孩。
　　主持人赵宁：所以觉得你对这样的故事，并且参演充满了兴趣吗？
　　白百何：对，我曾经设想，他们找我，我得好好想想怎么演苦情戏，没想到戏里有一个叫王小贱，把黄小仙整个失恋过程搅合得乱七八糟。
　　主持人赵宁：刚才预告片王小贱和黄小仙之间的关系是扑朔迷离，有很多猜测，有人说是朋友，有人说是情侣，还有新定义叫男闺蜜，导演你是怎么定义片中俩人的关系呢？
　　滕华涛：就是说不清楚。我想要这种说不清楚的东西。
　　主持人赵宁：两位主演也是这样去理解的吗，文章？
　　文章：我不能不清不楚地去演，所以我还是给自己找到一种心理建设，是通过一个女人失恋作为一个载体，讲述了一个暗恋的故事。
　　主持人赵宁：所以这个男闺蜜是一直在暗恋着女主角的。
　　文章：我个人是这么认为的，因为真正要没事的，不可能同事两年比30年吵的架还多。
　　主持人赵宁：你是接受一种说法男女之间没有完全没有动心的感情存在，而成为很单纯的闺蜜一样的好友吗？
　　文章：我没有……，不是这意思。我的意思只是说就我们这个故事来讲，我想给自己找到一个心理建设。因为导演觉得这样的不清不楚的，大家有想象空间。对于我们来讲，不清不楚没法演，必须找到心理依据和人物支点，我是把这个故事当成积极向上的恋爱的故事，并不是当成失恋的故事去演。
　　主持人赵宁：百何呢？
　　白百何：其实男闺蜜是我们做博物馆开馆的时候有人问到我们两个人的关系，我来形容他，我说他是我的男闺蜜。其实王小贱真正如果你们愿意说他是黄小仙的男闺蜜也得是她失恋以后，王小贱出现在黄小仙的生活中，才可以是这样的身份吧。
　　主持人赵宁：在百何作为女孩子的理解，你觉得男闺蜜和女闺蜜有多大的差别或者他们不同的地方在哪里？
　　白百何：我倒觉得与男闺蜜更靠谱，更踏实一点，当然女闺蜜有女闺蜜的好处。因为我们聊天或者是倾诉，互倒垃圾的时候，男性和女性的角度不同的，我可以站在我的角度跟他分析一点，他可以站在他的角度跟我交流，跟两个女孩互相切磋不一样的感觉。
　　主持人赵宁：片中形容王小贱是一个又贱又萌又娘的角色，喜欢涂唇膏、擦润手霜，走路有点内八字，看上去很娘，文章你觉得呢，你觉得他的“贱”除了表现在形式上，在性格上有怎样的表现呢？
　　文章：嘴巴比较刻薄。我演的王小贱有点模仿生活中的白百何。
　　白百何：唉。
　　滕华涛：还是说了。
　　白百何：没关系。
　　主持人赵宁：为什么这么说，是因为生活中百何确实展露出这些特征是吗？
　　文章：不，百何小姐呢，她一般说话真的她要想挤兑谁，或者想插谁，基本能插成内伤，轻易不张嘴，张嘴就是内伤，是属于这么一个主。我看到我们这个小说里有一句话，是黄小仙说王小贱的，他说正常的嘴吧，就是一个扩音器的功能，但是你的嘴是生化武器。我觉得这个话是我说给生活中的白百何是特别合适不过的一件事。
　　滕华涛：反送给她。
　　文章：反送给白百何是再合适不过的一件事。
　　主持人赵宁：你把生活当中对百何的特点应用到你对王小贱的理解当中。
　　文章：不是理解。
　　主持人赵宁：是诠释。
　　文章：对。
　　文章随身背包大公开
　　主持人赵宁：刚才在说男闺蜜的话题，也是新生代的形容词吧，到底男闺蜜和普通的男青年有什么差别，通过一个对比，来去感应一下，在这里我拿了一个男闺蜜的包，没有特意了解他包里有什么，打开，会发现一个与众不同的地方，比如很大的体积容纳，他有一堆的东西，有牙线、发泥、香水，很多这样的物品，很奇怪的他还有方便面，他是有成为女孩子闺蜜的潜质的，所以他的包里展露他的一部分性格，想问一下文章在你通常携带包出门过程中，你的包里一般有什么样的物品，到底和我这位男闺蜜有什么差别？让文章揭秘一下他的包银眼镜，感觉很零乱，这些东西是文章每天出门必带物品吗？
　　文章：对，钱包。
　　主持人赵宁：ipad，眼镜，这些东西是每天必带的。
　　文章：没了。
　　主持人赵宁：他的重量在于包的重量。这些东西你每天都要带吗？
　　文章：我一般是很少背包的，一般我很少背包，今天如果说穿点，实在装不了东西的衣服，就背个包。
　　主持人赵宁：所以你并不会出现像我所拿到的男闺蜜包里……
　　文章：太不会了。
　　主持人赵宁：大概如发泥。
　　文章：我没头发。
　　主持人赵宁：或者唇膏。
　　文章：我从来不抹。
　　主持人赵宁：导演和百何，你认为这真是普通青年和男闺蜜、潜质青年的区别吗？
　　白百何：我说他是男闺蜜，是因为我跟他，他是我的男闺蜜，他不是与生俱来就具有男闺蜜特质的人，不可能在你特别需要什么东西的时候，就从包里掏出来，他不从你包里往外掏就不错了。
　　主持人赵宁：电影当中王小贱的包里装了什么？导演。
　　滕华涛：也差不多，比这个更细致一点，会有护手的，还有唇油之类的东西。
　　主持人赵宁：都包括餐巾纸等等，这些细节的东西都会考虑到。
　　滕华涛：那倒没有，只有标志性的，经常擦唇油和护手霜，没有特意再去翻包里有什么，就是过得比较仔细的一个男孩。
　　主持人赵宁：生活文章的文章和百何是大学同学，9年的好朋友，所以两位一起合作来拍摄会不会特别有默契，还是因为特别熟，反而在拍摄当中会有争执，是哪种情况呢？
　　百何，他让你先说。
　　白百何：怎么每次这样。
　　文章：每次都是我先说好吧。
　　白百何：我没有跟他争执过，也许他跟我争执过，我不记得，挺默契的，因为不需要，没有不好意思，也不需要磨合，拍每场戏之前，都说得很清楚。是吧？
　　文章：差不多。
　　主持人赵宁：你有哪场戏印象很深刻，现在回想起来？
　　文章：因为我戏很少，戏不多，加在一块可能是白百何的三分之一都不到。
　　白百何：你这样说，别人还怎么看电影？
　　文章：就看你。
　　白百何：一半。
　　文章：也就是白百何占的篇幅会很多，我休息的时间会很长。我经常因为整个电影就拍了差不多40天左右，我差不多一半的时间在休息。我们俩会经常见不着面，一见面就会很亲，怎么样，最近休息得好吗，很亲。15分钟之后就开始彼此嫌弃，然后就各种的看不惯，就抢玩具，抢Ipad，唯一允许你抢我的玩具，把我现在玩的正好的游戏，玩完这把你接着玩，不准抢我的吃的，你敢抢“张君雅”小朋友，就跟你翻脸。
　　主持人赵宁：张君雅是什么？
　　白百何：是一种干脆面。就是零食，我就是比较喜欢吃，所以不能允许他吃我的东西，因为我整天在拍，他拍完就走了，他把我的吃光，他回家了，晚上我没得吃。
　　文章：她乐于分享的是这个东西她有很多，举个例子，比如她有豆腐干或者火腿肠，她有四五根，五六根，她允许你吃半根。豆腐干允许你吃两片。她属于这么一种。
　　主持人赵宁：在拍摄过程中，出现的状态是你们生活当中也是这样吗？
　　滕华涛：主要白姐她比较能吃。
　　白百何：我不是舍不得给他们吃。我不能断下，我要断下没得吃了，我就不能演戏了。所以到点，导演就放饭。
　　滕华涛：要不然真翻脸。
　　主持人赵宁：那文章也是，下次去的时候，多给她买点不就成了。
　　白百何：他从来不给我带吃的，拍上个戏跟他也有点合作，简直是邪了门，太阳从西边出来，拿了两大盒切好的西瓜，说中午吃完饭，我吃着吃着不对劲，我说今天是不是马伊俐休息，原来是马司令给我切的。
　　主持人赵宁：马伊?和陈羽凡(微博)有客串演出，四个人有同场出现？
　　滕华涛：没有，他们俩演一对。
　　主持人赵宁：给他们设计是什么样的故事？
　　滕华涛：开始有几个分手的，不同的现场，马伊?和陈羽凡他们两个也是一对正在分手的其中的之一。
　　主持人赵宁：他们两个不光来参演，也有到现场探班吗？
　　滕华涛：当然。
　　主持人赵宁：探班的时候是不是出现有意思的事情？
　　滕华涛：陈羽凡来，肯定给她带吃的。
　　主持人赵宁：主要是补充供给的。马司令来是吃文章的饭。
　　滕华涛：到我组里，肯定要吃一点饭，马司令跟我聊会天，我一直觉得不是主要看他(文章)的，主要来看我的。
　　主持人赵宁：马司令跟陈羽凡，跟腾导认识时间比我们两个人长，那两个认识他的时间。
　　滕华涛：而且我跟马司令都是要定期，经常在一块开开会，碰点事。所以有的时候长时间不见我的话，会来找找我的。
　　主持人赵宁：你们在现场花絮看起来是非常欢乐。
　　滕华涛：对。

