《南京！南京》剧组布景拍摄 天津再现旧南京
　　断壁残垣、坦克炮弹、大群举着枪的日本兵……1937年的南京就是这样一派破败的景象。昨日，南京大屠杀(听歌)时期的“南京城”被还原到了北辰区北仓镇李咀一家废弃的工厂大院内。据了解，这是电影《南京！南京》剧组在此布景，要拍摄一场战争戏。如此大场面引来附近居民观看。 
　　本报记者 韩爱青 摄影记者 齐琦
　　残破建筑都是做的
　　北辰区北仓镇李咀一家废弃的工厂大院内，到处是忙碌着的人群，有的人在整理群众演员的服装，有的人已经化好妆等待拍摄，还有的人在试开即将上场的“坦克”。这些坦克车上面均有日军的标志，不远处的墙头上，五六名日本兵装扮的演员在悄悄地聊天，现场的情况很轻松。
　　一名工作人员将记者误认为群众演员，好心地告知：“你是来拍戏的吧，他们在里面准备呢。”顺着他的指向走去，真是“别有洞天()”，剧组从春节前就开始布置，真实再现了南京大屠杀()时期一个小巷子被日军洗劫的情况，所有残破的建筑物都是剧组布景人员安排的，并在上面安装了商户的名称牌匾，乍一看去，还真以为是进入了旧时的南京城。
　　记者向前走，突然，前方的一辆坦克开始向外射击，“砰砰”的声音吓人一跳，原来是工作人员在进行拍摄前的调试。总导演陆川(blog)在现场最高的一座楼的楼顶，利用摄像机取景，调机位。为了保密，拍摄现场不允许外人进入，不过还是有闻讯而来的附近居民在入口处张望。在家门口拍摄大场面战争电影，大家感到十分新鲜。
　　附近居民饱了眼福
　　居住在宝翠花都社区的林先生是《南京！南京》电影女主角高圆圆( blog)的影迷，他听说有剧组要在北辰区拍戏，特别赶到现场希望亲眼看到偶像。不过他有些失望，原来在这场战争戏里没有高圆圆的戏份，不过主演刘烨在现场。能见到逼真的拍摄现场，他还是很高兴。
　　家住万源星城社区的周先生也来到了拍摄现场，他说仅仅今年就有《梅兰芳》《对峙》《南京！南京》等几部大剧在天津取景拍摄，他作为市民不仅饱了眼福，还很骄傲。
　　群众演员多是战士
　　据现场的工作人员介绍，这次拍摄的是日军攻入南京城后烧杀抢掠，与中国军人进行巷战的一场戏，爆破戏非常多，工作人员事先在拍摄现场地面埋下了多处雷线。被选中的群众演员之前多次走场，确保实拍时的质量。
　　另外，这次的群众演员多是来自部队的战士，无论是从气质还是形象都比较符合剧中人物的要求。《南京！南京》剧组将在北辰区李咀持续拍摄几日，不久之后市民就可以在银幕上一睹这场戏的拍摄效果了。 

