范伟享受演小人物：赵本山是猴我是蔫虎(附图)
　　演了那么多小人物，在观众心中定型成“被忽悠”厨子，范伟()能参演《南京！南京！》这样的战争历史题材影片？自从该片转场长春拍摄，记者就赶赴现场探访“唐先生”范伟。虽然拍摄有些累，但他还是用透着“范氏幽默”的口吻，和记者聊起了拍《南京！南京！》的故事、他的事业以及他与赵本山()。
　　范伟VS陆川(blog)
　　“导演选演员很‘毒’，开始让我演营长”
　　记者：许多人都对您为什么会出演《南京！南京！》很好奇？
　　范伟：我也这样想。开始陆川找到我，要我演一个营长，我特别吃惊，怎么会让我演一个军人？陆川就说服我，他说，中国很多军人都是农民出身，你往那一戳、一站，就是活生生一个农民出身的军官形象，朴朴实实，厚厚道道的。
　　记者：那又是什么原因让您接了“唐先生”的角色？
　　范伟：那个时候，拍《左伟和杜叶的婚姻生活》刚受伤，胸椎骨折，身体条件不允许演动作戏多的角色。但是陆川选演员特别“毒”，他开始说服我，剧本里有个唐先生，我就答应了。 
　　记者：陆川拍电影很细致，很肯花工夫，这与其他导演着急赶戏挺不一样的吧？
　　范伟：是的，我特别相信磨刀不误砍柴工，拍电影精雕细刻太重要了。陆川是一个不按常规出牌的导演，他对影片很有想法。
　　范伟VS赵本山
　　“我是虎，他是猴，一愚一智合作默契”
　　记者：您已三年没参加春晚，也频频传出您与赵本山不和的消息。您从不解释什么？
　　范伟：传言都是不攻自破的，你不用澄清什么。俩人一起拍了戏，就是在合作。对于这种传言，没办法。
　　记者：接下来您和赵本山还有哪些合作呢，是大家期待的《乡村爱情3》吗？
　　范伟：《乡村爱情3》还要等。接下来要合作的是《老北市的故事》，是民国时期的戏。
　　记者：赵本山已经宣布不参加明年的春晚了，您怎么看？
　　范伟：我特别反对本山不上春晚。我也知道上春晚辛苦。我几年没参加春晚，在家以普通观众的身份冷静地看，我觉得本山的困惑在于作品，只要把作品解决好，人气、表演都不是问题。你看，赵本山上台观众多兴奋多喜欢！
　　记者：您也期待赵本山的春晚小品？
　　范伟：是啊。我也劝本山，你别说我不上，到了年底有好本子就上，要是没有好本子不能愣上，但是不能断了这根弦和念头。
　　记者：您怎么定位您和本山老师的关系？
　　范伟：我说他是猴，比较精；我属虎，比较蔫，是个睡老虎。两个喜剧人物搭配，总是一智一愚，我们就是这样的合作模式。
　　电影VS电视剧
　　“演员像游泳，我在往上游走”
　　记者：您怎么看电影与电视剧的区别？
　　范伟：拍电视剧是过日子，拍电影是谈恋爱。
　　记者：您似乎很享受演小人物的快乐？
　　范伟：是的。虽然都是小人物，但是不会重复的。每次塑造人物时，我都在不停地琢磨，琢磨电影剧本上没有的东西，这真的是一种享受啊！
　　记者：但“唐先生”就跳出了小人物的窠臼，是否有意转型？
　　范伟：这个谈不上，之前拍《求求你表扬我》已经开始改变了。我的想法是，不光演出小人物的纵深感，更想尝试拓宽戏路，尝试更多的类型。我不想一条道走下去，我想走十字路。演员就像在游泳，在水里扑腾最厉害的，一定不是游得最好的；而在水中游刃有余的，才是游得最好的。我很想稳稳地在水里游，今天我能悟出这个理儿，证明我在往上游，并努力做到更好。据城市晚报
　　[相关新闻]
　　本山退出春晚因孩子？
　　近日，于月仙(blog)参加天津卫视某节目的制作，在节目后，她接受了记者采访，并曝出本山退出春晚的真正原因。
　　对于本山退出春晚这事儿，于月仙说家里人都感到惋惜，但惋惜归惋惜，于月仙对于姐夫的决定还是很理解的，“有一次我那外甥女问我姐夫是他们重要还是小品重要，姐夫说‘当然你们重要了’，外甥女就说‘既然我们重要，为什么你每年都要演小品却不陪我们过年’，当时说得姐夫哑口无言，也挺让人心酸的，他退出可能孩子占很大一部分原因。”
　　记者 高宏 

