电影《高兴》笑中带泪 贾平凹放手由阿甘改编
　　晨报记者阎云飞
　　作家贾平凹的小说《高兴》本月初和星皓电影公司签订了电影版权授权协议。据了解，凭借《大电影》走红的商业片导演阿甘希望把《高兴》拍成笑中有泪的喜剧片，而贾平凹对于这一改编也表示首肯，他表示不介意影片加入幽默元素。同时，他透露，自己的下一部小说还将延续《高兴》的平民风格。
　　“这部小说，我从头到尾读了很多遍，普通小人物身上发生的那些普通事，在贾平凹笔下变得非常幽默”，阿甘昨天告诉记者，他和主演郭涛(听歌 blog)3月1日已经和贾平凹进行沟通。他决定把这部小说改编成喜剧，也正是因为贾平凹曾表示，《高兴》要表达的是“小人物在追求自我生活的时候，表现出来的那种旺盛的生命力”。阿甘认为，这是一部表面含有喜剧元素的小说，而实际上，读者会不断地被一些悲的情绪所左右，所以在电影的处理上，他会考虑这种情绪。
　　对于如何改编成电影，阿甘透露，贾平凹没有作任何要求，只表示“希望导演能把握住每个人物的性格”。对此，阿甘表示，剧本完善后一定会送交贾平凹指导修改。贾平凹透露，他的下一部小说将继续关注这个群体的人，重点描述“高兴二代”，他希望这个故事同样能被改成电影。
　　据悉，身为陕西人的导演阿甘和主演郭涛在小说授权协议签订之后，就回到陕西体验生活，并对重点的拍摄景点进行考察。阿甘告诉记者，剧中主要场景包括主要人物刘高兴和五富住的剩楼、让刘高兴得以展示比别人有文化的锁骨塔以及塔碑、让刘高兴认为是城里人必须游一次的大唐芙蓉园等。记者获悉，根据剧情需要，影片中有一场大型的歌舞表演场面，郭涛将亲自上阵出演。 

