精品购物指南：2011翻拍之春抑或榨干之冬(图)
　　撰文/杜晋华 王子烨 白郁虹 吕佳 编辑/王子烨
　　看看2011的片单，翻拍，又见翻拍——“经典”中寻宝、各路热门改编、直接走进“2.0”时代。一个聂小倩、两队杨家将、两位杨子荣、三个李小龙、三桌鸿门宴、三部封神榜、四个孙悟空、四位关云长、四位白娘子……讨论着房价的郭芙蓉、立地成佛的“新少林”、人到中年的“将爱”、真人版的李献计、变成立体的“龙门客栈”……
　　《新少林寺》 打响2011年翻拍第一枪
　　翻拍是个老话题。归其根本，这是资本合力使然。但翻拍也是个世界性的话题，好莱坞多少翻拍经典席卷全球，把全世界观众伺候得尽兴而归，而一旦本土化，经典也好、热点也好，立刻相形见绌。
　　本专题列举2011年三大翻拍趋势，盘点即将与您见面的“老面孔”。文化评论人、资深电影人、参与了“翻拍”大潮的创作者也各自有话要说。不爱听他们说也没关系，您就当看个热闹，反正这些“老朋友”要公映的时候，票房可能也有您贡献的一份，毕竟在与CPI(消费物价指数)赛跑的时代，“看电影”已经成为性价比最高的娱乐方式。
　　1月19日公映的《新少林寺》，不仅打响春节档第一枪，也算是这个档期里最有“骨骼”的一部影片。先看卡司——刘德华、谢霆锋、成龙，还有曾经的花瓶、现在的花旦范冰冰；再看题材——少林寺嘛！虽然导演陈木胜因为《全城戒备》而被贴上不靠谱的标签，但是，还是因为少林寺，就算差，顶多是鸡肋之作。
　　历数《少林寺》的版本：1976年邵氏出品、张彻导演的《少林寺》讲的是火烧少林寺、少林五祖传播少林精神的故事。最经典来自银都1982年出品的《少林寺》，主角是李连杰，讲的是十三棍僧救唐王的故事，还反其道而行之，直接找内地的武术队和教练。这一尝试不仅成全了一个李连杰，也塑造了电影史上的一大经典。
　　而《新少林寺》此番翻拍，炒的是20年前的冷饭，赚的却不是怀旧吆喝——毕竟有《少林寺》情结的人今天并不是电影消费主力。而陈木胜更是把少林寺的故事完全架空，加入了更具“普世价值”的阐释。可以说，除了一群和尚戏和一个名目，本片和1982年的《少林寺》血脉相距甚远。
　　故事  新版《少林寺》发生在民国
　　老《少林寺》讲的是隋朝末年，群雄逐鹿中原，民间武术家“神腿张”的儿子小虎不能忍受当苦工便逃至少林寺，落发为僧法号“觉远”。为继承昙宗遗志，觉远肩负起武林统领的职责。
　　陈木胜则把故事年代设定在民国军阀混战时期。香港甚至有批评说他不符合“少林寺”的品牌风格。虽然此番主要负责拳脚功夫的刘德华和谢霆锋以文戏见长，但他们俩加上一个成龙仍是票房保证。陈是一个擅长追车和爆破的导演，这次他把公路上的汽车追逐换成了山道上的马车追逐，仅从影像上来说，拍得很有冲击力。
　　背景  新老版本最大差异在于“和尚问题”
　　而此番《新少林寺》较之老版本，除了故事不同之外，最大的差别在于少林寺的介入。拍老版《少林寺》的时候，因为“文革”原因庙里一片荒芜，和尚所剩无几，所以“银都”想怎么拍就怎么拍。但这次新版是包括少林寺在内的很多 “集团”介入的行为，比如在功夫展现上，刘德华打的少林拳据说很正宗，因为是现在真正的少林寺武僧教他的，不是大开大合的那种——可会不会影响视觉呢？您看了就知道。
　　价值观  新版的“立地成佛说”并不可信
　　《新少林寺》主要是宣传“禅武”。拍到片尾，面对洋枪洋炮，一切国人的抵挡都失败了，那么“功夫”的意义在哪里？宣扬“放下屠刀、立地成佛”。但这种“反高潮”给人的感觉过于简单、生硬。就算观众能理解导演的阐述，仍会觉得刘德华的转变过程有点模糊。它不符合人性发展的轨迹，一个像刘德华那样遭受重大伤害的人第一反应是复仇，尤其是他本就是个嗜血军阀。前面很长篇幅也没讲到此人的慈悲心，说变就变，岂不是在说想要“成佛”很容易？在春节档这样一个喜气洋洋的档期，这样一部有点悲情的电影，容易让人看完了“一声叹息”。
　　话题  当年的功夫热已成回忆
　　老版《少林寺》掀起了两个热潮：一是观影热潮，一是去少林寺旅游的热潮和学少林功夫的热潮。当时文化娱乐生活也比较贫乏，青少年对《少林寺》投入的热情在《新少林寺》肯定不会复现。但本片同样会对少林寺有宣传作用，《新少林寺》将会重新定义少林寺，制片人当中不是有少林寺方丈释永信嘛。
　　2011三大翻拍类型
　　从经典里拍 榨不干的经典 永远流行的名著
　　裸死的黛玉、“愤青”的曹操、有床戏的唐僧以及爱上潘金莲的武松……这些早被观众与媒体口诛笔伐的话题来自四大名著的重拍电视剧。而在2011年的大小银幕上，更多书中人带着颜如玉、携着黄金屋再次触电，且看——“一个聂小倩、两队杨家将、两位杨子荣、三个李小龙、三桌鸿门宴、三部封神榜、四个孙悟空、四位关云长、四位白娘子……”浩浩荡荡一镖人马奔涌而来。
　　规则说  圈内人士鼓励名著影像化
　　对于挟“经典”以令天下的表达与批判呼声愈烈的舆论相比，圈内人则有自己坚定的理由。
　　电影制片人关雅荻全面支持并鼓励名著、经典人物的影像化，“首先，这绝不叫炒冷饭。国内影视人之前一直不是那么注重经典文本的读解，但重拍经典会赋予经典新时代的价值。一百人演绎必然会有一百个版本的哈姆雷特，无可厚非。”
　　方法说  改还是不改，都是问题
　　悖论就在于，对于经典，改，被批评为脱离原著；不改，则被扣上没有新意的帽子。
　　编剧宁财神说：“要是让我改经典，改动会更大，只保留人物，情节必然大笔演绎。”但他作为电视剧《水浒传之龙虎山客栈》的导演，声称不会恶搞《水浒》。
　　“变化就会埋下争议的伏笔，失败成功都有可能。”从事电影营销工作的业内资深人士张文伯给了“争议”这样一个解释，“多元化的舆论环境，对经典的评价基本不会出现一边倒的情况。那些意见领袖的影评不足以影响口碑，关键还是作品本身引起观众的兴趣。”这一点从舆论对《红楼梦》的反攻和《红楼梦》一直领先的收视率反差对比就可以看出。
　　对于经典重拍的屡被诟病，角力的不是作品，而是话语权。影评人毕成功说：“新版《红楼梦》就是被话语权绑架的最好例子。尽管它有一流的配乐、精美的服装、情节也更忠于原著等等，但获得话语权的上一代，利用垄断优势，生生把新版《红楼梦》批驳了个够。”
　　从热点里拍 成也人气  败也人气
　　对热门电视剧、网络剧的电影改编是对“成功”更大限度的开掘。看看2011年将在银幕上看到的老面孔吧——《将爱情进行到底》《武林外传》《奋斗》《潜伏》《一场风花雪月的事》都曾是八点档的朋友；连热播没几年的电视剧《亮剑》号称也要翻拍了；而从电视节目到电影的《我们约会吧》、从动画到电影的《大闹天空》《李献计历险记》；从好莱坞大片《男人百分百》到国产电影的《我知女人心》；从戏曲到电影的《牡丹亭》……各村拿出各村的高招。
　　翻拍要点1  故事要新编
　　因为电视剧《武林外传》起家的编剧宁财神2011年把他压箱底的宝贝搬上了大银幕，说到影视互相改编，他举了一个例子：“我自己就更喜欢电视剧版的《玉观音》，因为电影版对浓度很大的小说原著没有做更细致的解读。而对电影版的《奋斗》的生硬压缩式，我并不看好。”
　　但是对于给《武林外传》改电影剧本，他并不纠结，“电影版讲述的是电视版人物5年之后的生活，所以不需要强制性浓缩剧版了。”
　　同样，电影版《将爱情进行到底》也是讲述了1998年剧里人物这12年来生活变化的新故事。看来，人还是那些人，但事都要是新鲜事——要么拍前传、要么拍后续，总之故事必须要新编，不能直接压缩。

