香港电影票房综述：“异形”微弱优势连庄(图)
　　2008年的第一个电影开画日(1月3日)，虽然有《美国黑帮》(美国黑帮吧)、《集结号》(集结号吧)、《蓝莓之夜》(蓝莓之夜吧)、《八月迷情》(八月迷情吧)(August Rush(August Rush吧))、《恶男事件》(本片于1月4日周五才上映)等五部新片上映，但是整体的票房成绩却是很差：《异形大战铁血战士2》(异形大战铁血战士2吧)以32万港元的成绩名列榜首，亚军则是《国家宝藏2》(国家宝藏2吧)(只有23万港元)，季军《美国黑帮》略低于《国家宝藏2》，至于《蓝莓之夜》、《集结号》与《恶男事件》，票房成绩更是低落，而前十名的总票房不足160万港元，甚至不如前段时间圣诞档期的单部影片的周日票房成绩。
　　而周末票房来说，成绩也是比较低迷，《异形大战铁血战士2》以46万港元的成绩取得冠军(比首映周末的105万下滑了大约60%)，微胜于亚军《美国黑帮》的41万港元，累积票房为1283万港元，与《黄金罗盘》(黄金罗盘吧)的第二周周末票房几乎扯平，而最终估计也是累积在1500万港元左右；《国家宝藏2》则下滑了大约50%，以3000港元的差距居于《美国黑帮》之后，而累积票房则达到1572元，估计下画时可以达到1700万港元；《黄金罗盘》也已经累积1394万港元，应该可以得到1500万港元的成绩。
　　香港周末电影票房排行(2008年1月6日周日票房)
　　如果说，这几部上映超过一周的影片票房都是差强人意，那么，五部新片的票房则是惨不忍睹，即使不乏名导雷得利·斯科特、冯小刚(冯小刚吧)、王家卫(王家卫吧)之类。《美国黑帮》以41万港元的成绩排名第二，《蓝莓之夜》则第五，《八月迷情》、《集结号》分列第九、第十；不过，周五才开始上映的、由新导演执导的惊悚片《恶男事件》则取得第七名。而这种暂时性的状态还会延续十天左右，因为下旬开始陆续有《科洛弗档案》(Cloverfield)、《第一滴血4》以及周星驰(周星驰吧)的《长江七号》(长江七号吧)上映。
　　《美国黑帮》：新意不足的黑帮“史诗”
　　最近还在看雷得利·斯科特导演的经典科幻电影《银翼杀手》(最新发行的导演剪辑版)，也在这部八十年代初的影片中看到很多的创意与很大的锐气，并在潮湿阴暗的影像风格里映射出对于人类明天的思考。而由他导演的这部最新电影《美国黑帮》，虽然被如此的冠以一个“史诗”性的片名，但是却显得富有诚意，新意不足。
　　影片的故事描述七十年代初的纽约哈莱姆区是毒品和犯罪的聚集地，相貌堂堂的弗兰克·卢卡斯，无所不用其极，甚至通过在越战中阵亡的美军士兵的棺材向美国偷运海洛因，建立起了一个前所未有的毒品大帝国，而这也坚定了纽约警察里奇·罗伯茨要抓捕他的决心，但在不断的交锋中，两人竟然成了朋友，而卢卡斯也将自己的天分用于制服那些狡猾毒品贩子和腐败的警察……影片的剧情可以说是按部就班的逐步推进着，七十年代的背景也被充分的利用：如长年累月的越战使得人民对政府的信任心有所下滑，城市警察的腐败也已经是公开的秘密(可以对照于香港七十年代的警察腐败的事件，而尽管当时香港还特地设置了独立于警察之外的“廉政公署”，但最后对1977年之前的贪污腐败事件的调查也不了了之)，于是，警察可以公然的向贩毒分子进行勒索，而弗兰克·卢卡斯则通过将高纯度的海洛因放在运输美军士兵尸体的棺材里从越南丛林运回美国而赚钱并成为了大毒枭……
　　不过整体上而言，本片主要是将以往的一些经典作品的桥段结合在一起，四平八稳的讲述这个故事。影片中黑帮弗兰克·卢卡斯与警察之间的关系，有些类似于《喋血双雄》、《盗火线》中的关系，但又缺乏后者的那种对峙的张力感；弗兰克·卢卡斯的起家过程与警察、黑帮等之间的关系，也是借鉴于七十年代的《教父》(教父吧)；而影片重点之一的弗兰克·卢卡斯的对待家人的那种关怀与对待社区“兄弟”们的情义，也可以在不少的香港电影中找到影子，包括近几年的《杀破狼》(杀破狼吧)、《导火线》(导火线吧)等……黑帮片在二三十年代就开始在好莱坞电影中兴起，数十年的发展在无论是风格还是叙事等方面都树立了一个个的典范，更何况，黑帮片在八十年代的《英雄本色》(英雄本色吧)之后也在香港经历了一系列的成熟发展甚至影响到好莱坞电影(如去年在奥斯卡(奥斯卡吧)热门的《无间行者》(无间行者吧)则是改编自刘伟强(blog,刘伟强吧)的经典作品《无间道》(无间道吧))，所以本片显得过于平平淡淡了。
　　此外，本片以“美国黑帮”为名，意图写就美国黑帮的“史诗”，也确实以弗兰克·卢卡斯的经历反射出美国黑帮在七十年代到九十年代的兴衰史，但因为片长的关系(尽管本片将近160分钟的片长，而上映时票价也比普通影片的贵10元)，影片对很多事件只是浮光掠影，而缺乏深入的探讨，或许，将来的导演剪辑版会更好一些，就如最近发行的导演剪辑版的《银翼杀手》，加上独角兽等戏份之后使得故事更加的完整也更清楚的解释了“银翼杀手”的身份——即他本身也是一位复制人。
　　《蓝莓之夜》：王家卫的外语港片
　　《蓝莓之夜》是王家卫导演的最新作品，虽然没有了梁朝伟(听歌,梁朝伟吧)、张曼玉(张曼玉吧)、章子怡(章子怡吧)等这些华语明星参演，但则集中了诺拉·琼斯(听歌,诺拉·琼斯吧)、裘德·洛(裘德·洛吧)、娜塔莉·波特曼(娜塔莉·波特曼吧)等好莱坞的明星们，而在香港的周日票房上，在14家影院上映取得大约27万港元的票房，平均每家收入将近2万，也是票房榜上平均收入最高的影片。这也可见，王家卫在香港仍然是有一定的市场，只是比较的小众也比较的集中，再加上影片是外语片使用的是好莱坞的明星，与香港本土观众产生一定的疏离感(以往王家卫使用的往往是香港的明星)，使得票房的后继无力，而累积票房也只有102万港元。(《旺角卡门(旺角卡门吧)》，香港上映29天收入1153万港元；《阿飞正传(阿飞正传吧)》，上映13天收入975万港元；《东邪西毒(东邪西毒吧)》，26天取得902万港元；《重庆森林(重庆森林吧)》，22天收入768万港元；《堕落天使(堕落天使吧)》，28天收入768万港元；《春光乍泄(春光乍泄吧)》，上映48天取得860万港元；《花样年华》(花样年华吧)，上映68天取得866万港元；而《2046》(2046吧)上映44天取得615万港元。而这部《蓝莓之夜》将是至今为止票房最低的一部。)
　　《蓝莓之夜》虽然是王家卫导演的一部外语片，但是在很多地方都是在重复着他以往作品的风格，将九十年代的几部影片中的成熟的因素进一步糅合在一起，成就了这部叙事相对清晰的作品。而本片借鉴的最多的，则是《重庆森林》(重庆森林吧)，其实早在预告片中就可以清楚的看到。“重庆”的森林被植根于美国， Califomia Dreaming也被置换为纽约的梦，在餐厅里默默的等候的裘德·劳则是王菲(听歌,王菲吧)、金城武(听歌,金城武吧)和梁朝伟的三合一，对着过期的罐头自言自语的场景也不过是换成对蓝莓、对钥匙等的迷恋，而且，以往王家卫作品中不断重复的时间空间的疏离、人际关系的落寞等母题，也在本片中重复着……这就是王家卫，虽然披上了英语片的外衣，但在本质上而言仍然是一部深刻的烙印着“王家卫制造”的影片。
　　不过，影片也预示着王家卫影片的走向，不仅仅是影片表面上的从“香港制造”到《2046》的“华语制造”再到如今《蓝莓之夜》的“好莱坞制造”，契合着香港电影的从香港本土走出来的路，而且，从本质上来说，王家卫的影片，从《旺角卡门》(旺角卡门吧)的走不出的黑色宿命到《阿飞正传》(阿飞正传吧)的“无脚的鸟”的漂泊感，再到《春光乍泄》(春光乍泄吧)的“不如我们重新开始”却是跟另一个人“重新开始”，最终过渡到了《蓝莓之夜》的“返回”——尽管中间经过了一定的波折，但这种返回也是一种更深一个层次的返回。
　　而本片虽然在香港不算是热映，但也引起了一番的讨论，这是不是一部“香港电影”？去年年底创刊的《香港电影》，创刊号上以什么是“香港电影”为重点，包括座谈会、访谈、专栏等都多多少少的涉及到这个问题，而按照创办于八十年代初的电影金像奖的界定方式(第一，导演须是持有香港永久性居民身份证的香港居民；第二，出品公司须有一间为香港合法注册公司；影片最少有八个工作项目的工作人员为香港居民——以十六个奖项计算，兼职、编剧、男主角、女主角、男配角、女配角、新演员、摄影、动作设计、美术指导、服装知道、剪接、原创电影音乐、原创电影歌曲、音响效果及视觉效果，且每一项只计算一位香港工作人员。而只要是符合了这三项条件中的两项，就可以被视为香港电影入围参选金像奖)，由王家卫导演、泽东公司出品的《蓝莓之夜》无疑可以入围金像奖，更何况，从作品本身来说，本片延续了王家卫的一贯的风格，无疑是“王家卫电影”——所以，本片被笔者注为“外语港片”。
　　《恶男事件》：新导演的诚意之作
　　新导演是香港电影中的一个比较突出也比较严重的问题，因为随着香港电影的逐渐走下坡路而新导演也跟着显得青黄不接，去年也主要是出了区雪儿(《明明》(明明吧))、李保樟(《单身部落》(单身部落吧))、游达志(《跟踪》(跟踪吧))等。而这部最新上映的《恶男事件》，则也是由新导演李光耀执导，演员则是知名度不太高的新人张致恒与蒋雅文(听歌,蒋雅文吧)(她在《性工作者十日谈》(性工作者十日谈吧)中的表现非常精彩)担纲主演，再加上刘江、覃恩美等老一辈演员担任配角。不过，因为本片的档期只有两个星期，也缺乏有票房号召力的因素，而票房只是一般般。
　　影片以“热血青年活三更，梦醒时分破鬼域”为宣传语，也暗示了这是一部惊悚片。故事讲述在一个香港自杀率最高的屋村，到处都是鬼影，不过与人相安无事，但是随着华冠东、华冠南等一家人回来之后，却发现了一连串的怪事，甚至他们遭受到祸害，于是，自小能够与亡灵沟通的冠南也在华冠东的女友Charlie的协助下救助他们……影片有些类似于许鞍华(许鞍华吧)前几年的那部《幽灵人间》，而在开场二十分钟时候就交代了华冠东撞邪的事件，随后自然的以一系列的撞邪事件过渡到“恶男”华冠南的救助众人、追寻真相的戏上，但也估计是蒋雅文因为在《性工作者十日谈》中的NANA这个角色比较的深入人心，而且剧情可以以该角色的从最初的不了解华冠东、到后来理解了华冠南的情况再到反客为主来分为三个部分——影片的主要视点也在张致恒与蒋雅文之间游离，而新导演的场面调度能力也有一定的限制使得剧情有些地方显得突兀。此外，影片在桥段方面也是以借鉴旧有的桥段为主，在新意上略显不足。而如此的一部新导演新人主创的惊悚片，在这圣诞档期的尾声，自然也难以取得惊人的票房。
　　之前有影评人表示过，在香港影市低迷的时候，往往是恐怖片与三级片救市。但在目前来说，这种说法已经不大合适，更何况是新人的作品呢。去年的数部导演处女作中，《明明》在香港上映28天一共取得95万港元的票房，《单身部落》上映14天取得237万港元的票房，《跟踪》因为有杜琪峰(杜琪峰吧)、银河映像、任达华(任达华吧)、梁家辉(听歌,梁家辉吧)等缘故而上映28天累积417万港元，而这部《恶男事件》上映14天，估计总票房将在90万港元左右。
　　《八月迷情》、《集结号》：口碑好票房差
　　排名第九、第十的《八月迷情》和《集结号》的周日票房也只有13万港元左右，不过，口碑方面则要比《异形大战铁血战士2》等影片要好很多。
　　《八月迷情》是一部与音乐有关的剧情片，讲述一名孤儿在寻找亲生父母的过程中被挖掘出一直潜藏的音乐天分的故事，而影片的幕后也汇聚了多名著名的音乐人，包括格莱美(格莱美吧)音乐奖得主John Legend(听歌,John Legend吧)(他为电影创作了43首歌曲)。影片被《好莱坞报道》评为“影片确实存在着缺陷，但是如果从一个音乐人的角度出发，那些由韵律和节奏所传达的奇妙情感，是可以掩盖一切的”，而香港的观众也评价为“虽然剧情不太特别，但全场没有闷场，剧情紧凑，非常感人，而且有好好听的音乐伴奏”等。不过，因为香港电影市场的商业性很浓，尤其是被动作片之类的所占，这部《八月迷情》尽管整体上评价不差却是很差的票房。
　　另一部华语片《集结号》在内地已经取得大约2亿元的票房，在香港也得到了不俗的评价(姑且不说在内地的评价)，如知名影评人石琪评为“《集结号》是很出色的中国现代战争片，战场实感激烈逼人，而且故事十分感人，我认为是07年最佳华语片”、“剧情前半是1948年国共内战两场极惨烈的淤血战，导演冯小刚吸收了美国片《雷霆救兵》和韩国片《太极旗飘扬》(太极旗飘扬吧)的先进技术，轰天火爆，血肉淋漓。不过绝非死抄硬学，而能高度逼真地拍出中国战场的特殊实感，那种强烈效果不但是华人电影前所未有，与西方战争片亦有显著分别”，另一位网友也在网上评论为“《集结号》前半段尽是逼真、震撼的战争场面，描述谷子地连长率领的中原野战部队如何以寡敌众，拼死力敌国军。血肉横飞的场面看得人不寒而栗。尽管很多人说拍摄手法跟《雷霆救兵》或电视剧《雷霆伞兵》类似，但无论如何，能够如此拍摄已是上佳水准，比起以往国产或香港的千军万马战争片好看得多，因为它不会让观众对战争产生任何浪漫的遐想，世上没有打得漂亮的仗，只有血流成河、泯灭人性、涂炭生灵的战争。这是以往国产片所绝对没有的”……但如此的佳评并没有带来这部影片在票房方面的也是“捷报连连”，毕竟，香港观众素来对于战争电影都是不大热衷，无论是本土影片还是外语片，如张彻(张彻吧)的《八道楼子》和《四骑士》，当年分别取得79万港元(名列年度第53名)和110万港元(排名第30)，而轰动一时的战争大片《雷霆救兵》(也即《拯救大兵瑞恩》(拯救大兵瑞恩吧))，也仅是取得近2900万港元的票房。2006年冯小刚导演的《夜宴》(夜宴吧)因为是一部动作片再加上叶锦添(叶锦添吧)、袁和平(袁和平吧)、谭盾(谭盾吧)、吴彦祖(吴彦祖吧)等影人，而取得828万港元的成绩，这次的《集结号》则因为题材在香港的不讨好与演员的不知名等缘故，最终票房估计只有80万港元左右，仅是《夜宴》的1/10。
　　票房与口碑的博弈关系，在周日的票房数字里得到进一步的体现。
　　本周新片：
　　本周四(1月10日)有六部新片上映，包括两部港产片《蝴蝶飞》(蝴蝶飞吧)和《黑道之无悔今生》，前者是杜琪峰与岸西联手的爱情文艺片，后者则像是一部新世纪的黑帮片(至于是否能够拍出新意，则还是未知数)；另外是四部类型不一的外语片，即惊悚片《伊恩·斯通之死》(The Deaths of Ian Stone)、西部片《神枪手之死》(神枪手之死吧)(The Assassination of Jesse James(The Assassination of Jesse James吧) by the Coward Robert Ford)、喜剧片《穿越大吉岭》(穿越大吉岭吧)(The Darjeeling Limited(The Darjeeling Limited吧))和奇幻片《马格瑞姆的玩具店》(Mr. Magorium's Wonder Emporium)。阿木/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

