《女人不坏》探班 徐克的爱情喜剧玩特效(组图)
　　新浪娱乐讯 4月1日上午，正在热拍中的徐克新作《女人不坏》移师亦庄进行拍摄。当天也是男主角之一的彭于晏(blog)首次在媒体露面，他与扮演上司的张雨绮拍摄了《女人不坏》的开场戏份。
　　《女人不坏》开场戏揭密
　　由于下雨的原因，拍摄延迟了一个多小时才开始。雨一停，剧组工作人员马上在空旷的广场上搭起了后期特效用的绿幕，这是因为片中扮演女CEO的张雨绮每天的交通工具竟然是——直升飞机，所以剧组需要用绿幕处理后期的直升飞机效果。据了解，因为影片的魔幻风格，所以特技效果的运用并不少。当天拍摄的是将用作电影开场的戏份，张雨绮与得力助手彭于晏迈下直升飞机的场景。张雨绮的行头毫不简单，一身白色行政套装，腕上的手表价值高达24万，整一个女强人的范儿，更是连走路也是趾高气扬地走在彭于晏前面，高昂着脸蛋，戴着遮住大半个脸的墨镜，穿着鞋跟至少十寸的高跟鞋……女强人看来还是挺有统一派头的。
　　张雨绮送上愚人节礼物
　　碰巧遇上愚人节，张雨绮见到记者首先送上一份愚人节礼物。当问她当天的戏份是什么的时候，她一脸正经地答道："是拍摄我带着外星人坐飞船的戏啊，我三分钟前才拿到剧本的，老爷说坐飞船比较风光啦！"随后则不忘笑着说了声"愚人节快乐"。随后，当记者提及张雨绮刚才走戏的一幕表现得相当强势时，张雨绮则对这个角色进行了小小的"平反"，"她其实挺有意思的，有很多小的性格，很可爱的女人。有时候越是大场景，心里越细腻嘛。"随后说到直升飞机的戏份，张雨绮说自己还没做过，所以特别想试一下，并提到会有真的直升飞机的戏份，但是可能会在后面的戏份里出现。
　　彭于晏与徐克共享漫画心得
　　当天是男主角之一的彭于晏首次在媒体曝光。一脸斯文的彭于晏说到张雨绮时马上"投诉"，"看她刚才走路的样子就知道了，高高在上的样子，戏里还欺负我。"而在戏中将与桂纶镁搭戏的他对于感情戏份并没有多透露，只谈到自己扮演的角色工作上虽然很认真，但遇到喜欢的人却不敢表达，是那种特别含羞规矩的男人。看来，片中六位主角的错综复杂的关系还有待时间才能揭晓了。至于与徐克的合作，彭于晏说与徐克很谈得来，因为两人有一共同爱好——看漫画，"他很喜欢看漫画啦，所以私底下吃饭的时候，他会经常问我最近有什么好看的漫画这样啦。"啷啷/文

