郭富城出演《白银帝国》 为演角色不惜剃光头

　　本报讯(记者张文伯)根据小说《白银谷》改编的电影《白银帝国》在山西已经秘密拍摄了一个多月的时间，日前该片监制焦雄屏接受本报记者采访时透露，《白银帝国》斥资1000万美元，由美国加州大学教授姚树华首执导筒，郭富城、郝蕾、金铁林和金世杰等两岸三地的明星共同主演。
　　郭富城首次出演晋商传奇
　　影片男一号由近年在演绎事业上颇有突破的郭富城出演。焦雄屏透露，郭富城由原本打算出任艺术总监的张叔平推荐，导演姚树华在看过《三岔口》中郭富城具有层次感的演出后，决定邀其加盟。而郭富城也对这个表现晋商传奇的故事颇感兴趣，为此不惜做出“牺牲”，剃头演出。来自好莱坞的女星珍妮弗·缇莉也在《白银帝国》中扮演重要角色。
　　描写山西“天成元”票号两代传承
　　《白银帝国》投资1000万美元，和冯小刚正在拍摄的《集结号》相仿。监制焦雄屏却告诉记者，这是一部“非常规运作”的影片。投资方希望拍摄一部体现晋商精神的影片。故事改编自小说《白银谷》，主要描写了山西“天成元”票号这一商业帝国两代之间的传承，借以显现“晋商重仁义”的独特精神。焦雄屏坦言，“晋商”的故事确实在国际电影市场上缺乏卖点，但是投资方和导演都认为影片艺术质量高于未来的商业考量。
　　幕后阵容强大
　　《白银帝国》的幕后阵容堪称强大。除了由焦雄屏担任监制之外，艺术指导为连续参与两部华语大片《如果·爱》和《满城尽带黄金甲》的奚仲文，为《宝贝计划》和《神话》掌镜的潘耀明担任本片的摄影指导。来自张艺谋和姜文“御用”班底的张震燕和李丛喜则分别在本片中出任策划和制片主任。再加上动作指导董玮、录音指导陶经、剪辑廖庆松，《白银帝国》的幕后班底堪称“豪华”。
　　《白银帝国》于9月中旬在山西开镜以来，已经辗转晋中、远城、晋城三个地区的十几个外景点，此后还将远赴敦煌阳关和青海党金山拍摄，最后返回天津、北京完成室内戏份。导演姚树华表示，只有通过最磅礴的场景，才能忠实呈现出晋商“博学、知耻、腿长”的经营哲学。为此，影片的制作周期也比正常影片多出40天的时间，预计于明年一月底杀青。
　　-电影音乐两头忙
　　郭富城新专辑请来周杰伦写歌
　　又讯(记者贾维)郭富城加盟大国文化后的首张国语专辑《MyNation国度》也在今日正式面世。除了自己一贯的舞曲曲风之外，郭富城这张专辑还请来了周杰伦和方文山为自己创作了一首R&B风格的歌曲《爱情》。
　　这对于一贯以快歌劲舞示人的郭富城来说是个全新的尝试。对于这次合作，郭富城表示，“我以前很少尝试R&B，这次是希望杰伦的创作为我带来新鲜的感觉。杰伦是我很喜欢的艺人，年轻并且有才华，他的R&B特别出色。”这首《爱情》MV由邝盛指导，郭富城专程飞往台湾拍摄。这张专辑筹备了接近一年，动用了周杰伦、方文山、李?菘、李伟菘等音乐人共同制作。在完成《父子》罗马影展的活动后，郭富城还将抽时间去台湾与内地宣传此张专辑及举行签唱会。 

