策划：通过电影看世界 《赛车2》邀你游全球
　　自从电影诞生以来，人们一直就把它看作是一项造梦的工具：通过电影，你不但能得以体会截然不同的人生，得见光怪陆离的人物，拓展心智开阔眼界，而且也能不出影院就游遍世界，体验全球的名胜美景与风土人情。如今好莱坞已将越来越多影片搬上世界各地的舞台，现在就让我们来盘点一下2011年至今，有哪些可以让你节省旅费也能惊鸿一瞥异国风情的电影吧！
　　《赛车总动员2》(Cars 2)
　　主演：欧文·威尔逊(配音)、“王牌接线员”拉里(配音)
　　上映：8月24日(中国)
　　《赛车总动员2》是迪士尼·皮克斯2011年最新暑期力作，打出的就是“跑遍全球，拯救世界”的口号。影片第一集时故事的发生地还只是美国小镇，第二集就扩大版图到了美国、日本、意大利、法国、英国，带领观众随着主角闪电麦坤与拖车板牙一边欣赏各国迤逦风光，一边参与国际赛车大赛和间谍大战，十分过瘾。而据已经看过电影的观众反映，影片里东京、意大利小镇、巴黎与伦敦的景色优美，制作者更是抓住了几个城市独有的特色，让人过目难忘。
　　除了影片中出现的这些场景，片尾时观众还能看到麦坤与板牙去到了世界上更多国家，这其中就包括中国。两位好哥们在中国不但参观了万里长城、西安兵“车”俑，还在上海的外滩欣赏炫丽的焰火，十分有趣。一位影院经理表示：“《赛车总动员2》作为暑期档压轴影片，得到了不少影迷的关注。而能在影院里一边逃避炎热的天气，一边跟随麦坤和板牙包揽名胜并拯救世界，一定会是畅快的观影体验。”据悉《赛车总动员2》的中文版更邀得姚晨、范伟、黄磊献声，配音版与原声版都将在24日同步上映。
　　《不明身份》(Unknown)
　　主演：连姆·尼森、詹纽瑞·琼斯
　　上映：2月18日(美国)
　　这部将故事场景设置在德国柏林的动作惊悚片讲述了一个离奇的故事：马丁·哈里斯博士与妻子一同来到柏林参加医学研讨会。由于出租车事故，导致马丁在医院昏迷了整整四天。然而当他醒来后，却发现自己的身份已被别人取代，就连妻子也不认识自己了……这到底是怎么回事？
　　柏林的阴暗与冰冷非常优雅的契合了女主角詹纽瑞·琼斯冷美人的气质与影片冷峻黑暗的基调，也衬托出男主角连姆·尼森拳拳到肉动作戏的激烈。通过这部影片，观众得以一窥柏林冬季飘雪的银装风范，而著名的柏林电视塔与阿德隆酒店也在片中扮演了重要角色，它们差不多与影片让人吃惊的反转结局一样，叫人难以忘怀。据悉本片已经引进国内，但上映日期未定。
　　《洛杉矶之战》(Battle: Los Angeles)
　　主演：艾伦·艾克哈特、米歇尔·罗德里格兹
　　上映：3月18日(中国)
　　洛杉矶已经在数以千记的影片中出现，出镜率应该只亚于纽约。但是阳光明媚，欢声笑语的洛杉矶观众早已见怪不怪，于是今年春季，《洛杉矶之战》就带观众领略了满目疮痍，遭遇外星人疯狂袭击的“天使之城”。
　　《洛杉矶之战》讲述了全世界突然遭遇外星人袭击，洛杉矶一群海军陆战队军人奋起反抗，最终寻获击败外星人秘诀的故事。洛杉矶著名的圣莫妮卡海滩与市中心的摩天建筑群地带都在影片中以满目疮痍的姿态得以展现，让观众领略到一个完全不一样的洛杉矶，体会到世界末日的恐惧与震撼。

