香港周末票房综述：《美国黑帮》勉强夺冠(图)
　　俗语说，山中无老虎，猴子来当王。这句话形容最近几周的香港票房，都比较的贴切，尤其是本周的——尽管1月10日有六部新片同日上映，包括杜琪峰的《蝴蝶飞》、布拉特·彼特主演的《神枪手之死》等，但是开画日的最高票房是《伊恩·斯通之死》(The Deaths of Ian Stone)，也仅是取得124592港元的票房，比第二名《国家宝藏2》也不过是多了3600港元；前十名的票房也仅是大约100万港元，甚至还不足圣诞档期新片的单日票房。
　　周日票房比起开画日票房有了不小的变化，《美国黑帮》以微弱的优势取得冠军既出人意料又是情理之中，毕竟，上映的数部影片之中，缺乏有票房影响力与口碑的影片。如上周以微弱优势连庄的《异形大战铁血战士2》，陈旧的故事与特效使得本片在周日票房中沦落到第六名，单日票房只有176622港元，比上一个周末下滑了大约65%；上映进入第四周的《国家宝藏2》则票房排名从季军上升到亚军，票房下滑只有大约40%；口碑相对来说比较好的《美国黑帮》，因为本周缺乏有票房号召力的竞争对手，加上去年年底重新发行了25周年纪念版的《银翼杀手》的最终剪辑版DVD的影响力(《银翼杀手》在上映时期的票房与口碑都很差，但在九十年代以后被公认为最好的科幻片之一)，而以26万港元的成绩荣登榜首，成为2007年以来继《料理鼠王》之后的第二部在上映第二周票房反弹取得冠军的影片。
　　新片方面票房依然是差强人意。开画日取得冠军的《伊恩·斯通之死》因为影片本身只是粗制滥造的B级惊悚片而在周日票房中沦为第八名，以单日票房而言，也仅是比周四多收了4万来港元；而在开画日票房几乎沦为陪衬的《神奇玩具店》，凭借着达斯汀·霍夫曼、娜塔丽·波特曼等明星的票房号召力与影片的喜剧色彩，反而取得票房季军。而杜琪峰导演的《蝴蝶飞》，周日票房与开画日票房的变化不大。
　　上周四(1月10日)还有《神枪手之死》、《黑道之无悔今生》和《穿越大吉岭》上映的，但是都因为种种缘故被挤出票房十名之外。其中，《神枪手之死》是由布拉特·彼特主演的一部以西部片为基础却充满着对于人性的讽喻的影片，如石琪所说，本片“跟传统西部片大有分别，没有浪漫情义，只有少数惊险枪战，全片长达两小时四十分钟，拍出优异的写实主义风味，十分细致逼真地反英雄”，不过，因为布拉特·彼特在香港的票房号召力远远不如在好莱坞(1997年以来由布拉特·彼特主演的影片只有《特洛伊》、《史密斯夫妇》进入年度票房前十名，分别是1749万港元、2327万港元)，反英雄式的故事模式也不是很受香港观众的关注，何况160分钟的片长影响了影片放映的场次，票房自然难以如意。而由梁鸿华导演的《黑道之无悔今生》则是一部被评为“有心无力”的影片，故事根据真人真事改编，以一个“社区”聚居的几个不同背景但同样被社会所背弃的人的生活为重点探讨台湾的社会情况(有些类似于去年邱礼涛导演的《性工作者十日谈》，而后者的扮演NANA的关雅文在本片中担任女主角)，虽然拍出实感，但依然是流于表面，至于“无悔今生”的说法，也只是徒有“英雄本色”的色彩，缺乏实质的内核。
　　此外，《投名状》(blog)上映32天，累积票房2749万港元，超过去年《门徒》的2653万港元，不过要想达到3000万港元似乎很难；而《国家宝藏2》现在是以亚军的排名，累积票房是1708万港元，要想超越2000万也有些困难；至于《异形大战铁血战士2》和《黄金罗盘》，应该都可以超过1500万港元。
　　香港周末电影票房排行(2008年1月13日周日票房)
　　《神奇玩具店》：票房并不神奇
　　《神奇玩具店》虽然周日票房明显好于开画日票房，但是，该成绩显得本片并不能达到“神奇”的效果，而只是普普通通，尤其是对于达斯汀·霍夫曼、娜塔丽·波特曼如此的明星而言。
　　影片的故事有些类似于前几年的那部《查理和巧克力工厂》，后者也在蒂姆·波顿与约翰尼·德普的合作下合作下散发出迷人的风采，而这部《神奇玩具店》却几乎只是沦为简单而拙劣的模仿。故事以一家具有200年以上历史的玩具店为背景，而店主Mr. Magorium也自称他自己已经243岁，在某天发现他穿坏了最后一穿鞋子之后，他感觉到自己将会不久于人世，于是想将该玩具店让给该店的经理莫莉·马奥尼，但是莫莉对自己也缺乏信心，同时，玩具店也逐渐的变得阴沉、潮湿……本片是导演扎克·海尔姆的处女作，且主要观众也定位于小孩子，使得本片在不少的剧情、场景方面都显得有些小儿科，而也受到各媒体的劣评，如《西北使者》评论为“影片算得上是一个非常现实的教训，对于一位导演来说，奇思想不可或缺，但如果你非要将这些怪念头强加给观众，只会得到相反的结果”，又如《纽约邮报》的评价，“这里所讲述的故事，既不会让人感到兴奋，也缺乏原创性，不过，你是不会拒绝这样一部充满了童真的影片的”。
　　而本片能够在周日票房中一跃成为季军，既是因为最近上映的影片中缺乏对手，也是因为本片的观众目标群是儿童，而这些儿童观众往往有家长的陪伴。
　　《蝴蝶飞》：杜琪峰的新尝试
　　在影片《蝴蝶飞》中有这样的一幕，李冰冰( 听歌 blog)所扮演的恩佳(香港的音译接近于ANGEL，也即天使，而在本片中她的角色也有接近于天使的成分)去看张耀扬扮演的心理医生，张建议她尝试着不要再吃安眠药，如果不行再重新来过，而且她不能总是沉迷于这种生活中……而这部杜琪峰导演的最新电影，就如该场景所说的，既想尝试新的题材，并要改变自己适应社会——结合杜琪峰的近年来不少影片都是明显于如今的港片“北望神州”的趋势相悖而行的状态，杜琪峰似乎也想要转型而尝试着改变自己吧。
　　题材上的新尝试。其实，此前，杜琪峰也导演过爱情文艺片或者鬼片惊悚片，前者如《瘦身男女》、《孤男寡女》、《龙凤斗》、《向左走，向右走》等，后者如《我左眼见到鬼》，而这部《蝴蝶飞》在某种程度上是这些影片的衍生，而以唯美的方式讲述一个关于救赎等的故事，相比于他的以往作品既有延续也有一定的新意。影片从恩佳的角度出发，也主要是围绕着恩佳而展开，故事讲述因为恩佳的犹豫着是否回答男友东的“到底你有没有喜欢过我？”的问题而无意中酿成了车祸并使得东不幸去世，此后的三年恩佳一直依赖于药物减轻那种对东的思念、内疚的伤痛，而在恍惚之中，她也感觉到甚至是看到东的回来，于是，两人一起找寻当年的问题的答案……虽然在不少的影片中杜琪峰也关注到女性的存在与想法，但是，这部与岸西合作的《蝴蝶飞》无疑是侧重点最大的一部，何况岸西的细腻的编剧手法将恩佳对东的感情变化刻画的丝丝入扣，无论是最初见到东的鬼魂的惊悚，还是闪回中的当初的相遇与相恋。何况，影片中还融合了父子情、失足少年等因素，添加了影片的几许乐趣与引人深思的因素。(另一方面，本片的一些元素只是流于表面的展示，没有被充分的发展，如父子情。)
　　而至于跟内地的电影审查有所相悖的元素，也几乎在本片中被减少到尽可能少，如影片中的鬼，虽然在常人看来有些可怕，但在影片中只有恩佳第一次看到死后的东的那一场戏；又如警察的角色，由父子之间的情感发展出来的教育问题被回忆中的亲情淡化为美好的回忆，而警察与问题少年之间的关系也被刻画的富有人情味……而且，影片在整体上是以一种唯美的风格呈现出来，更多是一种被镀上金黄色的回忆的美好，恍如近几年的日本的纯爱文艺片。
　　纯爱，这种被日本电影将“菊与刀”的文化特色发挥到另一个极致的类型元素，在《在世界中心呼唤爱情》、《情书》、《沙罗双树》、《四月物语》、《太阳之歌》、《现在只想爱你》、《初雪》等影片中被一再的呈现出来，而这些影片也不少的在香港上映过。香港电影中有不少日本电影的元素，杜琪峰导演的《柔道龙虎榜》也则直接向黑泽明的《姿三四郎》致敬，而这部《蝴蝶飞》也有不少日本影片的影子，如恩佳与东在学校中的那段少年的爱情，又如东的回来苦苦追寻“到底你有没有喜欢过我？”的答案与失落的父子情，甚至是影片最后东的找到答案而安然离开而恩佳则在走出这段失落的日子成长起来，更是《在世界中心呼唤爱情》、《解夏》、《沙罗双树》等日本纯爱片的常用手段……
　　可惜，对于香港的观众来说，像《黑社会》、《神探》之类的写满“杜琪峰”标签的影片无疑比这种尝试性的纯爱片更要受欢迎，《蝴蝶飞》的首映四日累积票房只有60多万港元，还不如《神探》的首映周日的收入。而《蝴蝶飞》的总票房，估计只能是在150万港元左右。
　　《伊恩·斯通之死》：粗制作的B类惊悚片
　　本片在香港上映时被译名为《死神狂吓》，而DVD发行时还注明是《死神来了4》，但看完整部影片的第一感觉就是一部粗制滥造的英国B级惊悚片，剧情经不起推敲，人物走马观花也无法理清关系，而这样的影片自然难以取得比较高的票房，更何况这两周的香港市场处于暂时的休养期吧，为接下来一个半月到两个月的春节档期的高潮做准备。
　　本片的故事讲述伊恩·斯通是大学冰上棒球选手，也是公司的普通职员、出租车司机甚至堕落颓废的吸毒青年，他在一次救人事件后不断遇到新麻烦，每天的下午五点一刻左右都会被不知名的怪物杀死一次，然后一觉醒来以另外一种身份生活，但无论身份的如何改变他都无法逃开每天一“死”的命运，于是，这种极度荒谬的感觉困扰着他，然而真实存在的恐惧，不停的追杀，不停的逃亡，而他的女友珍妮是拯救他的唯一的人，他需要选择一个机会来摆脱这种生活……影片一开始是冰上棒球的比赛，气氛热烈但也有些荒谬，而在调节气氛的同时也埋下了整部影片的感情基调的伏笔，但也使得影片的节奏在如此之类的剧情中被迟缓了，而让观众有些难以入戏；而棒球比赛后的戏也迅速过渡到怪物杀伊恩·斯通的部分，剧情转化之快让人有些摸不着头脑。到了后半部分，伊恩·斯通从一个被猎杀的人变成一个猎杀者(他发现自己原来也是这种异形中的一位，后来因为爱上人类的女子而杀死了一个自己的同类，而被同类所追杀)，本片的剧情也就更加的沦为俗套，使得影片开始的模糊的创意也只是沦为B级惊悚片(但也远没有好莱坞的这些以大量血浆组成的B级片精彩)。
　　整体而言，影片的前半部分有些亮点，但是显得拖沓，而后半部分不断重复的杀人场景，与老套的异形形象等一起，使得粗制滥造的痕迹更加的明显。倒是影片中的男主角迈克·沃戈尔还算长得养眼。而香港观众对本片的评价也普遍很低，认为是一部特效很差、故事牵强的科幻片。
　　此外，影片结束前出现的一句标语比较的精彩，即：“Dream as if you'll live forever。Live as if you'll die today。”
　　补：2007年香港总票房：
　　近日，香港戏院商会公布了2007年的香港票房情况，全年度的入场收入为10.3亿港元(其中华语片为2.877亿港元)，比起2006年的9.45亿港元增长了大约9.4%；而观众人数方面，2007年入场人数达到1941.9万人次，比2006年增长了约78万人次，增长率达到4.2%。票房的上涨率明显的高于观众的上涨率，因为2007年的电影票房比2006年有所增长(而2008年的电影票价也略有上涨)，同时，新增加的戏院，如机场4D、UA IMAX及The Grand Cinema等不同类型且适应不同观众需求的影院，也是吸引更多观众入场的因素之一。
　　华语影片，一共上映68部，除了《美丽酒吧》(麦咏麟编导，张智霖( 听歌 blog)、林家栋主演，彭发剪接，伍乐城(听歌)音乐)和《但愿人长久》(朱家宏编导)之外，其它66部影片的收入一共是287686933港元，其中，票房超过1000万港元的有《色·戒》、《门徒》、《投名状》等8部，票房在500万到999万之间的有《戏王之王》、《每当变幻时》、《C+侦探》、《铁三角》等8部，100万以上500万以下的是《单身部落》、《刺青》、《野·良犬》、《姨妈的后现代生活》等23部，其余的不足100万港元，且不足10万港元的也有《异?》、《功夫无敌》、《东京审判( blog)》等9部。而2006年的香港市场的华语片票房总数达到302238773港元，其中，1000万以上的9部影片，500万到999万的12部，100万到499万的19部，其余的不足100万。而2007年的华语片前十名的总票房明显高于2006年(《色·戒》已经4700多万)，但为什么华语片总票房会低于后者呢？这主要是因为票房的两极分化情况也越来越明显，冠军与亚军之间已经差距是2000多万港元，而收入不足100万港元的有27部，占了四成多。
　　外语片方面也同样存在着票房两极分化的情况，票房冠军《蜘蛛侠3》收入超过5500万港元，而最低者《我的老婆是大佬3》只有15285港元，大约相当于1/5000。而该年度一共上映164部外语片，票房超过1000万港元的，有《蜘蛛侠3》、《黄金罗盘》等18部(其中超过2000万港元的有9部)，500万以上1000万以下的只有《尖峰时刻3》、《东京铁塔》等12部，而票房在100万到499万之间的有67部，大约占了40%，而100万以下票房的也占了大约40%。这也就说明，1000万以上的18部影片的票房已经达到4.3572亿港元，占了年度总票房的大约60%。
　　两极分化的票房收入，虽然说在短时间里有利于票房的增长，但是，从长远而言，并不利于市场的良性竞争与电影工业的持续发展。
　　本周新片：
　　六部新片将于本周四(1月17日)拉开神秘的面纱，分别是港产片《爱斗大》，惊悚片《苜蓿地》(Cloverfield)、《天神下凡》(Chrysalis)，传记片《黄金时代》(The Golden Age)，剧情片《27宜嫁》(27 Dresses)和《我们这一家(电影版)》(日本电影，八角哲夫导演)。其中，《苜蓿地》是一部营销方面做的非常成功的科幻惊悚片，估计可以登上票房冠军的宝座，也为票房低迷的一月份带来温暖的春天。阿木/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

