焦雄屏剖析华语电影乱象 变形的时代别妄谈大师
　　新浪娱乐讯 10月29日，台湾著名制片人，电影学者焦雄屏，以“新人电影节”嘉宾身份来到北京，对话新浪娱乐。
　　焦雄屏显得有些疲惫，她刚刚结束第一届塔什干电影节的评委工作，连夜赶到北京，参加“新人电影节”举办的杨德昌电影展。作为台湾电影新浪潮的代表人物，焦雄屏亲历了“台湾电影宣言”的起草，见证了侯孝贤、杨德昌、蔡明亮等杰出华语电影人的成长。她带着侯孝贤一起参加影展，打天下，在积极的运作下，才华横溢的侯孝贤在世界范围内获得了极大程度的认可。而焦雄屏主编的《电影馆》系列丛书，成为了不少电影青年的启蒙书籍。除此之外，在《十七岁的单车》《蓝色大门》《听说》《白银帝国》《观音山》等华语电影中，焦雄屏作为幕后推手也起到了至关重要的作用。
　　2011年8月，台湾网络作家九把刀的导演处女作《那些年，我们一起追的女孩》横空出世，仅在台北地区，累计票房就达到了1.77亿新台币(约合3700万人民币)，全台湾票房累计约超4亿。对于这部电影的成功，焦雄屏有何高见。？而对于魏德圣呕心沥血三年拍摄，最终反响两级的《赛德克・巴莱》，焦雄屏又有着什么样的态度？
　　最近几年台湾连续出现高票房的本土电影，这背后深层次的原因是什么？内地电影与台湾电影的交流为何障碍重重？华语电影市场加速扩张，而电影创作却越来越趋于模式化，缺乏创意，为何会造成这种乱象？面对好莱坞的强势入侵，中国电影应该做些什么？最近几年华语片在海外的表现到底怎样？对于这些问题，焦雄屏都有着独到的真知灼见。
　　谈到现在的华语电影，焦雄屏的经历颇为让人回味，那时候她与侯孝贤、杨德昌去国际影展，大家每天在探讨的都是关于电影艺术，世界经济，文化发展这样的大话题，而现在的电影人动不动就是票房、营销、植入……我问她现在还有没有大师，她说，“在现在这么一个‘变形虫’的时代，什么东西都在蠕动跟变形当中，大家都还在找生存的规律，还谈不上创作的精确度，能有创作就不错了。”换而言之，现在谈有没有大师，有点不切实际。
　　九把刀《那些年》成功经验可复制
　　新浪娱乐：今年在台湾，九把刀的《那些年，我们一起追的女孩》(简称《那些年》)反响非常好。您怎么看这部电影，和它取得的成绩？
　　焦雄屏：这部电影是我今年最喜欢的，我觉得导演很真挚。每一个人在写，或者拍自传的时候都非常诚实，这是没办法代替的，那个东西就像我们讲的穿透银幕，力透脊背这个意思。
　　一些对电影并没有那么深了解的人，觉得《那些年》这么粗俗，或者是太商业，没办法接受一些表述的方式，因为它里面有很多大男孩手淫，或者是勃起的表现，它都以很开放的态度在谈论。可是你去看年轻一代，他的确是这样成长的。
　　我很不喜欢有人把电影的商业跟艺术截然分开，《那些年》在包装上头，有商业电影的一些元素，但是它本质其实达到了非常真挚的一些东西，这个是电影成功的地方，因为大家的共鸣是发自内心的。尤其高中生，年轻的大学生，一个人可能看六七遍，然后呼朋喊伴再去看。
　　我觉得《那些年》和一些题目很大，可是力有不逮的作品相比，是比较小而完整的。当然还不能跟新电影时代，杨德昌、侯孝贤电影的简约跟精致相比，它必须有一些偶像剧的包装方式……
　　新浪娱乐：制片人也是做偶像剧的。
　　焦雄屏：对，她用到非常多偶像剧的包装方式，包括制片人大力推动自己签约的演员等等，但我觉得整体来说，这是一部成功的作品。
　　新浪娱乐：《那些年》在香港票房也非常好，已经超过了2000万港币，为什么呢？
　　焦雄屏：因为他所诉诸的经验其实是很耸动的，就像我刚才跟你讲的手淫、勃起，大家想说又不能说的秘密……在成长期间，人人都有这个东西，所以就有极大的共鸣感。其实你要看这个电影，除去表面，把这些性的包装，跟偶像的包装拆开来看，它是一个极其纯情的电影，讲得是非常真挚的感情，不低级，不洒狗血。我相信《那些年》诉诸了每一个人，对于青春的回忆，最珍贵的纯情，没有任何复杂的因素去侵害的东西，是很纯洁的。
　　新浪娱乐：九把刀的这个成功，有可能在内地复制吗？
　　焦雄屏：绝对可以，这个电影不管在大陆上映，或者是重拍，我相信都有巨大的票房。就算把那些跟性有关的情节剪掉，也还是成立，就是一群很可爱的人，每角色的刻画都很可爱。《那些年》本来就是网络最畅销的小说，基础就在那，也就是说小说已经诉诸这个普世经验，对于大众，年轻人来讲，他们一直很follow(追随)这个议题。
　　一分为二看《赛德克・巴莱》
　　新浪娱乐：刚才也说到一些比较宏大的电影，我就不由自主的想到了《赛德克・巴莱》。这部电影在威尼斯电影节，得到两种完全不同的评价，好像内地媒体和大部分海外媒体评价不是很好，但是台湾媒体非常认可，你怎么看？
　　焦雄屏：分两部分，一个是电影创作，一个是观众反应。电影的创作本身来讲，因为魏德圣从以前到现在的创作经历，不是那么得心应手，创作上我感觉他不是那么平均，有好有坏，有些地方能感觉到他的企图心，但是在执行上不那么完善。他电影中一些角色内心的动机不明，或者是对于一些民族中间内在的，比较巨大的情绪基础，他的描绘不够详尽，所以观众在认同情绪上，可能会有一些落差。对于所有海外，或者是对《赛德克・巴莱》前后历史并不熟悉的人看，一定会有史实交待的认知问题。
　　再谈台湾人对这电影的直接反映，从《海角七号》之后，魏德圣变成新的民族英雄，我想侯孝贤、李安他们的光芒都远远不如他。魏德圣是一个本土英雄，完全不靠外国势力，不靠外国电影节进来的一个本土英雄。《海角七号》结合了非常多政治上的，民众的台客因素，这是从李登辉到陈水扁 20年来对台湾施以“爱台湾”魔咒之下的产品，大家都必须极度认同台湾。另外一方面，这变成口号，在媒体故意渲染跟政客的操作下头，变成族群之间的对立，让外界产生很大的对台湾的看法。
　　整个岛内的居民，一般老百姓的相处是非常和平而开心的，他们有一种“自乐乐”的形象，每天看《全民大闷锅》《全民最大党》，很容易看出台湾年轻族群的性格。他们会不分彼此，你说像我这一代的人，还分得出谁是外省人，谁是本省人吗？到下一代，你看他明明讲一口台腔，一问他却是湖南人、上海人，可是你再看有些人字正腔圆地讲国语，但是他却是本省人，所以现在连长相，口音都分不出了，再分族群其实是非常愚蠢的事儿。
　　魏德圣在《海角七号》中提了一个台湾人的乌托邦，就是多民族、包括原住民共住和乐的形象，而且全是“自乐乐”的性格。台湾人喜欢拿一点小事情炒作好几天，而且台湾媒体的趋向基本上对国际事务不关心，在国际上的定位非常不明，所以喜欢关心自己岛内的小事情。
　　大家热烈拥护《海角七号》，说终于有自己的电影文化了，他们很清楚地划分出，我们不再是杨德昌、侯孝贤那一代，我们不看蔡明亮那样的电影，我们不关心国际电影节的影响，我们只关心看电影有没有直接的感受，我喜不喜欢，感不感动，我会不会笑出眼泪来，要求非常低，也不要求艺术，因为已经被艺术这个字吓破了十年以上的光景。所以当魏德圣把这个魔咒打破，电影的形象就变成整个新闻媒体界，共同的一个话题。
　　新浪娱乐：你觉得他的电影是好看的吗？
　　焦雄屏：台湾是一个很耸动的地方，只要一点小事情，新闻媒体就有东西炒了。台湾差不多有十个有线新闻网，24小时都要有新闻搪塞的，所以有一个《海角七号》来，他们太高兴了，今天采访魏德圣，明天采访观众，后天采访一下马如龙，每天都是《海角七号》，每一台都有《海角七号》，《海角七号》就变成台湾最大的事情，这是新闻媒体的特性。
　　我现在讲得蛮明白了，一个是政治上的，一个是老百姓对于台客的认同，一个是新闻媒体的特性，《海角七号》就变成一个很奇怪的耸动事件，魏德圣就莫名其妙地变成了一个台湾小民族英雄。所以大家都知道《赛德克・巴莱》拍了三年，非常辛苦，每个人都想要再给魏德圣一次加油。他是我们台湾培养出来的，外国人不喜欢没关系，我们喜欢。所以基本上是变成比较狭隘的民族思维，不容任何人批评，这其实是不好的，一个电影应该接受多元化的批评。现在会有一些反省的声音出来，但是这不表明说我们不尊重魏德圣，因为我觉得魏德圣的企图心，他愿意用身家性命去压两部电影(《赛德克・巴莱》台湾版分上、下集)的作为，这个性是蛮独特的。
　　台湾对内地文化有疏离感
　　新浪娱乐：感觉《海角七号》，从那之后台湾每年都会有票房非常好的本土电影，为什么呢它们现在获得这么好的票房？
　　焦雄屏：先是《海角七号》《听说》，2010年先是《艋?》，2011年开头是《鸡排英雄》，中间出来黑马《那些年》……但是你看这个轨迹一路过来，突出的是台客的个性，我来说我监制的《听说》，后来我发现最受欢迎的那个角色是天阔的母亲(林美秀饰)，讲话台北口音，非常活泼开朗，这就是我刚跟你讲的，台湾人“自乐乐”的那种，‘happy go lucky’(逍遥自在)的那种老太太。那些老太太对儿子很好，对全部人都充满善良，很多人看那个电影就说感到了扑面而来的善意。然后就是《艋?》，《艋?》就是夸大的土台客的历史，把土流氓神话了，简单的说(新浪娱乐：美化了)对，把土流氓美化了。
　　《鸡排英雄》说夜市，也是非常台客跟市井小民的地方，然后到了《那些年》，也是一个喜剧，包括偶像剧的包装，然后再来就是《赛德克・巴莱》，一系列都是强调本土。
　　其实这些电影，其实是真正达到了跟新一代观众沟通的地步，就是用他们比较年轻的族群，来拍比较针对年轻人的电影，就是这样而已，没有那么复杂。如果跟上一代比，它比较有通俗性，比较有趣味性，比较讲究个性的塑造，非常不强调疏离感。你看在侯孝贤、杨德昌，乃至蔡明亮的作品里，(人物)都是一些木头脸不说话的，好像里头有很多东西，但是他不在表面表现出来。
　　新浪娱乐：现在在内地上映的台湾电影还是不多，反过来，台湾每年好像也只允许放映十部内地电影，导致《辛亥革命》近期不能在台湾上映。造成这个现象的原因是什么？
　　焦雄屏：政治当然是最重要的，《辛亥革命》这时候上，台湾很难接受的，所以他一定会用比较明白的，法规的方式，让这个电影延迟上映，也不是说不让你上，而是用拖延的方法，我认为无可厚非，即便这个电影真正上的话，我也不认为台湾人会愿意看，因为台湾人最近对于内地，明显的是第二个部分??是文化上的问题，排斥，有非常严重的隔离感。我觉得台湾在大众文化媒体的洗脑下头，其实对内地有很大的距离感，可能海峡两岸，反而是全世界最远的两端。
　　台湾对日本、美国、欧洲的认同感，可能超过对内地的认同感，这个中间包括文化上的势力，经济上以前的势力，残存下来的影响都有。所以我常在教书的时候跟学生说，你们真的对大陆误解太大。如果有机会，两岸的学生、年轻人多交流，就会有一个新的认知，现在你完全看到是很排斥的状态。
　　我和一个人说，我们的《听说》是台湾的票房冠军，他说那多少钱呀，我说600万人民币，那个人就很讥笑的，哎呦，你们600万就当冠军啦！我说对呀，因为你们那个冠军《集结号》，在台湾只有4万票房呀！
　　新浪娱乐：《让子弹飞》票房好像也不好……
　　焦雄屏：《让子弹飞》96万台币，非常差的，你想在大陆是7亿3的票房，这边是96万台币的票房。台湾人对于内地，不管是政治性的电影，或者娱乐性的电影都不关心，也不看。但是你真正去放一些片段，大家看了以后说，这个电影很好看啊，怎么不知不觉就没了，因为什么？因为媒体不报道，媒体根本不关心这些事情，他觉得大陆电影就不用报，他们对这种事情就不关心，这就是媒体的生态。
　　三地新人，台湾演员最有前途
　　新浪娱乐：朱延平、钮承泽，越来越多的台湾导演来大陆做合拍片，您觉得他们应不应该来？
　　焦雄屏：应该，但是很多电影是要看发展，比如说《星空》(林书宇执导)或者是《LOVE》(钮承泽执导)，看看到底会是什么样的结果，它的水土服不服。香港跟大陆的合拍片，有很多是水土不服的，有很多尴尬，很多大陆的观众或者香港的观众，都会感叹说，这个电影没有以前的港片好看，这个电影没有以前的大陆片好看，这就是在融合过程中间，产生的一些……我们叫?格不入吧。
　　我觉得台湾需要大量的合拍片进入内地，我觉得台湾底层的民族情感，跟大陆是比较接近的，反而我觉得香港跟大陆，在文化习惯跟思维方式是比较有距离的。我觉得现在是台湾很容易“进场”的时间，真的！
　　你看现在台湾许多演员在大陆，都有很多的粉丝群，下一棒的接班人看起来都在台湾。包括阮经天，包括彭于晏，如果《那些年》能在大陆上的话，(男主角)柯震东一定是成为偶像明星，这个小孩太可爱了，他很率真不羁的个性，一点都不像演戏，我相信那个是他本色到极致，他很‘charming’(有魅力)的个性，我猜你们一定喜欢他，太可爱了。
　　新浪娱乐：前一段时间，网上有一篇文章，说是台湾的电影人，提到台湾演员在大陆“上位”的这么一个计划。比如说《LOVE》这部电影，有阮经天，有赵又廷，然后拿赵薇来给他们做配角，慢慢观众就会觉得，台湾的演员人气就会比内地演员高，看起来有点荒谬的说法，你怎么看呢？
　　焦雄屏：现在的演员其实被消耗得很厉害，内地一年有400多部电影，台湾一年差不多有40部，香港一年差不多，如果不算合拍片，也是40到50部之间。这么多电影，演员需求量很大的。大家所知的演员算来算去，明星级的就是那十来位，现在其实是大量需要演员的时代。
　　我不知道谁在讲，谁是主角配角，但是我觉得现在看起来，台湾年轻一代的演员，尤其男性的演员，有很强的优势，他们很像好莱坞早期那些大明星，各自的风采已经初见雏形。以前的明星都在老化状态中，一定要有接班人，港星接班人不强嘛，大陆明星也有一批，但是现在还没有像台湾这几部电影，把这些年轻人这么快包装出来。彭于晏已经在这个圈子十年都没有下文，一个《听说》他就起来了，所以说这些电影是很准确地包装这些演员。大陆忙着在弄合拍片，忙着在用已经成形的“中龄”结构的演员。那有没有可能呢？像《孤岛惊魂》就包了一个杨幂出来，那杨幂会不会再往上走呢，就要看看其他电影有没有继续进行包装。
　　新浪娱乐：综合素质上，台湾演员和大陆演员如何比较呢？
　　焦雄屏：我觉得大陆演员的表演是很扎实的，反而台湾是不行的。我觉得台湾的表演，只能靠偶像剧去包装，从街头捡俊男美女包装出来的，如果这个人本身内在有个性，就容易出来。但是在表演基础上，他们是不能跟大陆比的。
　　张曼玉原来就是一个没有什么内涵的香港小姐，演了一大堆烂电影，当年我看到她就记得，这个女的怎么那么讨人厌，真想把她打一拳，一看就没大脑。忽然有一天她就开窍了，这个开窍可能跟台湾是有关系的，因为她到台湾来演了《黄色故事》，和张艾嘉他们一起合作，从那个电影我觉得她对有些事情的认识有些不同。回去以后，她立刻接拍的电影就是《旺角卡门》，立刻看到这个女孩子“开花”了。张曼玉就是一个很好的经验，她是从脸孔、身材起家，可是她的悟性，跟她的吸收能力，就是属于天然型的演员。但就表演的基本功来讲，我认为大陆是超过台湾、香港的。
　　新浪娱乐：但是我觉得台湾的艺人，他们非常会做这一行，他们在娱乐圈的经验要比大陆好一点。
　　焦雄屏：就是包装好一点，我觉得那是一个体制做出来的结果，而且主要是跟整个娱乐产业结合。他们那个包装是从唱片工业，电视工业这两个产业加起来的，反而电影工业在这方面是非常差，因为我们电影在20年来都是拍写实的草根乡土电影，其实出不了名气。偶像整个的包装方式，是从唱片界、电视界来的，的确我觉得台湾比大陆走得比较前面一点。

