《南京南京》拍摄近尾声 秦岚感言角色沉重(图)
　　作为本年度最受关注的华语电影之一，这部以南京大屠杀(听歌)为背景的影片和之前同类题材的影片略有不同，不仅仅是忠实记录历史，而是通过三个人物中国军官陆剑雄、归国女教师姜淑云和日本军官角川的视角，再现了当年那场惨绝人寰的灾难。
　　在片中出演女二号“唐太太”的是沈阳妹子秦岚( blog)，《南京！南京！》也是她出道以来参与的第一部大制作电影作品。日前，在电话里和本报记者说起这部电影，秦岚只用了两个字来形容沉重。
　　唐太太这个角色太沉重
　　华商晨报：当初，是什么样的契机使你实现了跟陆川(blog)导演的合作，并在剧中出演女二号“唐太太”？
　　秦岚：当初陆川导演跟我见面，大家在一起聊。他觉得我比较合适他这个电影，就跟我说有唐太太这么个角色很适合我。加上我一直也非常喜欢陆川导演的电影，他说我合适，我就加入了。这个电影我也挺喜欢的。
　　华商晨报：据说“唐太太”的戏本来是很少的，因为是你来演，所以导演给你加了戏？
　　秦岚：原来的剧本中，(这个角色)是没有什么戏的，后来跟导演聊，他觉得这个人物可以再丰富一些，包括范伟()饰演的唐先生也给加戏。陆导觉得这条配线是比较温暖的一条线，也是他想要的。
　　华商晨报：能否透露一下唐太太这个角色是怎样的？
　　秦岚：唐太太是个典型的中国女人形象，她的命运会给人一种无奈感，流露出的是饱受煎熬之后努力让生命延续的力量。经历过战争的女人同时也经历了一个蜕变的过程，唐太太的经历会告诉人们，战争到底是个什么样子。
　　华商晨报：听起来，这角色背负的任务还挺艰巨的。
　　秦岚：有一天我拍一场戏，一遍就过了，然后我就到一边笑了一下。他们说我“出戏也太快了”，其实我是没办法，太沉重了！我必须找一个出口让自己尽快释放出来，要不然会非常痛苦。
　　华商晨报：听起来，这个角色跟你之前演过的角色都不一样。
　　秦岚：对，也许电影后半段的时候，大家都找不到秦岚在哪儿。跟以前的角色比起来，这次角色的重点不是扮美，我也不是什么名人或是单纯扮美的形象，我是个演员，我希望大家看到的是秦岚塑造的每一个角色，这样才能成为一个完整的演员。
　　范伟不是我推荐的
　　华商晨报：拍摄这部电影之前，有做过史料方面的功课吗？
　　秦岚：有，拍摄之前做了很多功课，导演给我们看了很多书和电影，我们自己也上网找了一些东西。真实的历史上发生过什么，我总想要知道更多。后来进组拍摄的时候在不断学习，整个学习的过程中，惟一的感觉就是非常非常震撼，非常非常沉痛……
　　华商晨报：这是你第一次参演大制作的电影吧，陆川导演最感染你的是哪部分？
　　秦岚：对，是第一次。陆导最感染我的是他对艺术的追求，在拍摄过程中表现出来的那种不舍不弃的精神。他很有毅力，很能坚持，你知道，拍摄这种题材的电影压力是非常大的，之前拍摄的时候，有几个月的时间我离开了剧组，后来回来的时候我吓了一跳，以陆导为首，剧组里每个人都好像老了几岁，可想而知他们为这部影片付出了多少。
　　华商晨报：演你丈夫唐先生的范伟说，当初是你选择了他。
　　秦岚：(笑)哪有！范老师开玩笑的。当初确定唐太太由我演的时候，唐先生的演员还没确定，后来导演和大家一起聊，都觉得范老师不错。因为我以前看过他演的《芳香之旅》，我就跟他们说，我很喜欢范老师演的电影。其实主要的原因还是导演觉得范老师有塑造空间，跟我说的话没有什么关系。
　　华商晨报：以前跟你对戏的搭档基本上都是英俊小生，这次跟范伟合作，感觉怎样？
　　秦岚：从去年10月开机到现在，我们断断续续地合作了有半年多吧。范老师本人很安静，是个不太善于表达的人。生活中的他跟银幕上那个搞笑的他是不太一样的。一句话，他就是个特好的人！跟他合作很开心，他会照顾你，也会给你一些有建设性的意见。我们合作的每一场戏我都挺难忘的。
　　本报记者 关舒柳 

