《约翰-拉贝》再次换角 唐一菲顶替周迅演歌女
　　电影《约翰·拉贝》被誉为中国版《辛德勒名单》，正在上海紧张拍摄的《约翰·拉贝》，因之前的换角风波而备受关注。昨天，该剧组公布新一批演员名单，在中国演员方面，除早已透露的张静初外，原本留给周迅的女二号歌女角色，在一番激烈竞争后，交由新人唐一菲。片方透露，“我们看重的并不是演员名气多大，重要的是其硬件能力是否适合这个角色。”
　　约翰·拉贝曾以其独特的身份在南京大屠杀中解救了25万无辜的中国百姓，被《纽约时报》誉为“中国的辛德勒”。影片《约翰·拉贝》绝对称得上是“多国部队”，由德国豪夫曼和佛格斯娱乐公司与中国华谊兄弟公司投资2000万美元重金打造，云集德、法、中、日四国著名演员。就在影片开拍前，还有一个重要角色一直未定，“按戏份算应该是女二号，是个中国歌女角色，本来想再请周迅的，但因为档期等原因，最终还是错过了。”为了不影响拍摄进度，剧组只能边拍边寻找合适的人选，工作人员透露，“由于制片方以外籍人士居多，对于中国明星他们并不熟悉，多是通过一些影视资料作为参考。”在一堆影视剧资料中，外形清秀的唐一菲无意走进了制片方眼中，“由于角色的特殊性，除了大场面戏份的应对外，片中要求演员必须声色俱佳，在真唱的同时，能给予所有演员包括男主角拉贝一种时光氛围——要有歌后周璇式的磁性嗓音和老上海歌女妖娆华丽的感觉。”而此苛刻条件，反倒让中戏表演系科班出身的唐一菲稳操胜券，“本来也是试试，但没想到听到她送来的歌曲小样后，德国导演立刻决定签约。” 记者马丹

