北美票房综述：《代孕妈妈》挤走《功夫之王》
　　本周综述
　　“李连杰V.S.成龙”的《功夫之王》遭遇新片《代孕妈妈》（Baby Mama）和《寻堡奇遇2》（Harold and Kumar Escape from Guantanamo Bay）的冲击降到探花位置，虽说持久力不及各位功夫迷们期待的那么高，但票房走势仍在意料之中。《代孕妈妈》未能延续如《一夜大肚》、《朱诺》一般强劲的“孕妇集客力”，尽管如此，不俗的战绩依然让“TV一姐”蒂娜·菲脸上有光。反倒是休·杰克曼尝试扮演反派的惊悚片《旅行者》（Deception）以超低空飞行宣告票房惨败。本星期Top 12总和仍徘徊在8000万美元左右，较之上周有三个百分点的微弱下滑，但暑期档山雨欲来风满楼的整体态势并未改变。
　　“2008暑期票房预测”专题本周正式启动，第一期为您盘点整个08夏季档，第二期则针对下周末上映的《钢铁侠》（Iron Man）等进行预测——以后每周如法炮制。“2009奥斯卡战线”本周大放血：第三、第四期将前瞻最佳原创剧本、改编剧本、动画长片、摄影、剪辑、视觉效果等奖项；第五期在补齐上星期的流言的同时，与您分享包括“《虐童疑云》的梅丽尔·斯特里普和《生死朗读》的凯特·温斯莱特将单挑影后！”在内的各项新八卦；第六期则展望一下开幕在即的第61届戛纳电影节。
　　近来对喜剧类型着魔上瘾的环球，浑不顾上星期才送出《忘掉负心女》，本周又调遣《代孕妈妈》（Baby Mama）来袭。当然，环球方面也并非失去理智，考虑到上星期的“贾德·阿帕图系R级喜剧”《负心女》针对的观客层与本周末抢滩的温情喜剧《代孕妈妈》的重合度不高，因而环球方面“连发”的营销策略依旧符合逻辑。
　　言归正传，《代孕妈妈》在2543家院线内以将近7200＄的平均值进账约1830万＄，对一部3000万＄预算的低成本喜剧来说已能稳赚不赔——当然，还是难望去年暑期档同样涉及孕妇、同样只有3000万＄工本费的《一夜大肚》的项背。不过环球阵营似乎也没想过要把《妈妈》打造成《一夜大肚》，从广告宣传到开画规模一切都是按中低规格在运作。
　　别号“猪头逛大街”的亚军《寻堡奇遇２》（Harold & Kumar Escape from Guantanamo Bay）出人意料地收获颇丰，首集北美票房总计才1825万＄，本次开张仅在三天内便攫金1457万＄，2510家电影院内的单馆平均成绩居然高达5800＄左右。一部反响平淡的喜剧能制作续集固然不可思议，续集表现又如此抢眼则更宛如天方夜谭，轻易回收1200万＄成本自然不在话下，作为新线被华纳并购之后发行的影片，丝毫看不出并购案有何负面影响。
　　《功夫之王》本周下滑47.5%，从周五较之周四近170%的增长程度来看，这的确是一部能在休假日大量吸引全年龄观众的电影。不过，前后左右因有《代孕妈妈》、《寻堡奇遇２》、《忘掉负心女》、《尼姆岛》等对手在不同程度上截流观众，《功夫之王》还是爆出了较大的次周跌幅作为代价。依据目前的形势，北美票房的6000万＄攻防将是一场苦战，一方面我们应祈祷下周《钢铁侠》能扯动整个市场爆棚以便《功夫之王》受惠，另一方面又要提高警惕意识到《钢铁侠》可能全盘接管目前榜上各片的势力范围的可能性。
　　神奇的《决胜21点》和秀逸的《霍顿与无名氏》本周再度死守在27.5%、31.4%左右的小损耗，他们迈过8000万＄／1.5亿＄关卡只是时间问题。《灯红酒绿杀人夜》和《88分钟》碍于品质失势较快；而讽刺的是《尼姆岛》今时今日突然又有了后劲，只可惜即便赖在与上星期相同的位置上，单靠迄今未满4000万＄的本土成绩仍无法扭亏为盈。
　　最后说说新片《旅行者》（Deception），按理说休·杰克曼、伊万·迈克戈雷格还算具备一定程度的商业价值，无奈本片烂得冒烟，只能在2001家电影院以1111＄的超低平均值，勉强收割222万＄的首映票房，听起来仿佛一个巨大的冷笑话——尤其是对《逃出克隆岛》以来票房连败的迈克戈雷格而言，想必他快要笑不出来了……。毕成功(blog)/文

