策划：帮你决定最适合你的好莱坞暑期档影片
　　从6月开始，好莱坞就进入了暑期档的大战，一年中分量最重的影片都集中在6-8月这三个月内轮番轰炸影院和观众的钱袋。眼看7月将至，以《变形金刚3》和《哈利-波特》大结局为首的片子来势汹汹，在口袋和网速(你懂的)等限制下，如何从这些五颜六色的电影中找到最适合你的那一部？如何在大片晃眼的情况下，不漏掉一些可能你个人更喜欢的电影？
　　下面我们借鉴《娱乐周刊》的创意，通过类似心理调查的方式一步步为你找到最适合你看的电影，所有的影片都在7-8月的北美上映，其中也包括部分5-6月没在内地公映的影片。
　　那么让我们开始，首先请回答我们的第一个问题：
　　你喜欢超级英雄吗？
　　-喜欢 请往下看
　　-不喜欢 请点击==>这里
　　你喜欢外星人吗？
　　-喜欢 请往下看
　　-不喜欢 请点击==>这里
　　你喜欢超级英雄+外星人，除了已经上映的《雷神》和过很久才会上映的新《超人》，下面这个应该是你的菜：
　　《绿灯侠》(Green Lantern)
　　导演：马丁-坎贝尔(Martin Campbell)
　　主演：瑞安-雷诺兹(Ryan Reynolds)，布蕾克-莱弗利(Blake Lively)，蒂姆-罗宾斯(Tim Robbins)
　　北美上映日：2011年6月17日
　　剧情简介：宇宙间有一群维护秩序与安宁的绿灯侠，他们以OA星为母星，可以用绿灯能量变幻出各种装备。哈尔-乔丹是地球上的一名试飞员，在偶然间发现了身受重伤的绿灯侠阿宾-苏尔(Abin Sur)，后者的戒指将哈尔召唤为新一任的绿灯侠，负责地球之一片区的秩序与安全。哈尔要面对的大敌是视差怪，一种远离恐惧的生命体，他附身在科学家哈蒙德的身上，威胁整个星球的安全。
　　3D特效毫无疑问是本片最大的看点，绿灯侠的能力就是用戒指变幻出各种武器，而他的战衣也是由绿灯能量变幻而出。气势宏大的OA星球，整只绿灯部队，再加上长得颇像废气的大反派视差怪，片中大部分场景和主要角色刻画都需要借助电脑动画的帮助。换句话来说，本片彻彻底底是一部由CG动画武装起来的绿幕电影，特效如果不成功，影片想成功都难。
　　漫威公司巧用一招“铁索连环”，将旗下数部经典影片连成一个体系。反观DC这边，却还是一片各自为战的情况，酝酿许久的“正义联盟计划”也是跳票许久。即使《绿灯侠》能够成功，在总体格局上，漫威还是占据了先手。
　　由蒂姆-罗宾斯塑造的反派稍欠深度，很多笔墨被用来刻画视差怪本身的来源上，而这种缺乏实体缺乏“人性”的怪物，恐怕很难让观众产生共鸣。这部斥资2亿美元的影片在北美上映10天后票房才勉强近亿，DC的这次反击恐怕很难对漫威构成什么威胁。
　　(Heaven)

