香港票房综述：杜琪峰《神探》发威登顶(组图)
　　11月29日的周四开画日，杜琪峰导演的《神探》便以65万港元的单日成绩取得冠军，而由彭发导演的《错爱》(港名为：《?爱》)也以30多万港元的成绩名列第二(11月22日《错爱》在香港只是小范围的试映)，而周日单日的票房成绩与周四变化不大，前三甲依次是《神探》、《错爱》和《心碎度蜜月》。
　　此外，新片《厄夜三十》(30 Days of Night)以30万港元的成绩名列第四，而刘伟强(blog)执导的《强捕犯》则只是取得10万港元的成绩，累积票房不足40万港元，而还远远不如去年刘伟强为韩国而拍的《雏菊》的首映四天累积票房(160万港元)，该成绩已经不能以差强人意来形容，而是惨不忍睹了；而韩日合拍的纯情文艺片《初雪》则殿后，尽管集中了李俊基(听歌)、宫崎葵等偶像，但周日票房仍然不足1万港元(不过影片凭着首映时积累的人气，累积票房已经达到37万港元，而刘伟强导演的《羊群》也是如此)。
　　不过，整体票房比起上周日有了不小的进步，如冠军《神探》几乎是上周冠军《心碎度蜜月》的两倍之高，而周日单日的累积票房也将近300万港元，远胜于上上周日的成绩(只有大约220万港元)。此外，《色，戒》仍然取得11万港元的单日成绩，而总票房将近4700万港元，最终票房将在4750万到4800万港元之间吧，毕竟已经面临下画。
　　香港周末电影票房排行(12月2日周日票房)
　　《神探》票房领先
　　《神探》是杜琪峰、韦家辉、刘青云在继《我左眼见到鬼》之后的再度合作(倒是韦家辉、刘青云期间还合作过《鬼马狂想曲》、《喜马拉雅星》等作品)，也是一部纪念十多年前的经典作品《无味神探》(杜琪峰曾经在接受访谈时坦诚说《无味神探》是他最重要的作品之一，因为此后他终于找到了他所创作的方向)的影片，不过主角神探的中枪而导致的“无味”也变成了自切耳朵而“失常”，但变化最大的是他的对手——不再是持枪的悍匪，而是“心中有鬼”的同行警察……故事本身明显是来源于前几年轰动一时的香港警察在地铁站的同行枪杀案，但内核部分则借鉴于《七宗罪》式的来自于基督教的七种罪名——林家栋扮演的杀人凶手具有七种不同的人格特点，包括无知、贪婪、凶残、伪善等，而故事的结局，也有如《七宗罪》一般，出乎意料。
　　《神探》也被誉为是银河映像十周年的纪念之作，倒是也可以从影片中看到之前的多部影片的痕迹，如《PTU机动部队》中的失枪这一重要因素，如《暗花》中的镜阵枪战(这一部分同样是为了表达出人物个性的分裂)，甚至是《大只佬》式的都市寓言化结局及力挽狂澜救伙伴式的坚持，而充满着强烈的银河映像的影子。再加上影片本身的“心中有鬼”式的惊悚成分，影片也顺理成章的被定为三级片在香港上映(不过，本片的三级并非李安的《色，戒》式的三级，而票房也自然不可同日而言)，而影片在赢得良好的口碑的同时并不能带来爆发式的票房成绩——去年的《黑社会2：以和为贵》也同样是以三级片的评级在香港上映，但首映四天的累积票房已经超过600万港元，而比这次的《神探》高了一半还要多，而再之前的《黑社会》也取得580万港元的首映票房。
　　这次的《神探》尽管从排名上也是处于冠军地位，但从实际的数字上而言并非很高，而最终的票房成绩大概也会在900万到1000万港元之间，也算是银河映像中的票房比较好的作品了——银河映像至今出品了大约40部电影，票房超过1000万港元的只有《暗战》、《瘦身男女》、《大只佬》等大约十五部，而票房在900万与1000万港元之间的只有《暗花》一部而已，而以杜琪峰、韦家辉甚至新晋影帝刘青云的角度而言，900多万港元的成绩有些差强人意，但也倒是契合了银河映像影片的那种口碑与票房难以两全的困境。
　　新片票房低迷
　　去年同期，三部新片上映，即《父子》(blog)、《冲出水世界》、《电锯惊魂3》，分别名列于第二到第四名(排名第一的是之前一周上映的张之亮的动作战争片《墨攻》)，并累积票房为470万港元；而今年的《神探》等新片在累积票房上尽管胜于去年同期，但整体上并没有比前者好很多(文末将在十一月票房总结中具体谈到)，何况，除了冠军《神探》之外，其它影片的成绩并不如意。
　　《错爱》是彭氏兄弟中的彭发的最新电影，他曾经担任《无间道》的剪辑而获得金像奖，此后还导演了《见鬼》等影片，取得票房与口碑上的双赢。但这次的《错爱》首先在票房上就显得很低迷，尽管累积票房达到238万(实际上首映四天的累积票房只有195万港元，另外43万港元是之前小范围放映时所取得的)，但这数字实在差强人意——尤其是相比于去年的彭氏兄弟导演的《异域》，在上映第三周的票房仍然是269万港元。在口碑方面，没有李心洁(听歌,blog)合作的彭氏兄弟的影片(不过李心洁也明显不再合适本片中的角色)也缺乏良好的口碑，而故事本身比较薄弱，前半部分更是显得很平淡无奇，且有些像是去年的《妄想》，只不过将故事的一些细节跟女主角换了一下，而影片的恐怖气氛也往往流于刻意营造的音效，却缺乏实质性的让人惊悚的元素。影片的评价比较低，倒是女主角邓丽欣(听歌)的演出被认为比起今年的《十分爱》还要进步不少。
　　《厄夜三十》(30 Days of Night)是一部改编于漫画的惊悚片。它早在10月19日就已经在北美市场上映，也以3200万美元的中等成本的投资取得将近4000万美元的北美票房，不过，因为本片在题材上已经有很多的相似题材，剧情也是综合于不少的科幻片等，而在口碑上比较的一般，既有像“因为原著漫画的出色，影片的受关注程度也比较高，好在导演大卫·斯雷德并未让大家失望，制作出了一部有史以来最无情、也是最反常的吸血鬼电影”的佳评，也有“剧本中展示的故事太简单了，甚至比原版漫画还要简单，竟然连吸血鬼的背景故事都欠奉，实在是让人大失所望”的劣评。即使是在香港市场，反响也是一般般，但在血腥程度上已经超越了普通的影片，如影片中的僵尸并没有一般的吸血鬼那样有两只突出的牙齿而是全部牙都很锋利，于是吸血鬼吸血的场面常是像丧尸般咬烂人类而非常的血腥，再加上影片中杀僵尸的方式是使用斧头而画面常充满着血红感(影片的海报也是以血红色为主)。
　　香港知名导演刘伟强(《无间道》系列、《伤城》)赴好莱坞执导的新片《羊群》(The Flock)尽管是以3500万美元的投资而成，也集中了李察·基尔、克莱尔·丹尼斯等明星，但大概是文化差异等缘故，他拍的并不讨好，既无法引起北美观众的共鸣更是让香港观众所反感——香港观众对此片的评价普遍很低，尤其是缺乏起伏的剧情而显得闷，也缺乏扣人心弦的动作场面，甚至特效方面也不明显(估计投资上面不少数目是演员的报酬了)等。去年刘伟强还为韩国电影人拍摄了一部警匪爱情文艺片《雏菊》，全片就像是在很典型的韩国的唯美式爱情文艺片中套上香港警匪片的外衣，两者却又不能很好的融合在一起，而显得有些不伦不类，而这次的《羊群》也犯了类似的毛病，票房的低迷自然也是意料中事。
　　说到韩国爱情文艺片，倒是想到本周四也有一部日本的爱情文艺片《彩虹女神》在香港上映，而上周四则有韩日合拍的纯爱文艺片《初雪》在香港上映，集中了韩国新崛起的偶像李俊基与日本青春少女宫崎葵，剧情也是很典型的韩日式的很纯情的爱情文艺片，配上很美好的景色与音乐，悠悠扬扬。不过，影片故事还是很多近十年的韩日纯爱片的影子，剧情起伏也不太明显，何况韩日电影一般来说在香港的票房都比较的低迷(《王的男人》没有在香港上映，而宫崎葵之前主演的数部影片在香港票房也不高)，而仅是取得数万元的普通票房。
　　十一月香港票房总结
　　十一月是票房竞争非常之激烈的圣诞档的前奏，也是激烈前的平静，一般来说，都是一些中小成本的影片在这时期粉墨登场一番，尽管外表上有些热闹，但骨子里头却是很平静的。而今年的十一月香港电影市场，也是那么的热闹而平静。
　　新片方面，上月有5个开画日，且每周的开画日一般都有4到7部新片上映，而累计也有从《铁三角》到最新的《神探》、《初雪》等20多部新片上映，远胜于去年的《天行者》、《三峡好人》、《墨攻》等只有9部新片上映的数量，也胜于前年同期的只有《杀破狼》、《麻婆岛》、《雾都孤儿》等十来部的数量。而其中，增长的上映影片也主要是在于好莱坞电影方面。
　　而在实际的票房上，新片票房的增长并不如数量增长的那般快捷，相对来说算是倒退了。因为，去年十一月上映的《墨攻》尽管是在11月23日开但第二周票房已经突破了1000万港元(前年的同期成绩比较差一些，如口碑良好的《杀破狼》，最终票房只有700多万港元)，而今年虽然上映20多部新片，但没有一部的票房累积可以超过1000万港元的——即使截止到12月2日，最高的票房也是《贝奥武夫》，但仅有753万港元。
　　不过，如果从市场的收益来看，今年十一月的收益还是胜于去年、前年同期的。因为，《色，戒》取得大约600万港元的成绩，《贝奥武夫》、《铁三角》、《东京铁塔：我的母亲父亲》、《狮入羊口》等也取得相对比较好的成绩，而票房收入也大概累积为3500万港元，而去年十一月的新片的总收入，也仅有大约2800万港元，而增长了大约25%。
　　本周新片：
　　本周四(12月6日)只有3部新片在香港上映，包括由罗伯特·本顿导演的众多明星参演的爱情喜剧片《爱情盛宴》(Feast Of Love)、岩井俊二任制片人的爱情文艺片《彩虹女神》(2006年已经在日本等地上映)，以及今年五月为纪念戛纳电影节60周年的短片集《每人一部电影》，而都是一些文艺片，可能票房不会很好——票房的再次爆发大概是下周四的《投名状》(blog)、《我是传奇》等动作大片的上映了。阿木/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

