CCTV-6全力打造电影人迎奥运大型文艺晚会(图)
　　新浪娱乐讯 2008年CCTV-6《首映》栏目全新起航、盛装登场、即将惊艳亮相，成为最具有市场号召力和感召力的光影盛宴——在这里，中国最新电影第一次揭开神秘面纱；在这里，超级明星的集中登场，制作悬念的逐步解开，精彩内容的先睹为快，都将为您献上风味独特的饕餮盛宴。
　　国产大片通过《首映》携手电影频道以打造首映庆典晚会的形式，放大影片自身的艺术价值、文化价值和商业娱乐价值，全力打造最具活力的影片全球首映庆典。
　　本月16日晚19点30分，电影频道《首映》栏目携手著名导演侯咏(blog)执导的奥运献礼影片与您相约北京展览馆剧院，共同打造属于电影人的迎奥运大型文艺晚会。
　　据悉，不仅国产奥运献礼大片的剧组主创人员会亲临现场，来自电影界老中青三代演员、导演及幕后创作人员也将齐聚一堂，为2008加油，为北京奥运喝彩。老艺术家秦怡，著名演艺明星孙海英、范冰冰( 听歌 blog)、王宝强( 听歌 blog)、宁静、陆毅(听歌 blog)、黄圣依(听歌)、瞿颖( 听歌 blog)、邵兵(听歌 blog)、任泉( blog)、韩红(听歌)、周笔畅( 听歌 blog)等均会盛装出席、同台竞技，另还有多位神秘嘉宾闪亮登场。
　　届时，会有多少大腕星光闪耀？会有多少明星魅力绽放？他们将会为观众带来怎样的视觉大餐？

