新《家有喜事》将开拍 黄百鸣力邀冯巩郭德纲
　　本报讯 （记者孙琳琳）香港经典喜剧贺岁电影系列《家有喜事》时隔11年即将开拍最新贺岁片《家有喜事2009》，两大老牌喜剧明星黄百鸣、吴君如再次担纲。该片计划在今年贺岁档上映。
　　1992年上映的《家有喜事》上映后取得极大成功，影片汇集了张国荣( 听歌)、张曼玉、周星驰()、吴君如、黄百鸣、毛舜筠等经典巨星阵容，一举创下4899万港元的超高票房。1997年《97家有喜事》再度出击，依然由周星驰、黄百鸣领衔，加入吴镇宇以及吴倩莲(听歌)、钟丽缇( blog)、伍咏薇(听歌)三位美女影后，又一次引爆贺岁喜剧的狂潮。
　　时隔11年，《家有喜事2009》卷土重来，由光线影业和香港东方电影公司联合投资拍摄，这一次除了两大老牌黄百鸣和吴君如，又加入了新一代喜剧明星古天乐( blog)。而内地女星中，张雨绮、刘亦菲( 听歌 blog)、张含韵( 听歌 blog)都在备选名单之列。此外，拍摄方还力邀内地笑星冯巩、范伟()、郭德纲( 听歌 blog)客串。导演已定为与周星驰结下至交的谷德昭，他也担任了之前两部《家有喜事》系列的编剧。影片将于近日开机，并计划于今年贺岁档上映。

