郝蕾出演《白银帝国》与郭富城扮青梅竹马恋人

　　本报讯 （记者曾家新）根据著名长篇小说《白银谷》改编的电影《白银帝国》已在山西秘密拍摄了一个月，该片汇集了郭富城、郝蕾、张铁林等大腕。女主角郝蕾昨天回京，她在片中和郭富城饰演青梅竹马的情人，对手郭富城的表现，让她对“四大天王”的印象大大改观。
　　《白银谷》讲述的是清朝末年晋商望族的故事，郝蕾扮演洋派女子杜筠清。她与郭富城扮演的康三爷青梅竹马，最后却嫁给了张铁林扮演的康三爷的父亲。郝蕾此前演过不少古装电视剧，但出演古装电影却是第一次，她说：“开机前剧组给我们每个人发了一套关于晋商文化的书，而且参观了山西所有著名的晋商大院，让大家了解故事发生的背景和时代环境。”《白银帝国》的幕后班底堪称豪华，台湾电影教母焦雄屏担任监制，艺术指导是参与《如果·爱》和《满城尽带黄金甲》的奚仲文，为《宝贝计划》和《神话》掌镜的潘耀明担任摄影，美术指导是大名鼎鼎的张叔平。
　　对于男主角郭富城，郝蕾说： “最初知道男主角是郭富城时，其实没什么感觉，只觉得他是偶像派代表。但后来发现他不是徒有其表，他很专业，大家合作起来很默契。”在剧组，郭富城成了郝蕾半个英文老师，郝蕾的角色有很多英文对白，郭天王在私底下就不时地指导她的发音和词汇，“来而不往非礼也，他帮我补英文，我帮他补普通话，现在我们俩都进步神速。我说话像英国人，他说话像山西人。”郝蕾透露，自己今天就要赶往敦煌，而郭富城几天前从罗马电影节回来后已经赶奔敦煌了，本片将于明年1月结束前期拍摄。曾家新/文

