梁朝伟《一代宗师》迟迟不拍 传公司改用甄子丹
　　新浪娱乐讯 一代咏春宗师叶问成为热门电影题材，近日有传泽东开拍梁朝伟(听歌)主演的《一代宗师》，但因版权期限已过，改由东方电影以甄子丹(blog)挂帅开拍。不过，叶问长子叶准澄清绝无版权期限问题，并说王家卫何时开拍都会全力支持。 
　　梁朝伟多年前曾表示接拍了由泽东电影开拍、有关李小龙师傅叶问生平事迹的《一代宗师》，但迟迟仍未开拍。近日有传因电影版权期满而搁置，改由东方电影起用甄子丹开拍，闹出双胞奇案。叶问长子叶准师傅表示，《一》片没有版权期限问题，无论王家卫何时开拍，家人都会支持。叶准表示知道王家卫花了很长时间和工夫搜集资料，并会继续以顾问身份提供先父的资料和生平事迹。对于东方电影开拍同类型电影，他表示亦会为黄百鸣担任电影顾问。由于两片取材不一，故所需的资料亦有所不同，不算闹双胞。 
　　泽东表示欢迎
　　叶准又表示以叶问为题材的电影，旨在发扬先父伟绩和咏春武术精神，家人乐于协助和支持。据知剧本完成后，泽东方面便会找梁朝伟投入拍摄工作，对于黄百鸣有意开拍关于叶问的电影，泽东的彭绮华表示欢迎，强调大家均希望把叶问的武术精神发扬光大，加上取材有异，绝对不是抢拍事件。彭绮华指梁朝伟曾跟叶准师傅学习咏春，年初亦策划到佛山搜罗叶问的事迹，有助撰写剧本。 
　　此外，对于被黄百鸣钦点演叶问，甄子丹表示仍在考虑中，因为未知能否胜任打咏春拳，加上早前拍摄《导火线》已体力透支，而太太亦临盆在即，届时要陪太太待产。 (鱼鱼/文) 

