香港票房综述：《长江七号》再起风云(图)
　　新浪娱乐讯 上周的票房综述中提到贺岁档的问题，而《长江七号()》也以实际的票房数字证明了贺岁档的价值，更何况，另一部迪士尼出品的爱情故事片《魔法奇缘》(Enchanted)也已经票房超过1000万港元。
　　《长江七号》虽然已经上映第二周，且首映时票房不如《功夫》，不过，因为影片的题材与档期的缘故，上周末《长江七号》依然取得306万港元的单日票房，比起首映的421万港元的单日成绩，仅是下滑了大约25%，而第二周的票房总收入为大约2400万港元，平均日收入与首映周几乎持平，使得累计票房已经将近4000万港元，如果再考虑到上周末只有57家影院上映本片(首映时超过100家影院)，《长江七号》的上周日票房已经很不俗。(当年的《功夫》，上映的第二个周日在92家影院上映，而累积票房为4695万港元，但是周票房只有2145万港元，比《长江七号》减少大约200万港元。)而在比较去年的几部在香港上映票房超过4500万港元的影片的第二个星期的成绩，《蜘蛛侠()3》只有1410万港元，《加勒比海盗()3：世界的尽头》为1267万港元，《哈利·波特5》为1638万港元，《变形金刚》为1401万港元，而《色·戒》也只有1126万港元，可以说，《长江七号》的首映票房尽管不如《功夫》等影片，但是第二周的票房已经打破了近年来的香港上映的影片的第二周单周票房记录，估计，《长江七号》的票房前景比较好，超过5000万港元完全没有问题，而是否能够达到6000万港元，则要保留意见。
　　另外最新上映的四部影片《魔法奇缘》、《L之终章：最后的23天》(L: Change the World)、《功夫灌篮》和《潜水钟与蝴蝶》分别名列第二、第三、第四和第六。其中，《潜水钟与蝴蝶》虽然在口碑上很好(如石琪评论本片“题材感人，但跟众多取材真人真事的残疾、绝症片颇有不同，并非一味煽情催泪，特色是反主流地大玩镜头”)，但是香港票房很一般，累计只有27万港元，在《长江七号》、《魔法奇缘》等影片的夹缝里艰难的生存着。
　　此外，《艾尔文与花栗鼠》上映第60天，再度进入票房前十名，不过累计只有429万港元。
　　名次 片名    票房(港元) 上映院数 上映日数  累积票房(万港元)
　　1   长江七号 3065980     57        11       3952
　　2   魔法奇缘 2353719     43        4        1102
　　3   L之终章  850155      31        4        328
　　4   功夫灌篮 823503      41        4        511
　　5   理发师陶德177097     29        11       697
　　6   潜水钟与蝴蝶71001    3         4        27
　　7   追风筝的人 58619     5         18       151
　　8   我们这一家 42884     8         25       350
　　9   艾尔文与花栗鼠8009   1         60       429
　　10  新娘靠边站  7480     2         25       508
　　口碑与票房正比的新片
　　虽然《潜水钟与蝴蝶》的口碑与票房形成一个鲜明的反比，不过，对于另外三部新片《魔法奇缘》、《L之终章：最后的23天》和《功夫灌篮》而言，票房与口碑形成了正比的关系。
　　《魔法奇缘》之前11月下旬在北美上映时，便成为票房的黑马，并被评为“一个惊喜连连的浪漫爱情故事，以一种清爽直率的气息，小小地讽刺了一下那些经典的童话”、“既有魅力又有影响力，你会忍不住跟着影片的旋律一起哼唱”等。而在香港市场，尽管是面对《长江七号》这样的强劲对手，周日的票房成绩依然有235万港元，累计也已经超过1100万港元，成为本年度第一部票房超过1100万港元的外语片，并相比于去年圣诞档的《投名状()》(blog)、《我是传奇》这两部最终票房都超过2000万港元的影片，累计票房超过250万或350万港元；口碑方面，香港的观众也普遍给予本片很好的评价，如“女主角性格可爱，动作优雅动人，衣饰和场景也很美丽；剧情越来越精彩，有出人意表之处，结局令人很有满足感”、“公主王子很卡通，尤以王子最神似，而很多情节也很搞笑”、“打破一般王子公主的框架，卡通和真人很似，女主角唱歌很好听，而且笑位很有趣，讽刺一些旧有童话可笑的地方，例如唱歌、跳舞、动物友好等”……看来，《魔法奇缘》在香港的票房也会不俗，超过2000万港元没有问题，毕竟下周新上映的数部影片缺乏竞争力。
　　影片由迪士尼公司出品，讲述一个很传统的美丽可爱的公主拥有着一个完美公主所应该具备的一切，并于某天遇到了一位帅气洒脱的勇士王子，正当两人共赴幸福之路时，公主遇到了邪恶的巫婆而在机缘巧合后来到了现代化的城市曼哈顿，于是，一连串的奇缘式故事也纷涌而至……影片在一方面延续着迪士尼童话类影片的传统，而另一方面也在寻求着尽可能的反传统而吸引更多的观众，如公主在现实世界里呼唤而来的不再是可爱的小白兔或者小花鹿之类的纯白的小动物，而是不受欢迎的老鼠(去年有数部好莱坞影片都是以老鼠为主角，如《料理鼠王》等)，又如公主最后选择的不是童话故事中的王子，而是现实世界里对她始终不离不弃的青年(而他的前女友则被王子带进入童话故事里)，由此也可以看出，迪士尼的童话类电影也不仅仅再是苑囿于传统的限制，而是不断的在传统的基础上迎合新一代观众的口味(如本片中的爱情观，有些类似于前几年叶伟信导演的《飞侠小白龙()》)。
　　继2006年《死亡笔记》及《死亡笔记2：最后的名字》在香港陆续上映并都取得超过1000万港元的票房成绩之后，其“外篇”《L之终章：最后的23天》也于上周六在香港上映，并在首映两天取得328万港元的票房——相比于《死亡笔记》在2006年8月首映四天累计489万港元及《死亡笔记2：最后的名字》首映三天累计624万港元，《L之终章：最后的23天》的香港票房只是比较一般的成绩，最终是否可以超过1000万港元也还要看接下来的表现。在《死亡笔记2：最后的名字》的最后，两个主角夜神月及L都死亡，不过，毕竟该系列影片在日本、香港等地掀起观影潮，相关的故事也被不断的“开发”、“再现”，而本片《L之终章：最后的23天》便是以L为主角，讲述他在死亡前23天的故事，但也几乎远离了“死亡笔记”这一载体而开拓出新的题材，导演也由前两部的金子修介换为了《午夜凶铃()》系列的中田秀夫，可惜，本片的票房很一般，而口碑也是一般般，如石琪评本片“缺乏惊险奇趣，全靠全山研一继续扮得像灵猴那样曲背、蹲坐和爱吃甜品，尽管样板化了，好在仍然正派可爱。后段他与女童(福田麻由子)及泰国男孩(福田响志)一起逃亡，总算有一些童心趣味，但也不够生动，主要情节其实相当愚蠢”，而普通观众也认为本片“剧情很简单，简直有些单薄，没有线索、没有谜底可言”、“全片L演得精彩，极好看！可惜那帮恐怖分子十分之离谱，剧情更有点牵强”等。(本片的口碑好的方面比较集中于松山研一的身上，如“可能由于没有漫画原著的局限，以及多了对L这个角色内心的描写，松山的表现比起他在《死亡笔记》、《死亡笔记2：最后的名字》中都更为出色，无论神态、动作各方面都演活了L这个角色”等。)
　　以大约3万港元的差距亚于《L之终章：最后的23天》的是由朱延平导演，周杰伦( 听歌)、陈柏霖( blog)、蔡卓妍(听歌)等主演的《功夫灌篮》，影片以港台的偶像为主，如近几年红极一时的周杰伦、蔡卓妍、陈柏霖等，而也集中了内地与港台的一些喜剧明星，如曾志伟、吴孟达、闫妮、李立群等，此外还有奚仲文、程小东、赵小丁等一批的幕后电影工作者，可以说本片无论是台前还是幕后都具有吸引观众的品质。不过，本片在预告片时就几乎是将《少林足球()》、《男儿当入樽》这两部影片集中在一起，而留给观众抄袭的嫌疑；影片上映后口碑也比较差，影片整体上迎来的是口水，如“又想有感动位，又想有笑位，又想有动作位，结果前两样都做的不够好”、“这次朱延平野心很大，他完全想挑战人类的容忍底线。作为一个垃圾导演，是成功了”、“笑片又不是笑片，运动片又不是运动片，太漫画化，但又要好似好写实的拍。无定位，观众投入不到，剧情无惊喜，太平淡，无高潮位。最惨是演员木口木面，阿SA还好一点，周董跟柏霖真是很令人失望”。影片在上映前还有那么一点让人想看看而也因为周杰伦而有点票房的希望，不过，正式上映后，则彻底的将这么一点希望变成了失望，尽管票房累计511万港元而超过去年的《不能说的·秘密》(首映4天累计511万)，也应该会最终票房超过1000万港元，但在口碑上还远远输于后者，也无法像近几年周杰伦主演的几部动作片一般的票房飘红。
　　本周新片：
　　本周是情人节档期，不过，爱情喜剧《魔法奇缘》已经上映，而选择在情人节(2月14日)上映的，是另外几部题材不一而不限于爱情喜剧的影片，如科幻片《越空行者》(Jumper)、爱情故事片《相思成灾》(Love and Other Disasters)和《附言：我爱你》(P.S., I Love You)、政治题材的奥斯卡热门影片《未血绸缪》(There Will Be Blood)和《老无所依》(No Country for Old Men)，而周日票房估计是《长江七号》三连冠。阿木(blog)/文

　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

