《夺标》戛纳揭秘 徐小明赞张卫健飞身有术(图)
　　新浪娱乐讯 戛纳电影节即将开幕，世界各地电影业同行将会纷纷出席，除了现身竞赛项目的各项活动外，各大电影公司亦会借机将自家作品向世界各地推广，引起他们的关注，并进行发行销售。骄阳电影亦不例外，将2008年重点作品，由徐小明执导的《夺标》带到法国，为海外的买家先作好热身。仍在拍摄中的《夺标》，亦会在戛纳首度公开多张剧照，其中更见到张卫健多张展示高难度动作的相片，完全呈现出“力的表现”！
　　武术动作片有市有价 徐小明哥看好《夺标》于市场反应
　　导演徐小明现正于横店拍摄《夺标》早前披露的4000人的大场面，一日开足18小时工的他，仍抽时间与发行人员商讨《夺标》发行事宜。他笑说：“《夺标》的工作十分艰辛，无论文戏、武戏都是大场面，每场场面都要用上数以百计的演员。不过，戛纳影展是一个不可错失的机会，因为差不多各球的买家都会出席。而欧美市场对功夫、武打及动作电影的需求越来越大，加上他们都喜爱一些硬桥硬马的真功夫，《夺标》正好合乎他们的需要！开拍的消息传出之后，而有不少来自东南亚及美国的片商纷纷致电询问，当中不少知道故事情节后更已出价。当然，价钱是十分重要，但我亦希望海外的片商能在上映推广时，将中国武术精神宏扬开去，这点更为重要！”
　　尽展力的表现 Dicky望自己能为公司赚大钱
　　原来在选取《夺标》剧照作为戛纳电影节发行销售之用时，张卫健(Dicky)与徐小明通宵从数千张剧照中选取了数张最精选的。“仍记得当日我是拍摄打戏，由开工到收工足足打了10小时，已经十分累！不过，知道要选剧照作为发行之用，一定要帮下眼！因为是次我为男主角，必定要将最强而有力的神态、动作从相片中呈现，将《夺标》要带出的那种“劲”使各地买家感受到！另外，《夺标》是我签骄阳后的首部作品，我亦希望能先以此片为公司赚大钱，在海外所有市场都可以卖个满堂红！”
　　张卫健大赞黄翠如凭清纯可爱 必定前途无限 
　　另外，在众多剧照中有一张为黄翠如的围着毛巾出浴的剧照，原来Dicky跟徐小明哥大力建议用这张相片放在宣传物品中。Dicky笑言：“我深信海外电影商看到《夺标》有一位如此可爱的女生担任女主角，一定对影片有很好的印象！其实，香港影坛都有不少像黄翠如这种可爱、清纯的女生能在影圈脱颖而出，所以我导她的日后发展很有信心！”至于黄翠如，笑言由以前当主播、至主持再转营至加入影坛，都未见过自己如此性感！她笑说：“我看到那张剧照时，觉得自己身裁真的很逊！希望买家们不会因为我这张相片而吓怕！哈哈……”不过，如果她知道Dicky对自己的赞赏后，一定会大有信心！ 

