《功夫之王》三主演联手进百花 上演双龙戏珠
　　由中国文联和中国影协(blog)联合主办的中国金鸡百花电影节今年将进入第29届大众电影百花奖的评选。近日，公布了十部入围电影的名单，它们分别是《云水谣》、《长江七号()》、《东京审判( blog)》、《投名状()》(blog)、《宝贝计划》、《宝葫芦的秘密()》、《疯狂的石头(blog)》(blog)、《隐形的翅膀》、《集结号()》和《满城尽带黄金甲(blog)》。
　　另外，尹力、陈可辛、冯小刚(听歌)、张艺谋等入围最佳导演，周星驰()、周润发( 听歌)、成龙( 听歌 blog)、李连杰( blog)等入围最佳男主角，巩俐、李冰(blog)冰( 听歌 blog)等入围最佳女主角，最佳男配角、最佳女配角和最佳新人的得主最终也将从这些影片中产生。
　　一、入围的都是超级大腕
　　此次在入围的导演和男女主角名单上，都是一些很有分量的人，两大名导冯小刚、张艺谋又双双晋级准备一番较量，在这两年中迅速起势的尹力与陈可辛也不容小觑，《云水谣》和《投名状》拿奖拿到手软。在入围男演员的名单上，周星驰、周润发、成龙、李连杰这些响当当的名字首次齐聚一堂，他们是实力派、功夫派、巨星派的最具实力代表。在女主角方面巩俐、李冰冰一争高下，这样的一次实力晋级一定看点十足。
　　二、《功夫之王》主演三人联手晋级上演“双龙戏珠”
　　除了大腕云集外，还有一个亮点值得注意，最近集关注于一身的好莱坞功夫巨制《功夫之王》中的三大主角联手晋级，成龙、李连杰、李冰冰继续成为关注的焦点。记者第一时间联系了刚刚拿下金像影帝李连杰的助手林先生，他对此事表示关注，也感谢观众和专家的认可，对于和成龙、李冰冰联手入围有些欣喜：大家都是很好的朋友，希望都有机会拿奖。当记者问及竞争与合作的关系时，林先生笑着表示：如果说《功夫之王》是一场双龙会()()的话，那百花奖入围就是双龙“戏”珠！ 

