王家卫终结《东邪西毒》 戛纳破例请主创走红毯
　　戛纳电影节日前宣布，王家卫导演的武侠片经典《东邪西毒()：终极版》受邀参加今年的戛纳影展。届时王家卫导演将会带着这部全新剪辑、制作的《东邪西毒：终极版》再赴戛纳，首度将这部重新制作的影片在全球观众面前曝光。除了王家卫之外，任达华首次担任监制的影片《一半海水 一半火焰》也成功入围“一种关注”单元。任达华在接受采访时表示，总算松了口气，感觉之前的努力没有白费。 
　　武侠经典重新制作 
　　《东邪西毒》曾经被公认是华语武侠片的经典之一，当年这部影片云集了张国荣( 听歌)、林青霞、梁朝伟( 听歌)、张曼玉、刘嘉玲(听歌)、张学友(听歌)、梁家辉(听歌)、杨采妮(听歌 blog)等巨星共同出演，演员阵容可谓空前绝后。如今张国荣已辞世，林青霞已退休，要再一口气邀集这些巨星同台竞技，几乎是不可能的事情，因此这次推出《东邪西毒：终极版》可谓备受关注。 
　　王家卫导演在获悉戛纳电影节邀请之后表示，制作《东邪西毒：终极版》是一项极为艰巨的任务，因为15年前拍摄的底片，许多都已经支离破碎，要找回来重新修复难度非常高。终极版的《东邪西毒》除了在影像、声音上都有重新修复制作之外，也有许多过去从未曝光的画面重新被剪入。另外还包含由国际著名的特效公司BUF重新设计加入的全新特效画面，该公司过去曾参与过的电影包括《骇客帝国()》系列、《蜘蛛人》系列以及《哈利·波特》系列等等。 
　　马友友(听歌)幕后鼎力相助 
　　王家卫导演在接受采访时同时表示，《东邪西毒：终极版》不但加入了很多特效画面，同时也得到了华人大提琴音乐家马友友鼎力相助，令这部影片能以全新的面貌呈现在观众面前。该片不仅是泽东电影公司的创业作，在王家卫个人的创作生涯上具有十分特别的意义，也是他到现时为止唯一的武侠片。为此，戛纳电影节影展将破例邀请王家卫和演员走红地毯，这对于影片而言是极大的荣耀。 
　　据悉，《东邪西毒》当年其实并没有在欧洲及美国发行上映，这次推出终极版，对很多西方的观众而言将是全新的观影体验。泽东电影公司表示，今年该片预计在全欧洲美国等地举行首映及公开发行。 
　　相关新闻·任达华监制处女作入选“一种关注” ? 
　　任达华这次转做监制，与内地导演刘奋斗合作，推出根据王朔小说改编的影片《一半海水 一半火焰》。这部任达华的监制处女作顺利进入本届戛纳电影节“一种关注”单元。 
　　任达华还在影片中客串了一个小角色，提到与刘奋斗的合作时，任达华说道，“这次转做监制除了剧本之外，最重要的原因是导演刘奋斗。我对他非常有信心，也一直想和他合作，最终促成了这次合作。” 
　　本报记者|吴轶凡|文 

