实录：《树先生》做客 王宝强赞角色可遇不可求
　　新浪娱乐讯 电影《hello，树先生》将于11月4日于全国上映，11月2日上午，该片导演韩杰携主演王宝强、谭卓做客新浪聊天室，畅聊影片幕前幕后的趣事。
　　主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，这里是新浪直播间，我是主持人赵宁。今天来做客直播间是电影《hello，树先生》三位主创，首先欢迎一下导演韩杰，韩杰导演欢迎你。
　　韩杰(微博)：大家好。
　　主持人赵宁：主演谭卓，欢迎你。
　　谭卓(微博)：大家好。
　　主持人赵宁：还有主演王宝强，欢迎你。
　　王宝强(微博)：hello，大家好。
　　王宝强称“树先生”可遇不可求
　　主持人赵宁：说到《hello，树先生》，很多朋友之前通过各种报道，包括先行的预告片都了解了很多内容，知道好消息的是11月4号要跟大家见面了，也就是后天，很快。我们知道这个剧本是导演自己写的，也很快跟大家见面了，现在什么心情？
　　韩杰：我这方面没有经验。因为之前的一部电影也没有送审，没有公映，失去了机会。这次是第一次通过审查，跟广大的朋友们见面，我觉得还是很期待吧，期待大家怎么有什么感受，我希望听到他们的声音。
　　主持人赵宁：您当时在创作这个剧本的时候，就想到两位坐在身边的主演来出演吗？
　　韩杰：没有，宝强是我在写完一个大的状况，梗概出来以后，我给宝强发过去看了，那个时候他还在拍戏，过了很长时间回来，回来以后我们才确定，开始讨论人物，在剧本前一半我自己创作，后一半加入了宝强自己自身的特点。谭卓是我们在东北采风的时候，我们就取得联系，回到北京又开始见面，聊工作上的事，很快她就加入剧组。
　　主持人赵宁：都是比较顺利。宝强非常喜欢树先生这样的人物，当时说服了经纪公司推掉了大腕云集的商业巨制。
　　王宝强：作为演员，肯定自己心里，在两者难以取舍的时候，肯定有自己的抉择。树先生这个剧本，我看了之后，特别想演的欲望，看了之后，很容易让人入戏，这个对我来说又是很大的挑战，也是一个很大的变化。作为演员像这样的剧本，真是可遇不可求，我再不演的话，作为一个演员太没有意义了。
　　主持人赵宁：当时吸引你，能不能具体说一说那种挑战是什么，吸引力在哪里？
　　王宝强：首先人物的性格跟以往很不一样，这个人物挺奇特的，加上人物各方面来说，年纪上的跨越，自己没有演过这个年纪，相对来说是剩男，加上人物后面一系列，很能证明挑战演员，你很难把握，你要过的话很容易让大家不相信。这个拿捏非常困难，我愿意去挑战这样的角色。事实也证明了，这个电影超前点映，昨天演首影，很多观众看到确实看不到王宝强演的傻根、许三多的影子，想不到王宝强。
　　主持人赵宁：在上海电影节的时候，王宝强也说到我没有想到我自己会演这么好。
　　王宝强：事实是这样。
　　谭卓为树甘愿做绿叶 
　　主持人赵宁：谭卓呢，这个剧本吸引你在哪里，因为你饰演了没有一句台词的哑女，你也是奔着挑战来的吗？
　　谭卓：其实不是。我针对这个角色，它能够带来什么东西，我真正想的比较少。这个剧本最重要还是我看到它整个的故事，吸引你了。还是一个整体的东西，想让我加入进来。你看到这个剧本，自己进入一个想象的空间，觉得大概是什么样，我觉得很有意思，没有说专注到小梅的角色我会演成什么样。本身来说，对我来说也挺有挑战的。因为之前没有饰演过这样的角色。
　　韩杰：小梅这个人物的戏不算多，相比树先生来说。因为我在剧本上把她当做命运的两条线索，所以小梅人物等于是闯进树先生生活中的重要线索。按照正常的演员工作量，这个人物的饱满程度，相比树先生肯定是很弱的。但是谭卓当时没有这样的意见，反而鼓励我说你不要给小梅加戏了，再加多了，可能重心会混乱。我觉得特别好，一个演员能认识到戏不在多少，而在于整个故事体现出来的精华。
　　主持人赵宁：看过《hello，树先生》的一些朋友也写下很精彩的影评，在他们评论当中，我相信导演也看到了一些，在他们所形容的文字，可能有人说他是黑色幽默，充满了暗喻，有很多撕裂，对现实中的情感和社会，很想听听导演自己在创作这个剧本时候的初衷，你创作的历程是什么样的，简单说。
　　韩杰：一方面从文学阅读中体现到时代与人物的关系，到了今天应该树立一个新的人物来代表这个时代。我慢慢开始做了一个形象出来。在整个具体讲这个故事的时候，这个故事我把它当成一棵树的结构，这棵树暗喻着我们传统的伦理结构，也暗喻着大自然和谐原本的符号，树它跟天地有来往，它是和谐的象征，这个和谐当被破坏的时候，就会被连根拔起，我想它连根拔起痛苦的感觉。当树根遇到空气的时候，会迅速氧化，会发干，被扯断，表达这种同感。通过这样的人，这样的家庭，这样的村庄，通过东北这样的小镇，表现我们在剧烈变化生活中，一群人的命运和一个家庭的命运和树先生这个人的命运，把它变成一棵树。
　　王宝强谈补拍细节 
　　主持人赵宁：在饰演树先生过程中，宝强最大的感受是什么？
　　王宝强：感受很多。确实没少挨冻，那次晚上拍一场戏，打架那场戏拍到大半夜，请当地烤羊肉串的，给我弄夜宵，烤羊肉串，不停地跺脚，第二天再加300块钱，再也不来了，我们也吃不上羊肉串，当时很冷。回味到兄弟姐妹这个集体，凝固的这股劲，这棵树长起来是每个人都在种树，到现在，大家觉得都是很欣慰，昨天我们主创在一起聊，觉得特别开心，都在一起庆祝，忽然间感觉是几天前的事，其实都两年多快三年了。我从来没有经历拍一个戏这么长时间，而且拍两年过后又重新补拍了一些。
　　主持人赵宁：多长时间之后补拍？
　　王宝强：两年吧。
　　主持人赵宁：还去补拍了。
　　韩杰：差不多是一年之后。
　　王宝强：去年冬季的时候。
　　韩杰：对，2010年的冬天。我们又补拍了几场戏。
　　王宝强：一部电影导演是多么用心，一部电影精益求精，精雕细刻，看完之后，觉得哪些地方(不好)，又重来来补拍。我作为演员，第一次遇到这样的事，但是我感觉挺幸福的。
　　韩杰：因为有些技术问题，比如冬天胶片会划伤，冻裂的，把底片整个画面都割破了，必须要重拍。还有一些叙事上要解决新的点，我们拍摄非常紧，一个半月每天拍摄从早上7：30到下午3：30，3：30之后天就黑了。
　　王宝强：一天拍不了几个镜头。
　　韩杰：时间特别少，导致过场戏和空镜头都不够，所以又回去。
　　王宝强投入角色 40天没换衣服
　　主持人赵宁：拍摄之前，导演带着宝强，带着演员去体验生活，我听导演说宝强进村的感觉，很快进入状态，换上农家的衣服，拍戏40天，就没有换过衣服。
　　王宝强：差不多，胡子没刮过。
　　主持人赵宁：这是刻意吗？
　　王宝强：因为想有沧桑的质感，我太嫩了，细皮嫩肉的。你混在村庄，穿着衣服，睡在他们家里，不是已经是了，已经很融洽了。我以前就是在农村长大的，我的头发造型，我特别喜欢那个造型，你一走一闪一闪的感觉，那个造型一般做不出来，那是睡觉睡出来的。洗完头发之后，躺被窝里，起来之后，头发就炸起来了，很自然。
　　主持人赵宁：谭卓的体会呢？
　　谭卓：我们之前在蒙马有一个提前的点映，我看了一次影片，特别打动我。这个影片我们作为创作者在里面有不一样的情感，昨天又碰到宝强的时候，又说这个影片能顺利上映，我们就觉得很欣慰了。在开始创作的时候，我们所有人包括导演在内，也没有一个明确的目标期待我们一定要上映，我们一定要什么样的票房，这些创作者的初衷没有这样的，大家都很纯粹。等到最后看到成片的时候，再回想拍摄的过程，这么多人，包括里面的二猪，那些演员，每个演员，大家特别纯粹的投入到创作的状态中，你在这样的环境，又重新去审视过去，像心灵又受了一次洗礼一样，这种东西特别让你陶醉和打动你的。尤其像现在，剧组一些条件很赶，或者各种各样的情况，很难有这样的机会。所以这种拍摄过程，这种体验对于我们来说，是最宝贵和最享受的。
　　韩杰：这个电影背后其实是有感情的，带着感情工作。因为这里，大家都不是巨星，在我眼里他们都是演员。
　　谭卓：现在有一个国际强。
　　韩杰：从工作当中，我们筛选了很多村里面的演员，把非职业和职业揉在一起，混在一起拍。
　　主持人赵宁：导演偏爱用非职业演员。
　　韩杰：对，我眼里他们都是非职业演员。这是一种工作的心态。当你把他们看成一个小孩的时候，我自己也是小孩，就是过家家，过家家能淘出来真实的情感，才把电影拍出来感情，有意思。

