咏春拳成热门题材 甄子丹梁朝伟抢拍《叶问传》
　　关于咏春拳的一代宗师叶问的题材近期又成为电影的热门话题，王家卫执导、梁朝伟(听歌)主演的《一代宗师》筹备五年还迟迟未开拍，曾拍摄过《七剑》、《龙虎门》、《导火线》等多部动作电影的香港东方电影公司也确定要拍摄关于叶问的电影，而已与东方电影有多次合作的动作巨星甄子丹(blog)，被黄百鸣钦点，成为饰演叶问的首要人选。
　　甄子丹曾签过约演叶问
　　对于甄子丹要演叶问，其经纪人公司昨日表示，早在10年前，著名导演刘镇伟和元奎就曾联手计划将一代宗师叶问的事迹搬上银幕，当时确定的人选是甄子丹扮演叶问，周星驰扮演李小龙，“当时甄子丹签署了出演叶问一角的合约，也收取了订金。但后来由于电影公司解散，导致拍摄计划搁浅。”该公司透露，近期他们确实已接到东方电影公司的邀请，由甄子丹出演一代宗师叶问的拍摄计划。同时，叶问长子叶准也表示，甄子丹是扮演先父的最佳人选。但甄子丹经理人梁小姐表示，由于甄子丹今年片约太满，同时早前拍摄《导火线》已体力透支严重，而太太亦临盆在即，届时要陪太太待产，而且档期也是问题之一，所以目前仍在考虑之中。
　　黄百鸣：风格以动作为主
　　香港东方电影公司老板黄百鸣昨日确认了要拍叶问电影的消息，他表示这部电影是公司刚刚决定要拍的，现在正处于搜集资料和故事创作阶段，“叶问的儿子叶准先生很支持我们拍摄这部电影，并已答应担任顾问。我们目前正在搜集有关叶问生平事迹的资料，还去过广东佛山的‘叶问堂’考察。”功夫巨星甄子丹，近年来与黄百鸣公司合作过多次，这部新片是不是也要找甄子丹来演？黄百鸣表示：“当然想找他来演，跟他合作过这么多次，大家都很熟了。不过，甄子丹的太太马上要生孩子，要等他生完孩子才能确定下来。”
　　由于王家卫执导的《一代宗师》已筹备了五年，现在东方电影投拍这部戏会不会担心撞车的问题，黄百鸣则表示，他也很欢迎王家卫拍这种题材，这两部电影并不会撞车，因为走的路线不一样，“我们很欢迎王家卫去拍《一代宗师》，这毕竟这是将中华武术发扬光大的机会。而且，我们这部跟王家卫那部，走的是不同的路线。看过《七剑》、《龙虎门》、《导火线》就知道，这部新片会继续走以动作为主的路线。”
　　《一代宗师》已成另一个《2046》
　　王家卫在2002年曾高调表示要开拍功夫片《一代宗师》，由梁朝伟饰演李小龙的师父叶问的生平事迹。当时梁朝伟还花了大半年时间学咏春拳，做足了准备。早在1998年，王家卫就与导演刘镇伟构思拍咏春拳后人叶问的故事，男主角是便是甄子丹和周星驰，后来计划因故告吹。四年后，当时仍未拍完《2046》的王家卫，已急不及待对外声称要开拍《叶问传》(后改名为《一代宗师》)，2005年5月，他更和梁朝伟出席“叶问堂”筹建委员会的成立仪式。当时，王家卫透露影片故将事围绕叶问从佛山来到香港后，将咏春拳发扬光大，直到70多岁收李小龙为徒的事迹。《一代宗师》迟迟未能开拍，其一拖再拖的情况比拖足5年才完成的《2046》有过之而无不及。时报记者 刘卫华 

