周星驰获邀出演李小龙美国成名作《青蜂侠》
　　早报记者 余奇 实习生 吉慧琴 编译
　　搁置许久的最新版电影《青蜂侠》又被提上议事日程。前不久主演了卖座喜剧片《一夜大肚》的好莱坞新星塞思·罗根已经与哥伦比亚影业进入最后阶段的洽谈，如果一切顺利，他将成为新任“青蜂侠”，并为影片编剧。而根据《洛杉矶时报》的最新报道，罗根目前正在游说周星驰加盟该片，扮演“青蜂侠”的助手加藤，这个角色在上世纪60年代的电视版中正是由周星驰的偶像李小龙扮演的。
　　今年3月，哥伦比亚影业公司正式宣布获得《青蜂侠》的电影改编权。这个超级英雄故事中的主人公名叫布利特·里德，这个出版界的百万富翁一到夜间便成了戴着面具勇斗罪犯的“青蜂侠”。伴随“青蜂侠”左右的是他亲密无间的助手加藤，一个武林高手。据《洛杉矶时报》报道，罗根出演《青蜂侠》的消息已经得到了哥伦比亚业内外人士的证实。哥伦比亚的母公司索尼计划于2009年上映该片。
　　好莱坞改编《青蜂侠》的尝试已经进行了多年。先前环球影业曾宣布由罗恩·安德伍德执导一部关于“青蜂侠”的电影。而三年前，米拉麦克斯公司也曾与导演凯文·史密斯达成协议，由他改编和拍摄《青蜂侠》，在此期间，扮演“青蜂侠”的人选曾先后传出有乔治·克鲁尼、杰克·吉伦哈尔、马克·沃尔伯格等人，而李连杰出演加藤一角的传闻也曾轰动一时。
　　关于《青蜂侠》
　　《青蜂侠》最早是一部上世纪30年代的广播剧。上世纪40年代，环球影业拍摄了一系列以“青蜂侠”为主角的电影。关于这个超级英雄的系列漫画也红火一时。不过令人印象最为深刻的，也许还是ABC电视台播出时间不长的电视剧《青蜂侠》，该剧向全世界隆重推出了功夫巨星李小龙。

