唐一菲入主《约翰拉贝》 不俗唱功征服导演(图)
　　新浪娱乐讯　正在上海紧张拍摄的德中合拍电影《约翰拉贝》剧组刚刚向外界公布，一直悬而未决的中方第二女主角的人选已经确定，由新人唐一菲(blog)接棒周迅(听歌)，出演这个对整部电影起重要作用的歌女一角。片方表示：“我们看重的不是演员的名气。”唐一菲也已经通过严谨审慎地欧洲式试镜程序，正式进入《约翰拉贝》剧组。
　　接周迅棒出演《约翰贝拉》是唐一菲首次进军国际市场，而这次能够入选，也与她自身的靓丽外形和真唱唱功密不可分，单靠幸运是不可能的。《约翰拉贝》中的歌女角色需要演员歌声动人并且外形与歌声都要具备老上海歌女的韵味。为了寻找感觉，唐一菲不但观摩大量具有当年氛围的影片，而且还专门到上海专业的录音棚录制了歌曲小样。她略带沙哑的嗓音配以老上海歌曲《夜来香》，不但征服了专业录音师，许诺下次免费为其录歌，而且征服了向来严谨苛刻的德国导演。最终唐一菲以其声色俱佳的综合实力从张靓颖(听歌,blog)、安以轩(听歌,blog)这样颇具实力的竞争对手中脱颖而出。
　　中戏科班出身的唐一菲，演艺经历十分丰富，不仅多次与韩国影视剧合作，而且单枪匹马闯入香港影坛，成为千万元港元新片的女主角。巧合的是，最近同样与国际知名导演和国际大片合作的汤唯与唐一菲同为中戏2000级同学，一个导演系美女，一个表演系高材生。唐一菲与汤唯一样，获得了与国际知名导演何国际大片合作的机会。《约翰贝拉》被誉为欧洲版的《辛德勒名单》，齐聚德、美、中、日四国顶级影人，无论是从制作班底，还是国际影响力，丝毫不逊色于《色戒》。
　　在电影中，唐一菲也与汤唯一样，拥有足够的表演空间。《色戒》里，汤唯依靠一首《天涯歌女》打动了梁朝伟(听歌)的心，在《约翰贝拉》里，唐一菲将要为约翰拉贝演唱《夜来香》，在真唱的同时，要为男主角约翰拉贝以及大场面中的所有演员营造一种时光氛围，唐一菲所要表现的周璇式的磁性嗓音和婀娜多姿的身段将为这场重头戏增色不少。

