徐克《女人不坏》启动 周迅桂纶镁张雨琦被改造
　　视频：《女人不坏》开机 徐克让三美女变坏
　　《女人不坏》开机发布会实录：徐克携三美女起舞
　　现场花絮：徐克说反话一流赞美三女星
　　新浪娱乐讯 徐克(徐克吧)最新影片《女人不坏》将于一月底在北京开机。1月8日下午，徐导率三位女主角周迅(听歌 周迅吧)、桂纶镁(桂纶镁吧)、张雨琦首度为影片召开记者会，正式宣布主角阵容。该场电影启动仪式同时也是某著名时装品牌的春夏新装发表会，三位女主角分别以出位的造型现身。然而，徐克不仅仅是从外形上对她们进行了“改造”，还要这三位从没演过喜剧角色的演员出演喜剧，“刻意”挖掘出她们不为人知的一面。
　　造型：徐克以造型测试女性心理
　　徐克此前曾说《女人不坏》的重点就是漂亮，这从当天的记者会可以看出究竟。在模特儿的走秀结束后，三位女主角分别以极为出位的造型出现，周迅一身黑色露肩连衣裙衬以红色长袖手套和丝袜，桂纶镁梳着朋克头穿着黑色小西服加紫色小短裙，而张雨琦的一头白色头发效果也相当惊人。原来这些造型都是徐克在前一天晚上和大家商量才决定下来的，张雨琦说道：“我本来以为我们这个年龄的女性，对时尚很了解，谁知道导演比我们更懂得时尚，我们还差很远！”徐克在谈到对造型的设计时，则可看到他想要的不仅仅是“外在”的效果这么简单，“我想知道观众看到她们造型后的反应，还有就是看她们自己有什么反应，从这个结果继续发展的话，就是要看出她们心里面是怎么样的。”连小小的造型都有这么深的“学问”，徐克电影果然是值得期待的。
　　角色：周迅桂纶镁张雨琦齐被颠覆
　　男人不坏，女人不爱，那女人不坏，男人爱不爱呢？对于这个问题，三位女主角都给出了自己的答案，周迅直接回答到，“女人不坏，也就是很好啊”，桂纶镁认为“坏的可能更可爱，不然男人怎么喜欢女人呢？”，年纪最小的张雨琦则说，“女人要对她好的人好，对她坏的人坏。”然而相比较于演员们的看法，徐克心里则有他自己的一套，而且似乎是刻意颠覆了三位女星在观众眼中的形象，例如让经常在影片里哭哭啼啼的周迅演喜剧，让清纯气质的桂纶镁扮“野蛮”，让完美身段的张雨琦饰演智慧美人，“周迅本人非常好玩，但她经常都拍一些很可怜很可爱的角色，我觉得她应该拍一下喜剧，但老是没有人找她拍。我就说不如我们就拍一个喜剧吧。”至于桂纶镁，徐克则说，她也有很好玩的一面但从不在萤幕上出现，所以我就把她最调皮的一面拿出来，其实她很野蛮，相当野蛮的一个女孩子。而对于拥有骄人身材的张雨琦，徐克则把她的角色设置成一名以智慧取胜的强悍女性。
　　变身：桂纶镁也跳钢管舞
　　桂纶镁跳钢管舞？请所有小镁迷们不要惊讶，这确实是真的。徐克为了把三位女演员打造成不一样的形象，一一为她们安排了培训课程，周迅练习气功、张雨琦训练仪态已经算是小事一桩，桂纶镁则不仅要练拳击，还要上钢管舞课程，看来这次三位都要为徐克大变身了。据徐克表示，周迅在戏中要演包括孕妇、医生、病人、记者、农妇等十二个角色，桂纶镁是一个相当野蛮但是介乎于真实和虚幻里的人物，张雨琦则是绰号“无敌”的以智慧挂帅的女性。谭争?/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

