众星捧场电影之歌 唱响信阳演唱会11日首播(图)
　　新浪娱乐讯 眩目的灯光、华丽的舞台、腾空飞扬的烟花、激情热烈的欢呼……交织着阿信( blog)、张信哲( 听歌 blog)、苏有朋( 听歌 blog)、韩红、范冰冰( 听歌 blog)、周迅(听歌)、陈好( 听歌 blog)、陈坤(听歌)、任泉、张一山、郑迪(blog)、黄雅莉( 听歌 blog)、BOBO组合的激情演唱，河南信阳市体育场迎来了一个灯火通明、群星璀璨的不眠之夜——《电影之歌(blog)--唱响信阳》大型演唱会，众明星用激情传递梦想、以歌声唱响欢乐，引爆了现场3万多名观众的热情。 
　　范冰冰、周迅献唱《电影之歌》 
　　夜幕降临之时，《电影之歌--唱响信阳》在时尚青春的偶像组合BOBO的歌舞中拉开了帷幕，奔放热烈的歌舞、欢快动人的旋律引来掌声、欢笑声回荡在有“茶都”之称的信阳夜空；歌手陈好以一曲脍炙人口的《爱上冒险》唱响了“电影之歌??唱响信阳”动听的旋律，激发了全场观众的热情；范冰冰、周迅则分别献唱了优美而旖旎的“电影之歌”；苏有朋的亮相把晚会推向了高潮，动感的节拍、潇洒的舞姿以及富有磁性的歌声，点燃了现场最热的气氛，观众激情飞扬，欢呼声连成一片。 
　　电影人唱电影之歌 张一山首度展露歌喉 
　　晚会总导演亚宁在接受采访时表示，本次演出是《电影之歌大型演唱会》2008年的首演，演出的各个方面都可谓是空前的。精美的舞台设计、迷幻多彩的灯光效果、耀眼的特效设计和群星璀璨的演员阵容都是前所未有的。 
　　《电影之歌》的主题被定义为“电影人唱歌，唱电影的歌”，参演明星演绎了一曲曲脍炙人口的电影歌曲，刚刚签约电影频道的当红小明星张一山，在本次演唱会上更是首度展露歌喉，从《家有儿女》(blog)中调皮活泼的小刘星，一跃成为带有少男魅力的小歌星，本台晚会呈现给了影迷们一个与以往不同的张一山。 
　　作为《电影之歌大型演唱会》2008年的首场演出，《电影之歌--唱响信阳》大型演唱会举办得非常成功，在信阳当地引发了巨大的观演热潮，现场观众超过3万人，门票收入可观。
　　据主办方表示，该场演出的盛况在一年一度的信阳茶文化节中是空前的，对于信阳茶文化节乃至信阳的城市形象宣传将产生巨大的推动力。随后，《电影之歌大型演唱会》还将走进全国的各个城市，越来越多的电影人也将参与其中，唱响电影之歌，电影频道更将全程跟踪，第一时间独家呈现。
　　5月11日(周日)晚21：44 ，CCTV-6电影频道 全国首播！不要错过！

