《单身男女》实战手册：泡Miss八大秘笈(组图)
　　撰文/王晓晶 杜晋华 编辑/王子烨
　　在三月的最后一天，《单身男女》给观众出了道爱情难题：一个是会犯天下男人都会犯的错，但激情四射且浪子回头的地球男；一个是为爱苦守、入得厨房出得厅堂的火星男——关键，此二人还是古天乐和吴彦祖，要是你，会选哪一个？
　　从便签传情到爱心午餐，从为你养宠物、为你打横幅到为你做建筑……韦家辉和杜琪峰这对年龄加起来过百岁的老人家使出看家本领，大秀爱情招式。本报记者提前观影后，连线杜琪峰、韦家辉，又携手高圆圆、古天乐，特别制作出《单身男女》实战手册，见招拆招，奉上泡Miss秘笈。
　　当然，在真正的行家眼里，没有招数，只有为爱下的工夫。
　　故事 “求爱战”拍出了“枪战”味
　　阳光之下没有新鲜事，何况是 “两男追一女”这种桥段。但《单身男女》被冠以“三月电影救市之作”也不是盖的，导演杜琪峰和编剧韦家辉让这个爱情方程式有了新鲜的解答过程。
　　在香港鳞次栉比的楼宇间，满眼都是脚步匆匆的上班族。内地女孩程子欣(高圆圆饰)被男友抛弃后，让她纠结的两个帅哥出现了。一个是对面写字楼的金融高管张申然(古天乐饰)，他每天用花花绿绿的便签贴出各种表情，和这个深陷孤独的女孩打情骂俏；还有一位是ABC建筑师方启宏(吴彦祖饰)，事业失败、嗜酒买醉的他最初以“犀利哥”造型出现，直至与女主角邂逅，火星男固若金汤的爱情堡垒被攻破，3年后，他跻身著名建筑师行列，为心中至爱不惜与“地球贱男”张申然上演了一场求爱大作战。
　　连枪战都是小Case的杜琪峰，把“求爱大作战”真真拍出了“火药气”，难怪有评论称：“三人在两栋写字楼间遥望，站位、气场与杜琪峰的枪战片如出一辙，甚至让人怀疑下一秒，三人就要重现《枪火》中踢纸团的经典画面；古天乐、吴彦祖追女时的针锋相对，如两军对垒，你有张良计，我有过墙梯，分明又是一部《暗战》。”
　　结局 火星男更适合当老公！
　　是选择“拿着菜刀砍电线，一路火花带闪电”的古天乐，还是珍惜吴彦祖的平淡、真实和专情？不到电影的最后一分钟，观众和高圆圆一起纠结。
　　在采访中，杜琪峰导演也告诉本报记者，《单身男女》边拍边纠结，“拍了3个月，高圆圆还不知道最后她会和谁在一起。”韦家辉说，剧组很多女工作人员也在一路跟他探讨高圆圆的归宿，拍摄过半时，女工作人员还在跟高圆圆说：“唉，不要选古天乐啦！他花心嘛！”
　　最后，韦家辉拍板，让高圆圆PASS了把80层高楼灯光拼成“Marry Me”图案的古天乐，选择了跪在自己面前真实求婚的吴彦祖。
　　韦家辉的论断是，火星男更适合做老公。虽然他也不否认高圆圆“蛮喜欢古天乐”。
　　其实，高圆圆在两个男人之间摇摆不定，也是多数恋爱中人都会经历的选择——我爱的人还是爱我的人？选择激情还是甘心回归平淡？
　　虽然浪漫和激情在很多女人那里不是件小事，有人甚至可以因为一个浪漫的夜晚而甘心忍受几十年如一日的柴米油盐。但天后王菲曾经说过一句话：“如果只抓住爱情，生活到底是会失望的，一直走下去靠的是爱，不只是爱情。”
　　也许这正是杜琪峰和韦家辉这两个半百老头要教给当下正纠结的单身男女们的道理，地球上的花花草草虽好，火星可能活得更自在。
　　内核 她选的不是爱情，是寂寞……
　　杜琪峰告诉记者，《单身男女》的灵感来自香港的现实。不同地方的年轻人走进一间办公室，他们忙忙碌碌，找合适的工作，找合适的缘分。在这些人身上，有身处大都会的孤独、面对选择时的彷徨、内心的焦虑不安，而唯有情感可以抚慰。他坚称爱情的方程式永远都不会变，但人物一定要活在当下，电影要讲今天年轻人的感受。
　　所以套用那句流行语，高圆圆选的不是爱情，是寂寞。
　　杜琪峰说，因为寂寞，“很多人已经进入一个疯狂选择、来者不拒的状态；但有部分人又变得非常犹豫，不知怎样落注才好，很难再找到童话般的地老天荒。”这也是单身男女越剩越多的原因。
　　反观近年来的影视剧，剩女题材一波未平一波又起，编剧们无疑也是看准了“让爱情救赎孤单”这个契合当下的主题，“缺爱”成了都市男女一种普遍的心理状态，所以一夜情、出轨成了一种见怪不怪的畸形现象。但固执的杜琪峰非要弄出一个高圆圆来，帮她找到“十个男人九个坏，还有一个在作怪”之外的“第十一个男人”——火星男，最终告诉人们孤单之外仍有希望。
　　《单身男女》求爱八大秘笈
　　便签传情
　　情景再现：古天乐每天用便签在玻璃墙上贴出各种有趣的表情，逗对面大楼的高圆圆笑，迅速在女方心中建立了好感。
　　高圆圆点评：其实便签是两个小女生贴的，图案也很“女性化”，一看就不像古仔干的事儿。
　　角蛙牵线
　　情景再现：高圆圆前男友留下的一只角蛙，她送给了吴彦祖，吴彦祖一直养了3年，为等高圆圆再次出现。
　　高圆圆点评：这在普通人中还比较容易发生。去年我在白洋淀路边捡了一只小猫，一个女性朋友抱回家，把它当儿子一样。无意中带回来的一些东西，在你这儿可能是垃圾，在别人那儿却变成宝贝。
　　兵戎相见
　　情景再现：地球男与火星男的竞争白热化，两人甚至在办公室大打出手，最后角蛙意外致死。
　　高圆圆点评：现实生活中我还真没见过大打出手这种男性荷尔蒙爆发的场面。
　　隔空约会
　　情景再现：古天乐示意约高圆圆吃饭，两人隔空约好时间、地点。但这一幕也被对面办公楼的另一位惹火女郎看见，错以为帅哥在约她，欣然接受。最终花心男未能挡住诱惑，与女郎发生一夜情，高圆圆伤心不已。
　　高圆圆点评：隔空约会有一半的戏是分开拍的，他拍他的，我拍我的。拍我这边积极响应约会的时候，他那边的场景好像还没弄好。香港的楼间距近，发生几率比内地大。

