视频：宋祖德声称要变性 欲请章子怡为自己主刀

　　视频：李小萌愤而离场 被上百记者包围在电梯
　　视频：李小萌含泪舌战宋祖德 斥其话题太无聊
　　新浪娱乐讯 10月25日，娱乐圈大嘴宋祖德(blog)在金鸡百花电影节媒体记者下榻的酒店召开记者会，宣传新电影《我不是女生》，结果因为在发布会上越说越离谱，竟声称要在电影公映的那天“要求”章子怡为自己主刀做变性手术，且大谈变性手术的步骤云云，让身旁两位不到20岁的年轻女演员越来越听不下去，直到冲出了会场。而在以违约被工作人员劝回后，演员李小萌和郑凡(blog)则与宋老板展开了激烈的唇枪舌战。只是在场的记者也搞不清楚这究竟是不是宋祖德在导演的另一幕炒作大戏。
　　新片胜过《黄金甲》
　　发布会开始之初，宋祖德的言论还围绕在自己的新片上。他说：“《我不是女生》影射了时下流行的超女、梦想中国、青歌赛等选秀节目，还有大学生找工作等敏感问题。每2分钟就一个笑的包袱(原话)。肯定会比同时上映的《满城尽带黄金甲》好看。《黄金甲》虽然可以比《夜宴》高5分，也比张艺谋以前拍的《英雄》、《十面埋伏》等进步了一些，但还是一部烂片。我已经看过了。我觉得贺岁档当中，《伤城》最好看，然后是我的这部电影，然后是赵本山拍的那个老土的什么电影，最后才是《黄金甲》。”
　　他说《疯狂的石头》(blog)就是小成本电影，但票房很好。“我的这部电影拍得也很疯狂，很兴奋。”
　　要章子怡为自己做变性手术
　　刚谈到这儿，他突然说起杭州其实是自己家乡，以前父母在广东住，去年搬到了江浙。但因为自己在外面奔波，几乎过家门不入，报纸上又都是负面新闻，甚至网上流传他已经死了，开了追悼会。甚至给自己的母亲打电话，母亲都不相信他还活着。
　　“我特别痛苦。我已经去香山医院咨询过了，我打算在影片公映那天做变性手术，要做个孝顺女儿。手术的步骤有三步：声带，隆胸，然后是割掉小弟弟。我骂章子怡骂得最凶，所以让她痛快一下，让她来给我主刀割掉我的小弟弟。”宋大嘴毫不迟疑地表示。“我的电影叫《我不是女生》，以后，我就不是男生了。”
　　李小萌郑凡听不下去斥其无聊
　　正在宋祖德说变性说得起劲的时候，《我不是女生》的两位女主角李小萌和郑凡突然悄声从座位上站起向场外走去。记者都举着摄像机和相机追到电梯处，李小萌在电梯里不肯出来，郑凡则在电梯外低着头。在记者和工作人员的“劝说”下，两人重新回到座位，与宋祖德唇枪舌战。
　　李小萌解释自己离场的原因说：“我不知道该怎么说，我不想得罪宋老师，因为雇佣关系我拍他的电影，很感谢他。他说关于妈妈的话也让我感动，但说到变性手术，我觉得特别无聊。他每次面对记者都设计一堆无聊的话题跟大家说。”
　　宋祖德不甘示弱，反驳：“我是真诚的，不是设计。”
　　随后，李小萌含着眼泪说自从与宋合作，很多人把对宋的反感加到她头上，说她也特别无聊，本来喜欢她的观众也不支持她了。她说自己只有20岁，还没有承受这些的能力。
　　宋祖德立刻反问：“你连这点承受能力都没有还当什么演员？”
　　而记者问李小萌以后还会不会与宋祖德合作时，李小萌说“如果他不改掉他(胡说八道)的习惯，应该不会合作了”。至于离开后又回来，是因为工作人员说她必须坚持完电影的宣传，否则算违约。
　　是不是一场大炒作？
　　虽然演员一把鼻涕一把泪，宋祖德也一脸真诚状，可在场一百多位记者还是觉得整个事情的发展都太戏剧化，非常有炒作的嫌疑。
　　“你们看像(炒作)吗？”李小萌反问记者，好像非常委屈。而宋祖德也坚持自己的所有话语都是“真情流露”，不知李小萌为何这么冲动。并说：“对于和我合作产生的负面新闻你应该有承受能力。你怎么不说和我合作后知名度提高了很多呢？”
　　宋祖德慷慨激昂地表示：“我是一个非常有个性的诗人。而李小萌太狭隘了，是井底之蛙。她这么破坏我的会议不知出于什么目的。反正大不了以后不合作，演员多得很。”
　　另一位演员郑凡表示“不知道他俩是不是在炒作，反正我是听不下去了”。她说自己在《心急吃不了热豆腐》中认识宋祖德，当时很欣赏他。但“他太荒谬了”。
　　宋立刻反问“我哪方面荒谬了”。并且反而指责两位女演员不能正确看待变性这件事，歧视变性者。并再次重复要变成女儿身，这样即使拍戏很忙，但可以把妈妈接到身边和自己一起睡，如果是男人，和妈妈一起睡“人家会笑话我”。
　　这时李小萌再次“听不下去”，反问记者：“你们信他会变性吗？你们信我就信。”她坦言自己和宋合作后并没想到有今天，但每次记者会都失望。“不知道怎么面对你们(指记者)他就变成这副嘴脸。”李小萌说。对此，宋祖德则称李小萌“太圆滑”。
　　金鸡百花该停办 怀疑徐怀钰做过拉皮
　　其实这次记者会并不在本届金鸡百花电影节的活动安排当中，但炒作大王就是瞅准了这次机会，偏要把自己的新片放到这个时间地点来发布。
　　“金鸡百花电影节本来邀请我了，但后来又不邀请了。他们说我是话题人物，怕发生当初大学生电影节时一样的事非。”宋祖德说。
　　随后，他又开始炮轰：“金鸡百花电影节太烂了，其实是个金光闪闪的鸡婆。很多获奖的电影都没听过，奖项都内定了。干脆不要办了。浪费记者的机票钱、笔墨。”
　　而最后谈到片中客串演出的徐怀钰时，宋祖德表示：“她很活泼，很真诚，比电视上显年轻。我怀疑她做过拉皮。”
　　在记者会结束后，宋祖德拿着烟，冲着记者的镜头用手指打了一个代表胜利的“V”字。范晨/文 冯科/视频
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

