余男出任金鸡百花代言人 回家乡为电影节出力
　　本报记者关力制报道 昨天，改成两年一届的金鸡百花电影节在本届电影节的举办地大连举行代言人和吉祥物揭晓盛典，在发布会上，电影节揭晓了本届的吉祥物和主题语、标识，还正式公布了本届大连金鸡百花的形象代言人——在国内外先后获得了7个影后的著名演员余男( blog)，她也成为继刘嘉玲(听歌)之后的第二个担任金鸡百花电影节的代言人。此前，余男曾凭借《惊蛰》获得金鸡奖影后。
　　出任电影节代言人
　　上一届的金鸡百花电影节，香港演员刘嘉玲成为第一位金鸡百花电影节代言人而引起了轰动，昨日著名导演李前宽在盛典上公布了第二位金鸡百花城市代言人——著名演员余男。
　　电影节组委会表示，能够选中余男是因为“近两年成为国际华人影星的新艺术代表人物，也是华人女演员的当之无愧的代表人物”，她本人通过“百变的形象，内敛的表演”“精通五国语言等国际化的发展”成为华人影星的佼佼者，短短两年内，她在国内外获得7次影后，在国内电影圈更是备受关注。
　　露背性感装惊艳全场
　　昨日在盛典上，一身白色配黑色的吊带裙惊艳亮相的余男立即引发了全场热烈的称赞，完全颠覆了《图雅的婚事》《惊蛰》《月蚀》等影片中的“土妞”形象。除了7个影后殊荣，余男还在两天前获得了大学生电影节的最受欢迎女主角，身为大连人的余男，对于这一次回家乡代言金鸡百花电影节表示非常开心，她说自己能够在美丽的城市大连做金鸡百花的代言人，是自己最荣耀的事情，她将尽她个人最大的力量为本届电影节做出最大的贡献。
　　据悉，本届电影节今年9月将在大连举办。

