甄子丹《叶问》造型曝光 拍片差点瞎掉眼(图)
　　咏春拳的一代宗师叶问，作为李小龙的师傅，地位不亚于霍元甲，因此也引来王家卫、叶伟信两大导演的争抢，昨日叶伟信与甄子丹( blog)“悄悄”于上海拍摄数周后，为《一代宗师·叶问》举行了新闻发布会，甄子丹扮演的叶问造型，也在本报独家亮相。
　　甄子丹更似叶问
　　十年前，王家卫、刘镇伟、元奎首次策划将叶问的故事搬上银幕时，就曾邀请甄子丹扮演叶问，还提出由周星驰()演李小龙。时隔十年，叶伟信版的 《一代宗师·叶问》考虑全球海选十五六岁的小男孩饰演李小龙，但叶问这个人物，还是落到了甄子丹的头上。
　　“甄子丹和梁朝伟( 听歌)谁更适合叶问？我肯定选甄子丹啦。”导演叶伟信回答说，“其实大家对甄子丹有些误会，他并不是 《导火线》、《杀破狼》、《龙虎门》中那样‘狠’的角色，生活中他的性格更接近叶问，比较斯文。我们当时去拜访叶问先生的儿子叶准时，他也认为甄子丹某些方面很像叶问。”
　　为叶问差点瞎掉
　　为了扮演好 “一代宗师”，甄子丹首先遭遇的就是受伤：“有一段戏，是需要别人拿着斧子来和我对打，没想到对方的斧头真的不小心砍到了我的眼睛，当时血溅当场。”他向记者透露，自己也很担心会被毁容，不过还好剧组的医生用干冰和冷水控制住了伤口，他笑称，自己给老婆打电话报告伤情时说：　　“我的眼睛差点瞎掉。”
　　甄子丹说，《叶问》是他一辈子最在意的一部电影，因为李小龙是他的偶像，而叶问是李小龙的师傅。甄子丹为此花了近一年的时间准备，研究咏春拳，去叶问的两个八十岁高龄的儿子家里了解情况，还去叶问出生的地方住了很久，“现在影片还没正式开拍，我在上海也还是准备和排练。”
　　现实中的叶问身材不高，甚至有点瘦弱。为了达到这个效果，甄子丹这次特意 “减肥”，直到拍摄时，他还是坚持片场不吃饭，让自己的形象更接近比较文人气的叶问。
　　接班　谢霆锋( 听歌)还不够格
　　刚刚接拍了电影《风云2》的谢霆锋，曾在拍摄电视剧《咏春》时表示自己想转型做打星，甄子丹的回答毫不客气：“接班人不是要找就可以找到的，何况功夫明星和动作明星完全是两回事。”甄子丹称，动作明星很多演员都可以做，但功夫明星是需要有武功底子的，“我和成龙( 听歌 blog)、李连杰( blog)那时就是天时地利，那段时间功夫片很受欢迎，所以就闯出来了。”甄子丹表示，虽然谢霆锋也练过咏春拳，但“练过和练得好不好是两回事”，如果没有武功天分，不是一块好材料，那再练也没用。甄子丹甚至拿自己举例：“我也会弹钢琴，那我是不是可以做李云迪(听歌 blog)的接班人呢？其实是我一辈子也不可能像他那样，道理是一样的。”
　　叶问后人作指导
　　叶问身为功夫巨星李小龙的师父和咏春拳的一代宗师，其“江湖地位”毫不逊于津门大侠霍元甲，但就相关影视作品而言，却不能与霍元甲相提并论。影片投资方香港东方电影公司的老板黄百鸣表示，一直以来有很多电影会以咏春拳作为拍摄题材，但从未有人拍摄一套以叶问这位咏春拳宗师为讲述对象的电影，所以他希望透过电影将叶问宗师的传奇一生搬上银幕，借此宣扬他对咏春功夫及中国武术的贡献。
　　在影片开拍之前，叶伟信、洪金宝和甄子丹等剧组主创多次拜访位于广东佛山的叶问堂。作为一部带有人物传记性质的动作大片，编剧黄子恒也是参阅了诸多历史资料，并最终选取了上世纪30年代到50年代这一段，作为整部影片的时代背景。尤为难得的是，影片得到叶问的长子叶准师傅和嗣子叶正先生的授权，他们同时也为故事创作提供了不少珍贵数据。据投资方透露，《一代宗师·叶问》预计将于今年12月19日与观众见面。
　　-故事梗概
　　《一代宗师·叶问》的故事发生在上世纪正值战祸乱世的中国，叶问是一名单纯醉心武术、追求武学自由的武痴，充满仇恨和悲剧的大时代并不在他的视野当中，他只专注于对武术的执著与热情。然而出于对民族的热爱和对武学精神的不断参悟，叶问一步步走出武痴的局限，在一场场畅快淋漓的忘我比拼中，扛起振兴中华的大旗。 
　　竞报记者张暄 

