胡玫有望执导《孔子》 与电影版红楼撞车(图)
　　新浪娱乐讯 据消息灵通人士透露，由中影集团等投资高达一亿五千万的电影《孔子》将有望由胡玫执导，预计将在9月开机。但因为胡玫手头上还有另一部影片——电影版《红楼梦》，正处于筹拍阶段，并极有可能也会在9月开拍，究竟今年是拍《红楼梦》还是《孔子》？胡玫导演目前还没有给出明确答复。
　　今年4月，电影版《红楼梦》在北京举行了启动仪式。胡玫在仪式上透露，电影版《红楼梦》的片长将不会超过2个小时，预计9月开机。但近日有消息灵通人士报料，由中影集团等投资高达一亿五千万的电影《孔子》将同样由胡玫执导，目前正在紧张筹备之中，预计也将在9月开机。而胡玫自己也曾在公开场合透露，早在三年多前就已经在开始筹备有关于孔子的电视剧了，但由于剧本迟迟没有通过，加上央视的多次催促，所以可能会先拍一部有关孔子的电影。
　　无论是《红楼梦》还是《孔子》，都将是非常引人注目的电影选题，媒体对于胡玫会先拍摄哪部电影也非常好奇，但目前为止，胡玫导演还没有给出明确答复。胡玫导演的老搭档、将担任电影版《红楼梦》制片主任的王为民称：“在拍完专门为改革开放三十周年《邓小平》之后，是拍《红楼梦》还是拍《孔子》，胡玫自己都还没最后决定下来。”啷啷/文 

