陈凯歌将拍《赵氏孤儿》有望与张东健二度合作
　　新浪娱乐讯 近日，陈凯歌的下一部新片已经秘密进入前期筹备阶段，这次他要拍的是经典的中国古典悲剧《赵氏孤儿》。韩国影星张东健()已经与陈凯歌有过接触，两人有望继《无极()》(blog)之后再度联手合作。
　　陈凯歌导演目前一直在认真进行年度大作《梅兰芳》的后期制作，他对这部电影非常重视，整个后期制作的过程都非常严谨。该片预计在今年贺岁档公映。与此同时，他的下一部新片已经秘密进入前期筹备阶段。陈凯歌将把元代前期杂剧作家纪君祥的中国古典悲剧《赵氏孤儿》搬上银幕。《赵氏孤儿》是传入欧洲的第一部中国戏剧。对于陈凯歌来说，选择这样一个在西方人心目中有一定认识基础的故事来作为新片的题材，无疑具有全球市场的考虑。 
　　知情人士透露，陈凯歌已经就《赵氏孤儿》这部电影与张东健进行了接触。“新戏《赵氏孤儿》也仅仅是最前期的筹备，现在谈演员的问题都还太早，而陈凯歌跟张东健也只是进行了简单的电话接触，能否参演还是个未知数。”不过，张东健对于和陈凯歌再度合作非常感兴趣，同时对于陈凯歌正在制作中的《梅兰芳》也充满了好奇，并送上祝福。他还表示，陈凯歌是自己最敬佩的导演之一，通过《无极》的拍摄让他学到了很多东西，因此非常希望能够机会再来中国与陈凯歌导演合作新片。JZB/文 

