《梅兰芳》保留阿娇5分钟戏份(图)
　　电影《梅兰芳》进入配音后期整理阶段
　　阿娇( blog)还有5分钟的戏　梅葆玖再现父亲风采
　　近日，阿娇借在杭州的篮球比赛为复出试水，随着12月《梅兰芳》全球公映，阿娇将借此全面复出。记者昨日获悉，《梅兰芳》中阿娇的戏份没被删，之后电影将举行的一系列发布会，阿娇也可能参与。
　　不雅照事件后，有消息称阿娇在《梅兰芳》中的戏份将被删。6月份的上海电影节，《梅兰芳》的宣传册上也没有阿娇的剧照，这似乎间接证实了阿娇戏份被删除的说法。记者昨日获悉，《梅兰芳》保留了阿娇的戏份，而且时间长达5分钟以上。据悉，剧组从未考虑过要删除阿娇的戏份，因为阿娇在片中的内容起到承上启下的作用，如果删除，故事就会不连贯。
　　此外，影片已进入配音后期整理阶段。章子怡()和黎明(听歌)戏份最重，两人丝毫不敢懈怠，在北京停留数日专心配音。阿娇则因普通话不过关，剧组请来专人为其配音。另外，由于影片要展现梅兰芳艺术上的才华，因此片中梅兰芳的一些经典唱段必不可少。考虑到以前录制的唱段在音质上不符合电影的要求，精益求精的陈凯歌导演要求请人重新演绎。这样的重担没有几个人敢接招，自然工作落在了梅兰芳儿子梅葆玖的身上。从录制的效果来看，梅葆玖对唱段的演绎非常精彩，可谓再现梅兰芳的风采。据《潇湘晨报》

