吴天明将导新电影 为培养好编剧不遗余力(附图)
　　新浪娱乐讯 日前，由西安曲江梦园影视公司投资拍摄的现代平民戏《家寓户小》在北京杀青。这是西安曲江集团成立一年多来投拍的第一部电视剧。总制片人也是曲江集团董事长吴天明(blog)表示，之所以一年多才拍一部20集的电视剧，是因为一直没有找到好本子。而为了解决这个矛盾，曲江集团继前不久刚刚结束的电影编剧提高班之后，还会专门办一个电视剧编剧班。而明年他很有可能重执导筒拍摄新的电影作品。
　　要培养电视剧作家
　　吴天明透露，曲江影视集团成立以后，专门挑选专业人员成立了一个选本的小组。但一年多来，好剧本真的难得一见。“这是曲江梦园影视投资的第一部电视剧，原著小说有一个好的基础，用了8、9个月的时间改编，最后拿到了现在的剧本。”吴天明说，“所以我们曲江影视明年会邀请国内外的著名电视剧作家来西安讲课，办一个专门的电视剧编剧班。”
　　将执导中影农民戏
　　导演出身的吴天明现在更多的忙于曲江影视的日常事务，但再过一两年，观众们很有可能看到他的新作。中影投资拍摄的一部农民史诗电影将由他来执导。
　　“陕西有一个农民从13岁开始记日记，记了60年，里面写了自己、家人和村民的家长里短，可以说一部浓缩的中国现代史，因为中国的历史就是一部对农民的‘折腾’史。”吴天明说。而这部电影已经确定由著名编剧《芦苇》执笔，创作剧本阶段需要大约半年，顺利的话明年初就可以开机拍摄。 范晨/文 

