希亚-拉博夫同车女疑为《变形金刚2》女星(图)
　　新浪娱乐讯 目前，知情人士称当希亚-拉博夫(Shia LaBeouf)在周日的早上出车祸的时候，那位和他同车的“不明身份女性”正是《变形金刚2》里的女星，伊莎贝尔-卢卡斯(Isabel Lucas)。看来这名来自澳大利亚的女演员已经进入状态，遗憾的是拉博夫当时驾驶的并不是大黄蜂。
　　昨天(7月27日)早些时候，官方指出车祸中除了拉博夫本人之外，他同行的不明身份的女伴和被撞汽车的司机都无大碍。两人在简单的处理之后就被警方释放。
　　23岁的伊莎贝尔-卢卡斯不久前曾被爆和《明星伙伴》(Entourage)的主演艾德里安-格尼尔(Adrian Grenier)亲密接触，目前她已经回到由迈克尔-贝所执导的《变形金刚2》的拍摄中来了。目前，卢卡斯的发言人依然保持缄默。
　　据拉博夫的发言人称，拉博夫于车祸后在希达西奈医疗中心(Cedars-Sinai Medical Center)接受了一次外科手术，在今后的一个月内，拉博夫将进行修养。之后他就能回到拍摄现场继续工作了。
　　一位来自制片方的消息人士对媒体说拉博夫的暂离对《变形金刚2》的拍摄不会造成任何影响，毕竟需要拍摄的片段太多了，这也不会影响到影片原定的2009年6月26日的上映日期。“他才22岁，他很快就又会生龙活虎的了。”他补充道。
　　星妈夏娜-拉博夫(Shana LaBeouf)对媒体说她儿子现在“状况良好”并且感谢大众对他的关心。Drdarknight/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

