黄奕上海紧张宣传《十全九美》称快崩溃(图)
　　新浪娱乐讯 女一号黄奕(听歌 blog)在意外缺席电影《十全九美》(blog)北京、西安两站首映宣传之后，终于在昨天亮相上海站。在短短一个半小时内，匆忙完成所有群访、专访后随即“闪人”参与一场商业活动。三小时内连赶两场，黄奕笑言：“前段时间游泳锻炼的身体，终于有用武之地了！”
　　在昨天《十全九美》的发布会上，甫一登场，黄奕便向剧组“赔礼道歉”：“由于这段时间电视剧《幸福的完美》和电影《荡寇》都面临杀青，时间完全不够用，请一天假，就等于整个剧组要等我黄奕一个人，所以真的特别不好意思，《十全九美》之前的宣传都没法配合。”但她表示，虽然“身不在”，但“心还在”，她一直在网络上关注影片的动态，“剧组一起上《快乐大本营()》，看得我也很感动。”而昨天的短暂假期，也是经过两边剧组通力协调之后，才“准假”一天。为此，黄奕付出的代价是坐最早班航班从锦州到上海，然后当晚坐飞机从上海到沈阳，然后长途车3小时到锦州，以保证第二天拍摄地正常进行。“最近都是在香港，锦州，沈阳，上海这样当天来回飞，都快要崩溃了。”黄奕称自己“好像空姐一样”。
　　不过黄奕在昨天两场活动中依然打足120分的精神，很多“奕迷”甚至将活动现场挤得水泄不通，大呼“十全九美，黄奕最美”，“黄奕黄奕，神采奕奕”……令黄奕感到欣慰。

