成龙“笑话”说余波未平 出席金马奖遭抵制(图)
　　新浪娱乐讯 四年前，在台湾地区领导人选举前一天发生“319枪击案”，使得陈水扁最终胜选。身为台湾女婿（林凤娇丈夫）的成龙( 听歌 blog)对此曾表示不满，称台湾选举是天大的笑话，在岛内引发争议。随着台湾地区领导人换届，成龙早前表明今年愿意参加金马奖，可惜遭台中市民进党“议员”抵制，除了以2千万台币的颁奖礼制作费作为不邀请成龙出席的交换条件外，还有人提出停办金马奖，令事情越闹越大。
　　一年一度的台湾金马奖将于12月6日在台中市举行，日前台中市就金马奖的申请拨款举行会议，成龙也成为议题之一。当市“议会”决议通过市当局所提出，追加台币2千万元(约500万港元)作为举办金马奖颁奖典礼预算时，附带了一个条件，就是决议请金马奖执委会不要邀请成龙参加颁奖礼。曾扬言“向成龙丢鸡蛋”的“议员”萧杰还提出，主张撤回拨款申请，如要举行颁奖礼，不如向郭台铭等富商募款！
　　会议上还有激进的“议员”表示，目前金马奖的得奖影片大多数是港产片，颁奖礼对台湾电影没有帮助，建议停办。不过，也有国民党“议员”支持成龙，认为成龙4年前所说的话很正确，所以不用道歉。台中市长胡志强认为政治不应该干预艺术，应该给艺术最大的空间，成龙是否到台湾出席金马奖，应由金马奖执委会自行决定，市当局也会尊重。而金马奖秘书长胡幼凤得知台中市“议会”不欢迎成龙来台后，感到十分惊讶。胡指出，5月已在戛纳亲口邀请成龙赴台参加金马奖，成龙也答应如档期能配合，很乐意出席，希望大家不要以政治角度解读文化活动。 
　　成龙本人对此则回应说：“为什么响应媒体，个人感想的一句话，竟然被无数次地夸大，还渲染成这样呢！”他强调如果档期有空，会到台湾参加金马奖，希望政治不要干预金马。长亭/文

