凯瑞到中国电影圈淘金 登美国主流媒体头版(图)
　　新浪娱乐讯 被誉为“最牛来华洋妞”的凯瑞(kerry berry brogan)在奥运前夕登上了美国《波士顿环球报》的封面头版。该报以《到中国电影圈淘金》为题，用近整版的篇幅来记录这位在中国生活多年，出演了黄晓明(听歌)版《鹿鼎记》“索菲娅公主”的美国女演员。文章认为凯瑞真正沟通了中美两国的文化，是中美文化交流的一座重要桥梁。
　　《波士顿环球报》是美国波士顿发行量最大的报纸，8月6日，该报以《到中国电影圈淘金——女星凯瑞沟通中美文化》为题发表了一篇头版重点报道。全文从凯瑞在中国的第一部电影开始，讲述了凯瑞——这位来自美国的“北漂一族”不同寻常的创业经历。而最为吸引人的就是该文在头版上使用了电视剧《西安事变》的剧照。剧照内，美国人凯瑞饰演的史沫莱特和唐国强饰演的毛泽东站在一起；文中认为凯瑞出演中国主旋律影视作品，可见其在中国影视圈内的地位也越来越高。
　　最近凯瑞真可谓国内最火的外籍演员，她主演的奥运题材电影《微笑圈》正在热映，在黄晓明版的《鹿鼎记》里她扮演“索菲娅公主”，杨亚洲导演的《八兄弟》、还有《壮士出征》等都在热播，还有《同心》、《沧海一粟》等都在热拍。
　　《波士顿环球报》指出，多年的风雨历练，使凯瑞比她活力四射的青春形象要成熟得多，也比她的同龄女孩要坚强得多。在中国的演艺生涯中，她不但在用心地演，更在用心地去体验中国的生活、理解中国的文化。两个多月前四川发生大地震时，凯瑞感同身受，在中国生活了这么多年，她早就把自己当成这个泱泱大国中的一分子了。但她也能感到周围的人还习惯于把自己当成一个外国人，仿佛她的金发碧眼决定了她只能坐在旁听席上。对此，尽管凯瑞有些遗憾，但她已经学会了以一种公允的心态去理解。因为她看到了中国的发展，看到了中国人民对外部世界与日俱增的认识，看到了希望与前景。
　　正是这种态度，使凯瑞能够不断地挑战新的角色，提高自己的演技。事实上，凯瑞正是凭借一个高难度的角色让广大的中国观众牢牢地记住了她。那是2004年摄制的一部名为《风吹云动星不动》的30集电视连续剧，其中凯瑞扮演一个性格跳脱的混血女孩珍妮。作为一个身世背景复杂、性格矛盾多变的角色，许多行为细节都出人意表、非常难以拿捏。凯瑞把自己放开，用心体验和接受人物的性格，终于塑造出一个活灵活现的珍妮。不仅赢得了观众的好评，也为自己的事业奠定了坚实的基础。
　　而在中国凯瑞一篇名为〈美国女孩北漂故事〉的博客在一夜之间竟然有54万的点击量，许多中国网民认为凯瑞身上更体现了一种全球化的心态：她热爱自己的祖国，也热爱中国。她选择在中国拓展自己的演艺事业，是因为她看到中国高速发展，使影视剧中的中外合作增多，这就是机会。她不在乎配角还是主角，“因为你有实力，别人就会记住你。”

