成龙做客新浪聊《龙的传人》精彩语录盘点(图)
　　新浪娱乐讯 7月26日晚，历时一年多的《龙的传人()》大型电视选拔活动在长城脚下收官，涂圣成拔得头筹，并成为成龙( 听歌 blog)的随身弟子，亚军和季军分别由杨政和易扬(听歌)获得。
　　30日13时，成龙携“龙的传人”三强做客新浪，揭秘成龙收徒的幕后故事，并畅谈未来的工作计划。以下为成龙本次访谈中的精彩语录：
　　谈《龙的传人》：工程浩大不容易
　　很多人以为我真的是找一个会打功夫的，其实不是，我要找一个多方面，找打功夫的我不如到武校，太多了，我成家帮会打的太多了，我是要找一个多方面的，现在的武打明星你就是会打，不够。——成龙谈《龙的传人》创办初衷。
　　你会打，你要会演戏，你会跳舞，你要会唱歌，会乐器，会弹钢琴，最好是你什么都会，我不要你一定会弹十级的钢琴，起码那两下会，起码会，完了唱歌，起码你不能五音不全，那就没的救了，起码你每一样东西都会，就像我(笑)每一样东西会一点，但是我不是说很职业，但是我每一样都会。——成龙认为未来武打明星应素质全面。
　　谈选手：告诫年轻人要勇于吃苦
　　这几个女的我看完我都流眼泪，她们这三个女的做了很多女打星没有做过的动作，……他们走到最后真的不简单，但是对他们来讲真的是一个很好的人生经验，不管今天他们三个赢了，其他的输了，不代表他们输，他们学了太多东西，太多宝贵的东西，是人生学不到的。——成龙为选手表现而感动，称无论成败都是人生财富。
　　学的不够，以为学够了，不够，你就给人家欺负，回去再做武行，再做副武术()指导，站在旁边每天在学……到了后面他要买香烟给我抽，因为武术指导，我怎么可能给你摄影师欺负？没有可能的，就是自己功夫到了，在现场你就有这个气势在那边。你没有的话，你给人欺负。——成龙回忆入行往事，告诫年轻人学无止境。
　　现在的年轻人幸福，什么都有，现在年轻人我觉得吃苦不够，如果他们8个月吃不了苦，那早走掉了。现在的年轻人你不敢骂他，你骂骂他，他可能自杀了，你讲两句他就跳楼了，你去死，他真的会去死，你都不敢骂他们，不敢讲他们。我跟你讲，我在现场很凶的，你问所有在现场的人，我是第二个人，没有人来现场敢探我班，我整个人是一个疯掉的，我在现场不可能在现场破坏我的规矩。——成龙告诫年轻人要勇于吃苦。
　　谈未来打星：不要做第二个成龙
　　今天就是师傅领进门，修行在个人，今天把你领进门来了，不可能每天都推着你，你自己要去领略，当然我给你机会在现场看我拍戏，你看我一部戏回来胜过你读十年书。我有一个司机，他以前做什么的？做苦力的，他在码头做苦力，后来他弟弟……做我司机……他24小时跟着我，我那个时候日班、夜班、日班、夜班，我剪片他就站在旁边，我骂人什么东西，他就在现场帮我拿茶，摆镜头，有时候天热他抓一下，两年后他懂了，做了武行了，武行现在变了武术指导了。你看一个苦力不会功夫，到今天他教人家打，因为动作就那几下，拳就那上下左右，但你怎么去变？所以在现场是胜过你读十年书。——成龙谈成功之路，表示实践出真知。
　　希望他(涂圣成)有他自己的路，不要做第二个成龙，成龙只有一个，李小龙只有一个，李连杰( blog)只有一个，很难教他走什么路，他自己去琢磨。——成龙为后起之秀走向成功“支招”。
　　回忆影事：要有自己的风格
　　我要有那种自己的风格，我没有放弃过我的那个概念，我那个宗旨，回到亚洲继续拍我的电影，15年后，现在很多人到荷里活，现在是荷里活请我去，以前我到荷里活失败了，我放弃了，现在荷里活重新让我去。我记得史泰龙请我去，……我一去他看见我，把我一抱，他刚好安排饭的时候，他把我一抱，外国吃饭都有那个棚，他拖着我的手一直走进那个棚，所有的武行全部站起来跟我鞠躬。——成龙回忆与史泰龙的接触，表示坚持个人风格是成功要诀。
　　谈奥运：身体力行支持奥运
　　我相信不必问，今天的13亿中国人每一个人都会为我们奥运去加油的，每一个人都会有不同方式，我有一大堆朋友，最好的一大堆朋友，都是演艺界的，我说你们都跑了啊？对啊，我们要为奥运加油，我们少在北京，少出门，多几个空间给外国人。你看，我真的很欣赏他们。——成龙畅谈奥运展现赤子情怀。
　　我慢慢会训练他们以后出去都穿中文字的东西，不是不穿英文的，少穿，我们要学人家的文化，但是不要忘掉我们自己文化，尤其是他们这种ABC(听歌)在外国，都要受外国教育的，但是受外国教育要有根，每个人都要有根，要学好自己的中文，记住自己的文化。——成龙呼吁将中华文化发扬光大。 

