大S与刘烨演对手戏 被困货仓饱受折腾暴瘦十斤
　　新浪娱乐讯 徐熙媛(大S)在电影《保持通话》中惨遭凌虐，除了被困在俨如禁室的货仓内，还被叉颈、蒙眼和绑手等，精神饱受折腾，因而暴瘦十斤。虽然拍得辛苦，但大S获赞演技炉火纯青，一切都值得了！ 
　　徐熙媛在片中七情上面，成功演绎被绑架后的恐惧感，令人另眼相看。大S在戏中除饱受皮肉之苦外，还受精神虐待，她惨遭囚禁、叉颈、蒙眼和紧缠，加上饰演奸角的刘烨，其凶狠神情令人望而生畏，吓得大S几近疯癫，作出痛苦的挣扎；此外，大S亦与饰演刘烨助手的壮男格斗，而导演为求拍摄逼真，不惜要求壮男毫不留力，紧捏大S的脖子，令伊人痛楚万分。
　　但大S毫不娇气，无论拍摄、吃饭和歇息时，她都情愿留在禁室内，亲身体会被困后全身颤抖和目无焦点的感觉，难怪拍摄后，她坦言希望以后减少接拍此类电影，以免精神受影响。此外，大S表示拍摄过程令她头痛和紧张，因为她要拼命嚎哭和挣扎，故每天拍摄回家，均感到虚脱无力，连吃饭的力气也没有，还一度激瘦十斤，真是我见犹怜！连其妹妹徐熙娣(小S())也担心她体力不继，面无血色。 
　　制作费逾四千万
　　《保持通话》由英皇电影与中国多间电影公司联合发行，合资4,500万元摄制，并由中国内地及港台的型男美女，包括古天乐( 听歌 blog)、刘烨、大S和张家辉(听歌 blog)等演出。据了解，大S将于本月24日赴港为电影宣传。(鱼鱼/文) 

