英皇状告梁洛施违约宣传《木乃伊3》案败诉(图)
　　中新网7月16日电 梁洛施(听歌)与英皇娱乐在港因合约纠纷互告的官司仍在进行中，本月初英皇又于美国入禀洛杉矶高等法院，控告拍摄《木乃伊3》的环球电影公司未得英皇同意找梁洛施协助宣传，干扰英皇与梁洛施的经理人合约，要求作出赔偿，及禁止梁洛施在未得英皇同意下参与《木乃伊3》宣传。此案上周五在洛杉矶高等法院开审，不足5分钟法官便裁定英皇败诉。
　　据香港《明报》报道，开庭当日，法官迅速(不足5分钟)裁定英皇败诉，是认为案件涉及梁洛施与英皇的合约官司纠纷引起，属于旧有签订的合约工作，认为未致令英皇有更大损失，所以对临时禁制令有所保留。由于今次官司是英皇向环球电影公司发出禁制令，不想梁洛施未得英皇同意参与《木乃伊3》宣传，虽然败诉，但不影响英皇与梁洛施互告的官司。
　　英皇唱片及经理人部门总监霍汶希表示已获知判决，但英皇与梁洛施的官司依然继续进行，没有改变。
　　自与英皇发生官司纠纷后，梁洛施一直深居简出，月前远赴旧金山进修英文。官司前她拍下两部电影《木乃伊3》及《深海寻人》，但梁洛施未有返港出席《深海寻人》片宣传活动，反而于5月中现身洛杉矶为《木乃伊3》接受传媒访问，引起英皇不满。 

