CCTV6首映特别行动：走近北川最可爱的老师(图)
　　新浪娱乐讯 6月1日，电影频道《首映》 “快乐节日·还原笑脸”特别行动远赴安置在绵阳长虹培训中心的北川中学，与北川师生共同度过了难忘的六一。
　　亲历灾难的幸存师生向《首映》栏目组讲述了地震发生时那些最可爱，最可敬的北川教师的动人故事。
　　张定文，北川中学书记，家里有8人在地震中遇难，坚守岗位，组织自救，最后撤离北川中学的废墟。
　　蹇绍琪，初中音乐老师，失去女儿，坚守岗位，始终和学生们在一起。
　　谌能礼，高二化学老师，震后用双手刨出两名学生，却没能救出和自己相守30年的妻子。
　　程玉宝，物理实验老师，在地震中失去了自己的女儿，就在深埋女儿的废墟旁边成功救出一名学生。
　　杨晓兵，高一化学老师，不顾自己埋在废墟中年幼的儿子，积极组织抢救学生。
　　陈  勇，初三数学老师，身负重伤，坚持抢救师生。
　　傅秀银，高三语文老师，连续施救，成功在倒塌的教学楼中救出了40名学生。
　　北川中学在地震中失去了40位优秀的老师，他们中的很多人都是因为抢救学生失去了生命。幸存的157位老师几乎都有亲人离去，但无一人离开工作岗位。
　　师恩无边，大爱无疆。活动现场，北川全体师生1600多人眼含热泪一起为地震中遇难的北川师生祈祷。台上台下，已分不出哪个是明星，哪些是师生，现场所有人俯首怀缅，向地震中顽强奋战的英雄的北川中学教师们致敬，同时也向地震中的遇难者表达深深的哀悼。在场的所有人员无不为之动容。

