冯小刚杭州拍戏节约 群众演员由船工免费代劳
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　冯小刚昨天在杭州让葛优和舒淇相亲了没有？答案是：没有。这是本报记者在西溪湿地追踪了一天的结果。另外，记者还发现，虽然他的新片《非诚勿扰》号称是他最贵的贺岁片，投资达5000万元，但他在杭州拍戏却十分节约。不仅拍摄的地方免场租，就连拍摄用的大吊臂都用消防车代替，而群众演员更是公园里的船工免费代劳。
　　和记者大玩捉迷藏
　　昨天上午10点，记者到达杭州西溪湿地。由于全都被下封口令，当被问及冯小刚在哪里拍电影，多数人都摇头说不知道。在游客码头，售货亭的热心大姐给记者指路：“在烟水山庄拍呢。”可是等记者顶着烈日走到烟水山庄，发现压根就没人影。是不是“梅竹山庄”呢？记者又按照指路牌找到了“梅竹山庄”，结果还是扑了个空。这时走过来一个保安说“在西溪梅墅拍呢”，但曲里拐弯地到了那里，只有两位茶室服务员。问到冯小刚拍电影，一位服务员说：“听说明天会过来。”但5分钟后，她又说：“具体什么时间还不清楚。”让人一头雾水。
　　冯小刚拍片，几乎从来不让记者探班，这次《非诚勿扰》也是如此。记者被华谊兄弟公司明确告之，在杭州不会有新闻发布会。西溪湿地草木茂盛，河荡纵横，要在这么大的一个公园里找到冯小刚，真有点大海捞针的感觉。
　　避酷暑起早摸黑地拍
　　当记者一无所获地返回游客码头时，碰上一群船工正在兴致勃勃地议论。“我看到了，冯小刚和葛优，我昨天就看到了。冯小刚坐了我的船，见到一个10多岁的少年还问他要了电话号码，估计是想请他做群众演员呢。葛优的光头真是光啊，他好像不大说话。”“今天一早，冯小刚又来过了。就在公园外面的那条河里拍。用了两条电瓶船，六条摇橹船，这六条船就是我们划的。这些船都是重新装修过的，船上挂了灯笼。他们今天下午4点半要在千金漾拍呢。”
　　记者随后赶到了剧组人员上船的码头，发现剧组用的电瓶船和摇橹船果然就在岸边。电瓶船一条旧一些，装摄影器材用的，一条新一点，里面铺上了红地毯，估计是葛优和舒淇相亲用的。码头上还堆满了黄色纸灯笼。
　　杭州天气炎热，剧组成员大都是冯小刚从北京带来，显然还没适应南方的湿热天气，冯小刚“只争朝夕”，尽量把戏安排在早上和傍晚拍摄。
　　杭州拍戏够节约
　　下午4点半，记者再次来到杭州西溪湿地二期的景点千金漾。远远就看见福堤上停了一辆红色的消防车，这是剧组向有关部门借的。湖中电瓶船和摇橹船不停地给剧组运输拍摄器械。
　　两个小时后，消防车的大吊臂慢慢升起来了，大吊臂的顶端竟然放了一台摄影机，替代了拍摄电影用的大吊臂车。记者不由得佩服冯小刚会省。消防车上的工作人员不停地调整吊臂的角度，从监视器上显现的图像是湖荡中的三条摇橹船。随着现场拍摄人员的指令，船不断调整位置。
　　这三条摇橹船中有一位周师傅，从昨天开始就跟着冯小刚拍了。只见他眼睛布满血丝，显然是缺少睡眠。当记者问起这次拍电影剧组是否给他费用时，他憨厚地摇了摇头，并表示这是自己的工作。不过边上的其他船工告诉记者，游客乘坐摇橹船，一个小时就要100元，乘坐电瓶船游览每位游客也要60元。一位给剧组开电瓶船的船工也在边上抱怨，已经过了下班时间还要干活。不光公园里的船工被冯小刚免费用，据西溪湿地相关工作人员介绍，剧组到公园拍摄也是免场租的。 

