组图：吴京做“东道主”豪爽宴客携巨人泡夜店
　　新浪娱乐讯 “功夫小子”吴京近年在香港事业发展顺利，接连主演了好几部叫好又叫座的功夫片，最近他又在新开机的影片《狼牙之阿布》中一身兼两职，首次坐上了导演的宝座。在发布会上吴京眉飞色舞，大为兴奋，向全体演员赠送了狼饰纪念品，会后他更积极做好“东道主”，热情张罗影片的编导演主创长途驱车来京郊一家著名的烤全羊饭庄吃饭，吴京亲自充当司机，下车时还拎着好几瓶白酒走进饭馆，大有不醉不归的架势。将近晚上十点钟这顿丰盛的烧烤宴终于结束，走出饭馆时吴京看上去多喝了几杯，满脸通红，眼神发呆，但他仍热情地安排车辆，欢送剧组的同事返回酒店。
　　在发布会的过程中，吴京对一位身高2米有余、体格健壮的“大巨人”照顾有加，他是来自四川的一位著名摔跤运动员，名叫姜宝成，吴京在片中将与他有非常激烈的动作戏，英俊帅气的吴京在这位巨人面前显得像个孩子般的弱小，但他对巨人的亲密和关心的表情又让他看上去像一个大哥哥那样。送走剧组同事后吴京和姜宝成打车来到了幸福一村附近的一家高级夜总会，他熟门熟路地招呼着巨人走进了这家夜总会。看来为了不让自己在未来的拍摄中“吃亏”，“功夫小子”先要好好地“贿赂”一下这位不好惹的对手。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行/图 

