冯小刚拍《非诚勿扰》剃头 葛优连环相亲(图)
　　《非诚勿扰》五星大饭店总统套房拍摄初现奢华
　　《非诚勿扰》葛优造型回归本色范伟客串暴发户
　　《非诚勿扰》葛优片场精神抖擞戴假名表到处晃
　　视频：冯小刚拍《非诚勿扰》剃头 葛优连环相亲
　　组图：冯小刚新片开机 葛优与胡可“相亲谈情” 
　　新浪娱乐讯 在经历了《集结号》的票房辉煌和充当“看客”的无奈沉寂之后，冯小刚和葛优这对影坛上的“黄金搭档”又重新合作，以他们擅长的喜剧片试图重夺贺岁片的风光，日前冯小刚的新作《非诚勿扰》在北京低调开机，记者连续三天对剧组展开跟踪偷拍，“诚心打扰”，在片场葛优大走“桃花运”，天天有美女相伴，而冯小刚则“削发明志”，忙于为老搭档“相亲”。
　　十三陵变“恋爱角” 葛优精神抖搂初次相亲“碰壁”
　　在苦心打磨日久，早已“朝闻天下”的剧本《贵族》遭搁浅之后，冯小刚就悄悄地进行新片《非诚勿扰》的创作和筹备，日前华谊兄弟公司宣布冯小刚的第8部贺岁片《非诚勿扰》业已开机，该片以“海归派”的恋爱婚姻问题为开涮对象。获悉这一消息后，记者第二天一早就来到葛优家的别墅门口等候，十点钟左右葛优开车“离家出走”，他的汽车驶上八达岭高速，一路急驰最终来到了昌平郊外燕山山麓著名的十三陵风景区。
　　众所周知，十三陵风景区是我国古代保存最大最完整的皇帝陵寝建筑群，这里风景宜人，建筑雄伟，葛优的汽车停在了十三陵著名的神路附近，神路两旁陈列的各种古代的灵异怪兽石像，颇能表现皇陵的特色，随之赶到的记者看到片场已是一片忙碌景象，剧组的工作人员已在布灯铺线，摆放设备。拍摄开始后，记者看到当天拍摄的剧情简单明了，内容是葛优坐游览车来到此地，下车后与一位身穿黑色套裙的年轻姑娘“相亲”见面，边走边谈，年届知天命之年的葛优从年龄上扮演一位“海归光棍”有些勉为其难，但当天葛优却显得格外年轻和精神，化妆师也经常为他补妆，已经一年多没有拍戏的他这回跟老搭挡再度合作，看上去心情很爽，工作态度也颇为认真，拍摄的间隙他也不休息，反复背诵台词，揣摩表情，偶尔还做出轻轻拍打自己秃脑门的习惯性动作。
　　当天拍摄的故事情节似于需要在一个长镜头中完成，摄影机迎面冲着葛优和那位身穿黑色套裙的美女演员倒退式的拍摄，与葛优“约会”的那位女孩年纪大约有26、27岁，容貌娟秀，她的表情矜持而腼腆，而葛优的神情显得专注而温柔，至于两人所说的台词记者只听见女孩说“如果没有诚意，我也不用约这么远见面”，这句话无疑反衬出了影片片名的含义，同时也隐约让记者感到笑料也由此生出，难道有诚意就要约在十三陵见面吗？
　　在拍摄的过程中，记者看到身穿一件桔黄色T恤的冯小刚一直端坐在监视器旁，他神情认真专注，但似乎精神不佳，而他的“白皮癣”病也似乎越发严重，癣块遍布全身，冯小刚言语不多，几乎也没有指导葛优的表演，老搭档间的默契在无声中却体现了出来。
　　二次“相亲”，葛优守着荷花与胡可( blog)“谈情”
　　第一天“相亲”未果后，第二天葛优又继续着自己的相亲之旅，而相亲的地点改在了后海著名的荷花市场。当天与葛优“谈情”的是华谊兄弟公司签约的演员胡可。
　　后海的“荷花市场”是京城著名的一条商业街，这里一边是各类富有传统建筑风格的商店酒楼，一边是巨大的后海人工湖，湖中生长着一片片茂盛的大荷花，每天夏天都吸引许多游客来此泛舟赏荷。当天的拍摄地点在湖边的一处露天酒吧内进行，葛优与一位年轻漂亮的女孩见面谈心，记者认出那位女孩就是主持人兼演员胡可。葛优当天又换了一身“行头”，戴上一副墨镜，看上去比第一天初次相亲时又显得年轻了些，胡可则素颜朝天，一副白领气派，俩人刚开始交谈时气氛轻松，似乎彼此对对方印象不错，但几句话下来，风向似乎变了，双方渐生不悦之色，最后葛优好像激动起来，倏地站起身不太礼貌与胡可握手道别。为了捕捉人物表情的细腻变化，这个握手道别的镜头反复拍摄了多遍，葛优的表情显得有点激动和不快，胡可则表情平静，而冯小刚给葛优说戏时并不像其他的导演和演员那样严肃刻板，而是插科打诨似地在说笑间就表明了自己的要求，看上去好像是他和葛优也在“谈情”似的。在拍摄中冯小刚和摄影师吕乐走到湖边，他不断地用手比划着，向吕乐说明自己的拍摄角度和要求，随后俩人又一起走到湖上一个短短的栈桥上继续看景商量拍摄，面对满湖绿萌如盖的荷花，冯小刚是否要求摄影师拍出“映日荷花别样红”，“人面荷花相映红”这样的镜头效果呢？
　　葛优打球“相亲” 冯导“剃头明志”
　　剧组第三天的拍摄地点改在了昌平小汤山附近的九华山庄温泉假酒店，冯小刚《夜宴》的新闻发布会就曾在这里举行，当天的拍摄在酒店内的会议中心进行，剧组临时把这个地方布置成了一个羽毛球场，葛优青春焕发，挥拍上阵，借打球约会对象，这也是该片“相亲”的场景情节之“第三变”。
　　当天葛优一身运动短裤，焕发出少有的运动风采，他满脸喜气，继续拍戏时的愉悦心情，看得出来葛优有些打羽毛球的底子，他的功作利索，姿式规范，发球、接球、击打都有板有眼，现场还有位女陪练进行指导，葛优不禁打得更欢。与葛优“对阵”的是一位洋溢着青春气息的大腿美女，年纪大约在25～26岁，她就是葛优今天借打球约会见面的又一个对象。根据拍摄的情节的记者猜测，葛优与这位大腿美女之间已经见过面，彼此相约一起打球以增进了解，俩人在羽毛球馆各显身手，你来我往，打得兴起，但一时上了瘾的葛优忘了“见了对象让三分”的道理，打球时拍下不留情，最后惹得女孩大怒，掷拍而去，又一次“相亲”就此失败。记者跟了剧组3天，葛优就“约会”了3位美女，真不知在这部电影中他要相多少回“亲”，见多少“对象”。
　　记者在片场还发现前两天留着平头的冯小刚当天已经剃了个光头，是因为天气太热，图个爽快，还是另有原因呢？从《非常勿扰》的故事题材上说，该片可以说是在炒冷饭，且不说他灵感脱胎于陈国富的《征婚启事》，两年前的那部《爱情呼叫转移》(blog)也已专美于前，如何从这道“冷饭”中炒出不同的味道来，这是摆在冯小刚面前的最大挑战，而在影片开拍几天之后，他就剃了光头，是否是自己“削发明志”，再创冯氏喜剧片辉煌的坚定信心和决心的一种明示呢？但愿这回冯小刚的光头没有白剃。
　　《南都周刊》、新浪网联合报道 卓伟/文 风行/图 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

