陈凯歌透露梅葆玖为《梅兰芳》献声(图)
　　本报讯 (记者沈远安)《梅兰芳》初步定为12月上映，导演陈凯歌在接受《时尚芭莎》采访时表示，日前正在做后期剪辑。他说影片不想把重点放在梅兰芳的成功上，他的成功众所周知，“我希望能带着观众走到已经成为历史背影的梅先生面前，看看他到底是什么人。”同时陈凯歌透露，电影《梅兰芳》会出现最负盛名的“梅八出”的一些片段，而梅兰芳的儿子梅葆玖也为电影中的几场戏曲场面献声。
　　选择黎明(听歌)因为他气质沉静
　　谈到当初选择黎明出演梅兰芳的考虑，陈凯歌回答说，选演员不是像买一件东西那样衡量。黎明有沉静的气质，非常打动人。而且他做了大量功课，心知不能马虎。有一场戏要他掉眼泪的，这对演员来说并不是难事，但那场戏是梅兰芳经历了事业的挫折，又面临与孟小东的感情失败，非常复杂的感情。所以陈凯歌对黎明说，你一定记得第一次登台唱歌，第一次拍电影，一定有人说你不好，难认同你，他眼泪就掉下来，复杂的感情也完成得非常好。
　　表现孟梅之恋没有遭到反对
　　片中梅兰芳与孟小东的恋情因为章子怡()出演孟小东而受到重视，而这段恋情在大多数官方传记中都被忽略了，对此陈凯歌说，孟小东这个人物，我们做了很多研究。虽然他们的恋情大概只持续了三四年时间，却对彼此影响深远。而梅氏后人对电影涉及这个内容没有什么异议，剧本梅葆玖看过，没有对人物处理有什么意见。他甚至为电影中的几场戏曲场面献声，也提供了许多帮助。
　　做不到让年轻人关注京剧
　　对于一部关于京剧名角的电影，自然也少不了戏曲片段。陈凯歌透漏，在影片中将出现梅兰芳的代表作，包括最负盛名的“梅八出”(《贵妃醉酒》、《霸王别姬》、《奇双会》、《凤还巢》、《宇宙锋》、《生死恨》、《洛神》、《游园惊梦()()》)的一些片段，还包括早年的《一缕麻》等。不过陈凯歌表示，这些戏曲片段占的篇幅都不大，因为大多数电影观众对京剧没有那么深的了解，京剧总体来说也节奏缓慢，不适合大量植入电影。每出戏也不是孤立地存在，而一定与人物、故事情节有纠葛。
　　陈凯歌也表示自己拍摄《梅兰芳》做不到让年轻人关注京剧。看京剧这关系到最基本的东西：个人选择与个人趣味。他自称：“拍这样的电影没有那么实际、功利的目的，号召大家都来关心热爱京剧艺术，不管是我还是电影本身，都没这么大的野心。” 

