CCTV6首映：北川男生都是北川女生的骄傲(图)
　　新浪娱乐讯 6月1日，电影频道《首映》 “快乐节日·还原笑脸”特别行动远赴安置在绵阳长虹培训中心的北川中学，与北川师生共同度过了难忘的六一。
　　据栏目组介绍，活动现场北川师生讲述了学生们奋力组织自救的感人故事，北川中学的男孩子们更是表现出了小男子汉的坚韧和勇气，他们表现出的超越年龄的勇敢和镇定让在场的所有人敬佩、感动。北川中学的所有男生都是北川女生心中的英雄。
　　陈维奇，北川中学高三一班学生，在地震中积极参与自救，从废墟中抢救出多位低年级同学。
　　母茂荣，北川中学初一三班学生，龚顺菊，北川中学高三五班学生，灾后积极救助受伤师生。
　　杨靖，北川中学初一三班学生，用瘦弱幼小的肩膀从垮塌的教学楼里背出了一个同班女生。
　　北川中学高三年级的全体同学始终展现着生命的坚韧和友情的珍贵，救人最多的一位高三男生，徒手连续从废墟和瓦砾中刨出了7位同学。
　　据此次活动总导演田华透露，现在北川中学幸存的500位高三学生正在奋力学习，迎接即将到来的高考，他们中的很多人都有着一个共同的心愿：好好学习，学成后早日返回北川，重建美好家园。田华还表示，她代表《首映》栏目组为北川高三学生加油！电影人也将竭尽所能帮助求学的孩子完成学业，并为灾后孩子们的家园重建贡献最大的力量。最后，她祝愿这些坚强的孩子们，梦想成真！

