何平再度出山携手范冰冰 新戏密拍半月(附图)
　　新浪娱乐讯 今日一早，广电总局局长王太华、副局长赵实到即将落成的国家中影数字制作基地考察工作。王太华一行实地察看了投入使用的电影制作、动漫制作方面的高新技术设备以及已建成的世界最大的摄影棚。大批媒体跟随，此行的人员当中还包括导演吴宇森、尹力，演员成龙( 听歌 blog)、胡军等人，引起了各路媒体的高度重视。
　　位于怀柔的新拍摄基地环境优美，设施精良，媒体跟随领导团一路不停拍摄。而令记者们喜出望外的是，到达影视基地后意外得知有一个剧组正在这里进行拍摄，经调查后发现，这正是何平导演的新电影，片中的女主角是范冰冰( 听歌 blog)。这个意外的发现让记者们将何平和范冰冰团团围住，纷纷打探关于电影的消息。
　　从现场的布景和演员的服装来看，影片应该是一部古装片。范冰冰向记者们透露，电影名叫《麦田》，已经在怀柔的此处基地秘密拍摄了半个月，但是有关该戏的其他信息她不方便更多泄露。而何平导演表示，剧组现在只想安安静静地拍戏，再加上眼下处于奥运前夕的特殊时期，所以没有向媒体发布电影开拍的消息，等到了合适的时机剧组会向外界正式公布。由片场的阵势看来，这部《麦田》无疑是一部大制作的古装戏。记者在片场看到，女主角范冰冰，着麻布戏服，脸上几乎无妆，整个装扮一改其慑人美艳，极尽素雅。记者还想再打探关于《麦田》的剧情以及片中其他角色，被剧组以拍摄不便透露为由婉拒。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

