《如梦》如幻沪上卖关子 吴彦祖与袁泉银幕共舞
　　吴彦祖()与袁泉( 听歌 blog)前晚在电影节开幕式上携手走上爱心大道，让媒体对于他们俩即将合作的新片《如梦》产生了极大兴趣。昨天，《如梦》剧组举行推广活动，但令媒体失望的是，在监制焦雄屏和导演罗卓瑶的“叮嘱”下，剧组对于影片的剧情以及具体角色安排全部闭口不谈，直到最后才透露吴彦祖和袁泉即将为影片中一段翩翩起舞的戏份排练舞蹈。 
　　导演 
　　新浪潮代表人物出山 
　　《如梦》的片方在发布会上只透露了非常简单的情节内容：影片讲述吴彦祖在美国做了一个梦，梦见之前并不相识的袁泉在上海被人追杀，之后吴辗转来到上海，果真认识了袁，两人就此演绎出一段情感…… 
　　据焦雄屏介绍，这个故事是去年在台湾电影金马奖上，与片方老板于冬等人想出来的。由于觉得罗卓瑶导演的影片气质独特，所以特意找了她来执导。事实上，罗卓瑶当年是香港新浪潮的代表人物之一，罗导演执导的《爱在他乡的季节》、《诱僧》都是脍炙人口之作。2000年更以华语片《遇上1967的女神》在威尼斯电影节获最佳女主角大奖，《如梦》也是罗卓瑶移民澳洲后回来拍摄的首部影片。 
　　剧情 
　　一切保密开拍再说 
　　吴彦祖表示自己一直想拍文艺片，但是没有好的剧本，直到一年多前看到《如梦》的剧本，当时就被感动了。由于觉得剧本中的人物简直就是为自己度身打造的，因此马上让经纪人联络导演罗卓瑶。 
　　至于故事内容、角色的性格甚至是影片以谁为中心等等问题，导演一概都避过不答，只是说影片是一个凄美、悬疑但又带点喜剧色彩故事。吴彦祖的角色和他本人一样是在国外长大，是一个他自己有过经验的角色。而导演此次来上海除了和记者见面之外，也有看景的任务。影片最终会在台北、上海、北京和纽约四地拍摄。 
　　影片监制焦雄屏表示，《如梦》有了吴彦祖坐镇，就好找投资了。除了男主演，吴彦祖还是影片的监制之一，这已经是他第三次监制影片了，按他自己的说法，演员太被动，所以“希望多做一些事情帮忙”。　
　　主创们在发布会上唯一透露的内容，就是吴彦祖和袁泉在影片中都将要跳舞。为此剧组还特别请了前“云门舞集”的老师来训练他们，并且已经开始在根据两个人的身材、能力范围进行编舞。当记者问到影片中舞蹈的部分会不会让他觉得特别有难度，吴彦祖则称“跳舞应该跟排练武打动作差不多。”　
　　继《上海伦巴》后，袁泉已经有两年没有拍电影，而此次她也是经由投资方推荐给导演的。袁泉在接受采访时表示，吴彦祖是自己很喜欢的演员，虽然接拍后心里一度有过忐忑，但还是对电影充满了想像和期待。 
　　袁泉接着表示对这次重返大银幕相当期待：“其实我对胶片转动的声音非常想念，演话剧的时候，我就一直在期待好的剧本。对我来讲，演戏是一种特别好的逃避，做演员的幸福在于可以躲到你的角色当中，而且你演的角色在帮助你成长。比如我演的《暗恋桃花源(blog)》，从恋爱最美好的状态，过渡到白发苍苍相对无言，似乎一下子就可以把生活中的悲欢离合都看破了。这样的经历帮助我，把生活中的不愉快和很难化解的东西慢慢平复。希望有机会能演一个不那么美的、素面的、活生生的小人物。”本报记者|吴轶凡|文|朱良城|摄 

