冯小刚《非诚勿扰》转战春节档 将赴杭开拍(图)
　　记 者冯泽
　　计划中，冯小刚和葛优本周要到杭州拍《非诚勿扰》，但昨天据华谊兄弟公司消息，他们的来杭计划因故推迟。已确定将和华谊兄弟再次进行合作的浙江影视集团总经理倪政伟说：“前天华谊老总王中军就在杭州，我们商量后，决定把《非诚勿扰》在杭州的开机日期定为8月5日，到时候冯小刚和葛优肯定会到。”
　　【明星阵容】
　　徐若?( 听歌 blog)也加入征婚行列
　　葛优玩转四大美女艳福不浅
　　葛优在影片里演一位具有“特殊才能”的“海龟”（留学归来人士）。既然是征婚，自然要跟很多美女配戏。时间紧迫，冯小刚从“五一”开始就地取材先在华谊兄弟公司内部女艺人甚至女员工中间进行了一番“海选”。据说“海选”方式和征婚如出一辙，笑点频生。最后确定的女主演，除了舒淇()、李冰冰( 听歌 blog)、安以轩( 听歌 blog)外，现在新加入徐若?。看来这部影片中的女星不少是走性感范儿的，葛优艳福不浅。
　　【剧本揭秘】
　　为什么要叫《非诚勿扰》？
　　冯小刚为写剧本秘密征婚
　　据华谊兄弟透露，影片片名本不叫《非诚勿扰》，剧本中冯小刚为葛优写的一篇500字的“征婚启事”，最后八个字就是“有意来电，非诚勿扰”，大家灵机一动，就定下了这么一个片名。为了写好这个剧本，冯小刚还去真正的婚介所体验生活，秘密征婚，获得不少素材，这些笑点和素材都将在影片中有所体现。华谊兄弟方面说，《非诚勿扰》将有望成为冯氏贺岁片中流行语和流行段子最多的作品。
　　【大片拍法】
　　日本取景动用豪华游轮
　　冯小刚拍喜剧从来没砸那么多钱
　　华谊兄弟传媒总裁王中磊说，《非诚勿扰》将会拍成冯小刚有史以来最时尚的一部影片，尤其是影片中前来应征的女人，造型将会非常奇妙。除了咱们杭州的美景外，冯小刚还将于9月前往日本北海道拍摄男女主角葛优和舒淇的感情重头戏，在那里，剧组将会动用豪华游轮。因为这组游轮镜头，《非诚勿扰》也有望成为冯小刚花钱最多的一部喜剧片。
　　【上映档期】
　　不和《赤壁（下）》打仗
　　放弃年末的贺岁档转战春节档
　　昨天，倪政伟还透露，《非诚勿扰》定的档期不是贺岁档，而是春节档。倪政伟说《非诚勿扰》再好看，也不会傻到去和《赤壁（下）》别苗头，所以，放在今年末的圣诞贺岁档，肯定不是最佳考虑，放在明年初的春节档，则有望再现去年春节档《长江七号》的辉煌。

