导演徐小明率《夺标》剧组为遇难同胞默哀(图)
　　新浪娱乐讯 四川天灾，死伤数以万计。虽然情况令人惨不忍睹，但人间有情，惨剧发生后，全球市民均伸出同情之手，帮助仍然受到性命威胁的灾民。5月18日，中央宣布全国为地震哀悼三天，亦希望全国人民于昨日(5月19日)下午2时28分默哀三分钟，以悼念于是次天灾中逝世的同胞。正于横店忙于拍摄，骄阳电影的《夺标》，今日亦于下午2时28分停工，以行动为在天国的四川人民祝福。另外，导演徐小明、演员张卫健(听歌)、黄翠如、吴天瑜及李润庭亦立即拍摄了呼吁片段，希望令香港，以及内地的市民能继续将这份“一方有难，八方支持”的讯息宣扬出去。
　　正于横店进行拍摄的《夺标》，一众工作人员虽日以继夜进行拍摄工作，但对四川灾民的情况作十分关注。导演徐小明，监制李凤鸣，以及一众演员收工后，都会立即到房间留意四川的最新情况。导演徐小明叹息：“四川是次的情况比唐山大地震更为严重，看到新闻时，特别看到仍生存的灾民在等待失踪亲人的消息时那份激动，失望，我都觉得心痛！仍记得《唐山大地震》中有说过，活着的人比死去的人更难过，相信他们的心情是需要时间去缓和的。不过，我一直都深信，中国人的意志及毅力是十分坚强，永远都有着不屈服、不言败的精神及斗志，所以他们一定可以很快便站起来！另外，现在大家以行动、金钱去帮助所有的灾民，但同时亦要关注四川的重建工作，以及灾难后的生还者心理及精神情况。此外，更希望内地的同胞们可以一同努力，努力收拾悲伤的心情，一同迎接08年奥运会的来临，走过阴霾，步向光明！”
　　至于Dicky，向来喜欢小朋友的他，看到电视屏幕播放一则又一则有关小朋友的消息时，他既心痛又感恩。“这次四川地震，不少的学校都在数十秒间移为平地，他们在专心上学时，来不及对天灾有任何反应，就要被埋在瓦砾中，我觉得心痛不已。但看到一位又一位小朋友被拯救者救出时，我心情甚为激动。虽然，己经过了黄金72小时，但相信小朋友的意志，可以令他们战胜一切。此外，我亦有为所有四川的灾民祈祷，希望死难者可在天国安息，而生还者能平安，以及努力地活下去！”此外，Dicky对于各地的新闻报导员勇敢，不怕艰苦地在灾场报导，亦觉得他们伟大。“当大家对出钱出力的善长表示谢意时，其实在灾难现场为全球市民报导灾民情况的新闻从业员，同样伟大！他们冒着生命的安危，将最具人性、最真实的情况报导。我觉得他们的血汗，亦没有白流，他们同样都是我心目中的无名英雄！”
　　对于两位女演员黄翠如及吴天瑜，她们在发生事情的首数天，每次看到新闻，特别是有关生还者仍未找到家人的消息，都会流泪。黄翠如表示：“从小到大，我都觉得自己十分幸福，因为我身处一个没有地震的城市，亦不会有天灾，今日我可以食得饱，睡得暖，但在四川，实在有太多仍在惊慌之中。我已请妈妈帮我捐钱，作为我一点的心意。”而吴天瑜则表示，会呼吁身在马来西亚的家人及影迷，出钱赈灾，亦要将这份力量，在马来西亚努力传开去，不分彼此，不分国界，为同胞出力！ 

