《画皮》看点揭秘 展示古老赌术和神秘悬棺(图)
　　新浪娱乐讯 日前笔者获悉，在有东方新魔幻之称的电影《画皮》中，一些传统的古老和神秘文化元素将出现在大银幕上，其中最为有看点的就是中国最古老的赌博术和神秘的悬棺上的精彩打斗。
　　寻找最接近、最古老的赌博方法
　　该片美术指导雷楚雄告诉笔者，电影并不是要反映真实，而是要引导别人去看你设计的东西，作为电影创作者还要有一个新的演绎去配合剧情的发展。光用古迹是说不通的，如果剧情需要，可以适当地做一些改动，“剧本里面说到有个赌场，我们找汉代的资料发现，在汉代是禁赌的，是不可以赌钱的，后来再找，大概在接近东汉的时候，有一些赌场的资料，可是汉人是怎么样赌博的，都没有资料，最后，找到一个叫五木，五木其实开始的时候也不是赌，我们中国人说赌博、赌博，其实以前是博，然后再延伸，人家来赌钱的时候就变赌，但五木一早就开始有了，是在汉朝的时候，可是还是没人赌钱的，到了魏晋南北朝才是真的有人去赌，可是因为汉的资料找不到，我们就把魏晋的五木提前变成了汉，这是我们在找资料的时候，找到的最接近最古老的方法。”
　　打造中国神秘悬棺景象
　　谈到自己此次担任影片《画皮》的美术指导，雷楚雄称自己最满意的作品则是本片的结局布置，这一场布景也是他的首创——将中国有名的悬棺景象搬到了大银幕上，“我们这场戏需要一个墓葬的地方，停放棺材，停棺材的地方能有几处？无外乎是我们平时在电影里看到的那几种。后来因为我前几年去三峡那边旅游，我就看见悬棺，悬棺一直是一个迷，到现在还是在推敲到底是为什么悬那么高，它有一个说法是升官发财，这是后人猜测的。”雷楚雄告诉笔者，他们在查资料的时候发现，在汉朝以前已经有悬棺，于是便跟导演建议了用悬棺的方式，“但是到悬棺实景地拍摄基本上是不可能的，它在峭壁上，很难去打光、拍摄，所以我们就找一个很大的场地，去动手做这个悬棺，出来的结果很有感觉。” 

