郑秀文与陈奕迅关系扑朔迷离 《大搜查》将上映
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　该片由曾创造《无间道》、《伤城》、《头文字D》奇迹的黄金编导组合麦兆辉、庄文强编剧执导，不仅是郑秀文(听歌)自2005年蛰伏后复出的首部电影作品，同时也是麦庄组合脱离刘伟强(blog)后的首部作品，因此备受关注。 
　　延续《无间道》风格 
　　据悉，《大搜查》与《无间道》有天然气质上承袭，以全新方式讲述了一个“无间”的警匪故事。
　　《大搜查》从一起绑架案入手，讲述一个警匪故事。沿袭了《无意道》时代的四大优势，同是麦兆辉、庄文强编剧执导，同为警匪题材，同样讲述黑白势力的对峙，同样制作班底；不同之处在于，《无间道》讲述的是双雄对峙，而《大搜查》则着力于“雌雄对决”。扮演警察的郑秀文和扮演黑帮的陈奕迅(听歌)在片中亦敌亦友，关系扑朔迷离。 
　　麦庄组合单飞新作 
　　《大搜查》是刘伟强、麦兆辉、庄文强自2007年3月解散，刘伟强赴美拍片后，麦庄组合的首部单飞新作。据麦兆辉、庄文强介绍，《大搜查》故事灵感来自于黑泽明的《天国与地狱》，以逻辑推理为最大看点。 
　　没有刘伟强的日子，麦庄组合的生活也有小变化：“他比较吵，还会经常管我们的生活，比如叫我们吃饭等等。不过以前有他在就舒服点，因为他是摄影师，摄影的方面我们就不用管。但现在我的很多时间要放在和摄影师谈工作上。”本报记者|吴轶凡|文

