《十全九美》票房过千万 李湘要提携新人(图)
　　新浪娱乐讯 今夏的电影暑期档，《十全九美》(blog)显然成为了一批票房黑马。据了解现在《十全九美》上映4天的时间票房就已突破千万大关。
　　第一次做电影出品人的李湘( 听歌 blog)，历经2年时间完成了这部戏，呈现在观众面前获得了大家的认可，取得了成功也实属不易。《十全九美》会有商业成功，看来中国是绝对不缺少看电影的观众群体的，而是缺少好的电影作品。像《十全九美》这样老少皆宜，观众喜闻乐见的好电影是现在大家最需要的。 
　　在接受记者采访时王岳伦导演说：“通过第一次拍电影深深的感受到，作为电影导演第一位想到的应该是电影观众，自己是为电影观众在拍电影，所以拍下部戏时更是要秉承这个理念。”
　　李湘说：要更多的提供给新人机会
　　记者在采访李湘时问到，感觉在里《十全九美》里谁演的好？李湘说：“其实觉得大家演的都不错，尤其是感觉着配角最抢眼。其实在拍戏时心里有些担心，怕这些新面孔不容易被观众接受，但影片上映之后大出自己的意料，观众非常喜欢这些配角的表演。可见只要有实力，就算演配角也一样出彩。”李湘还说：“像电影中邓家佳(blog)(南宫燕饰演者)和李小川(乌卡卡饰演者)的对手戏，以及刘桦(blog)和李?都有极佳的表现。所以以后自己不排除会大胆起用新人，还有在这部戏里有出色表现的配角。”中国其实有很多有实力的演员，就是没有机会，只要能给他们机会，他们就会发挥自己所有的潜能，闪烁出“金子般的光芒”。
　　这次是李湘第一次做出品人，包括王岳伦导演也是他的首部电影处女作，他们的第一次合作就有这样的效果，电影有如此的超好势头和强劲实力，可以说是电影界的“优质”新生力量，非常期待他们的第二部作品。 

