麦兆辉庄文强避谈与刘伟强拆伙
　　早报记者 刘嘉琦 即将于9月11日在香港与内地同步公映的《大搜查》，虽然打的是《无间道》幕后班底的宣传语，但实际上，该片的导演只有麦兆辉与庄文强两人。关于刘伟强(blog)、麦兆辉、庄文强这个“铁三角”拆伙的消息，已经传了很久。近期，麦兆辉与庄文强为《大搜查》接受采访时，也对“拆伙”一说有些避讳，他们更愿意谈在《大搜查》中如何分工合作。
　　2002年，在香港电影市场的低迷期，《无间道》横空出世。该片不仅拉拢香港观众继续支持本土电影，还在次年的香港电影金像奖上横扫七项大奖。之后，“铁三角”组合又携手周杰伦( 听歌)，在2005年创作了另一部卖座影片《头文字D》。在2006年，刘伟强、麦兆辉、庄文强再度合作了影片《伤城》。不过，之后三人间的合作越来越少。近些年，刘伟强更多时候都是独立执导影片。比如与刘德华( 听歌)、舒淇()合作的《游龙戏凤》(拍摄中)，以及耗资庞大的《水浒传》(筹备中)，刘伟强都有单打独斗的意思。而麦兆辉与庄文强则继续合作，新作《大搜查》集合了《长恨歌》后淡出银幕两年的郑秀文(听歌)，以及陈奕迅(听歌)、陈子聪等演员。近日为宣传《大搜查》接受采访时，被问及与刘伟强拆伙一说，麦兆辉与庄文强默契选择避而不谈。但说起彼此间的合作，麦兆辉与庄文强都滔滔不绝。
　　“我与庄文强已经合作了七八年。”麦兆辉说道，“随着大家的成长进步，每次的合作方式都往更好的方向转变。最初是他写我拍，后来他也会到现场参与拍摄，我告诉他为什么这样拍，也会跟他讨论拍摄方式是否符合他写剧本时的想法。在后期制作阶段，我们就都是一起作决定。”
　　庄文强则指出他与麦兆辉从来都是分工明确，“一直以来，都是我注重创作，麦兆辉注重制作。我写剧本可以天马行空，但到了现场才知道实际拍摄的困难，麦兆辉擅长把难题化解，所以场面设计和调度都交给他，我更多去注意演员和其他方面的沟通。在遇到意见冲突时，我们不会立刻要求对方服从自己，因为大家都希望拍好这部电影，所以一般会先讨论、尽量迁就对方。相对而言，我的品味比较奇怪，麦兆辉比较稳妥，在需要稳妥的时候我听他的，需要古怪的时候他听我的。” 

