陈凯歌曾在梅兰芳家住过视其为英雄
　　昨日下午，奥组委举行了当代电影为主题的新闻发布会，导演界代表陈凯歌，演员界代表余男( blog)，还有制作界代表韩三平以及电影官方代表出席。当天有不少国外媒体来到现场，陈凯歌是他们最为关注的名人，因为即将于年底上映的《梅兰芳》足够吸引眼球。陈凯歌还首次披露自己曾和梅大师有过一面之缘。当有记者问到陈凯歌导演对于这一次奥运会的感受时，陈凯歌说，自己年轻的时候曾经是一个篮球运动员，特别喜欢体育，对奥运万分期待。
　　谈奥运 开幕式会有电影元素
　　虽然发布会的主题是“当代中国电影”，但在奥运气氛浓厚的环境下，偏题是在所难免。大部分境内记者一再追问陈凯歌对张艺谋导演的奥运开幕式有何看法，是否看过奥运彩排，陈凯歌招架不住，直言自己看过，无论谁导演开幕式，只要是中国导演能够执导奥运开幕式，就感到很自豪。至于开幕式到底有哪些细节，陈凯歌仅透露，会有电影元素加入其中，光与影结合的画面一定非常好看。对于这一次奥运会，陈凯歌表示“这不仅仅是一次体育的盛事，更是一次百年来中国人情感的积淀。”陈凯歌当年曾经和张艺谋一同竞标开幕式导演，有记者问到他有没有遗憾的时候，陈凯歌表示能够担任这样的工作，自然是一件很荣耀的事情，但是没有这个工作，一样为奥运会感到骄傲。陈凯歌还祝愿张艺谋能够完成好这一次代表中国人情感的“大典”。
　　谈新作 《梅兰芳》上映日敲定
　　昨日，韩三平还特别在发布会上提到了《梅兰芳》，他透露《梅兰芳》已确定在12月12日全球上映。韩三平表示，虽然做了那么多年的电影，但是《梅兰芳》是第一次还没有完成后期制作，就已经在韩国日本等地销售完成了几百万美金。陈凯歌还首次披露，父亲曾与梅兰芳一起工作过，他也曾在梅兰芳家住过一天。早上起来，还看见梅兰芳在晨练。“他一定没有想到，这个在他身边的小孩子如今还拍了一部他的电影。在我心中梅兰芳是英雄，虽然他的外表有些女性化，但是内心是坚强的，拍他的电影是我长久以来的梦想。”有外国记者还问到了自己在15年前看过《霸王别姬》，但那时候中国的观众还对这部电影有很大的争议，陈凯歌说拍摄的时候不会有那么多各种各样的想法，重要的是拍摄好这部电影。 记者杨帆

