赵薇工作接太多 担忧研究生毕业成问题(图)
　　本报北京专电 (驻京记者 秦小摄影报道) 由赵薇(听歌)、周迅(听歌)、陈坤(听歌)、孙俪( 听歌)等联袂出演的陈嘉上作品《画皮》昨日正式启动官网，赵薇、陈坤齐齐携手造势。为电影《赤壁()》马不停蹄宣传之后的赵薇称想要静心休息，正式着手准备毕业作品。“没准明年毕业还有点问题。”
　　不想工作 专心学业
　　北京电影学院(blog)导演系研究生身份的赵薇，今年仍是各大导演的“抢手货”。年初进入吴宇森电影《赤壁》剧组拍摄，昨日亮相陈嘉上作品《画皮》宣传，但赵薇言语中透露出拍商业大片让其身心疲惫，想要静心休息，却又不得闲，“因为我又接了好多奥运义务广告啦。”
　　自认接片太多，耽误学业的赵薇坦言压力很大，毕业作品、论文一切都还没理出头绪，“这样下去，没准我明年毕业都有点问题。”赵薇说，好在学校、老师心慈手软未给她施加压力。
　　被拍走光 捉拿狗仔
　　当天，为配合剧中贤妻造型，一袭黄色短裙亮相的赵薇很是可爱。心情超好的赵薇，端坐在记者群中接受采访，谁料，突然脸色阴沉，工作人员立马叫停采访。等人群散去之后，赵薇不开心地问到身边助理与工作人员：“刚才穿绿色衣服戴眼镜拍照的记者是谁？一直蹲在地上从下面拍我，帮我问问清楚，等会把他杂志的名字和他的名字报给我。”屡次遭走光照捉弄的赵薇，气头之上得理不饶人，当记者会散场之后，工作人员仍到处“捉拿”偷拍走光照的狗仔。
　　自认贤妻 想要嫁人
　　在《画皮》中，赵薇出演将军陈坤的妻子，赵薇形容扮演的这个角色是中国贤良淑德的代表，正宗的贤妻良母，看着丈夫被妖女周迅勾引走，想尽一切办法来阻止。由于片中贤妻角色和自己个性相差太远，赵薇称演起来相当痛苦。陈坤更是笑言看到赵薇扮演的这个温柔贤妻出现在眼前，最开始合作时经常都忍不住笑场，“我都想不到性格外向的赵薇居然能够演贤妻良母。”
　　赵薇听完陈坤的评价后，很是得意地表示导演看中她的温柔潜质，“看过《画皮》之后，就知道原来我也可以演小乔了。”随后赵薇透露，自己具有贤妻潜质，看到好友刘嘉玲(听歌)结婚，也已经产生要将自己嫁出去的念头。 

