管桦夫人亲述往事 《小英雄雨来》成就爱情(图)
　　新浪娱乐讯 “我和管桦认识也是因为《小英雄雨来》”，管桦夫人李婉在接受新浪娱乐采访时回忆到。根据著名中篇小说《小英雄雨来》改编拍摄的同名电影正在在山东滕州进行拍摄，原著作者管桦在2002年离开了我们，然而新浪娱乐有幸采访了管桦夫人李婉，听她述说了一段关于她、管桦及《小英雄雨来》之间的往事。
　　领导为二人牵红线
　　在管桦和李婉的故事里，对文学的共同喜好是不可忽略的，“我们的认识是跟喜好文学有关，这也是认识的基础”，李婉从小酷爱文学，读小学时就经常躲在被窝里挑灯夜读。19岁时，李婉在文工团工作，比她年长9岁的管桦刚好到他们办公室探望老战友，但这初次的见面并没有埋下浪漫的种子，“那是我们第一次见面，没有太深的印象。但后来科长叫我帮忙抄一些稿子，里面就有《小英雄雨来》。我发现文章写得很好，文笔非常优美，我认识的所有人几乎都被吸引了。”李婉说，他们那个时代就像《激情燃烧的岁月》里描写的一样，很多老战士都没有对象，但她对做官的没兴趣，科长也一直劝她不要谈恋爱，专心文学创作的工作，但有一天科长忽然说要“介绍”那个写《小英雄雨来》的作者给她……
　　用“雨来”歌颂生命
　　那个年代，通信是两人之间交流的唯一方式。李婉说，“虽然管桦不太会说话，但写信是很好的”，在信件交流中，两人发现彼此的的志趣、爱好都非常一致，心灵也渐渐越走越近，“我也就同意了，那个年代同意就代表定了。但当时是抗美援朝时期，解放军的调动被冻结了，我还是被特批转到天津的。那时管桦在天津中央音乐学院工作。”相依相伴数十载，管桦在2002年永别了妻子。在得知《小英雄雨来》要拍成电影后，李婉感到很开心，“我和管桦认识也是因为《小英雄雨来》，《雨来》也是他记忆的一部分，他愿意把整个孩子写死掉，这也是符合人性的地方把，就如四川大地震时，大家歌颂的也是积极面对生命的人。”啷啷/文 孙慧/图 唐鹏/视频

