《赤壁》东南亚创高票房 嘉禾院线立功(附图)
　　新浪娱乐讯 《赤壁》自7月10日在亚洲地区(除日本外)全面上映以来，在各地都呈现票房哥斯拉的垄断气势。不仅国内，在东南亚也创下很好的票房纪录，而日前被橙天娱乐全面收购的香港嘉禾，再现东南亚院线的领导地位，贡献了东南亚票房的近半壁江山。
　　《赤壁》内地票房10天轻松突破2亿人民币，香港票房正在向3000万港币大关攀越，台湾地区的票房也已经接近1.5亿新台币。而在韩国、新加坡等地，《赤壁》的火热程度也纷纷刷新了当地票房记录。
　　笔者从嘉禾影业了解到，嘉禾院线这次在《赤壁》一役上就收获颇丰，旗下分布在中国内地、港台和新加坡等地的影城在《赤壁》上映10天左右已经进帐2000多万人民币。其中，台湾嘉禾威秀影城独挑半壁江山，以10天4322万新台币的票房成绩抢占《赤壁》台湾地区总票房(1.13亿新台币)的38.01%。
　　嘉禾影业工作人员介绍到，台湾嘉禾威秀影城前身是华纳威秀影城，2005年被嘉禾收购，进行了一系列本土化的改革措施，使得影城经营环境迅速改善，目前已经成为台湾地区尤其台北市当仁不让的领头军。而这次《赤壁》票房的大获成功再次证明了嘉禾在影城经营方面的经验和能力，“我们结合当地观众的生活、娱乐习惯做了多种营销，结果证明还不错。”
　　除了台湾威秀影城，嘉禾分布在香港和新加坡的各个影院也全面开花。其中嘉禾香港、新加坡影城10天分别收回票房262万港币和86万新币，各占当地总票房的13.67%和45.26%。

