保利博纳获北京银行贷款一亿将制作20部电影
　　保利博纳老总于冬：金融资本注入意义重大
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐获悉，在今日(29日)举行的“贷动文化 创意无限”北京银行文化创意金融产品推介会上，北京银行与北京保利博纳电影发行有限公司签订了战略合作协议，北京银行向保利博纳发放了1亿元的文化创意企业授信贷款，用于支持该公司今年下半年至2009年近20部电影项目的制作与发行。
　　作为获此殊荣的专业电影公司，保利博纳总裁于冬表示，这1亿元文化创意企业贷款将主要用来加强保利博纳的投拍电影和发行业务，拓展既有的项目开发规模，使保利博纳在电影投资与发行领域，进一步做到专业化、规模化、国际化，使公司整体竞争力全面提升，“这次贷款的关键意义是对保利博纳的信用与赢利能力的充分肯定，也为其他电影企业通过金融贷款支持树立了行业标杆。保利博纳不仅获得红杉资本的风险投资，今年更获得了北京银行的商业贷款，有了金融资本的支持，保利博纳定会如虎添翼，创造更大的成绩。”
　　另外，据于冬透露，在获得北京银行贷款的同时，保利博纳已完成了国际四大会计师事务所之一——“德勤”对公司2007年度的财务审计报告，成为中国电影企业里唯一一家通过国际“四大”财务审计的公司。在此基础上，保利博纳的第二轮融资已进入关键性阶段。据了解，该轮融资规模将不少于3000万美金。啷啷/文 

