《赤壁》日本首映 林志玲高叉旗袍秀美腿(图)
　　新浪娱乐讯　导演吴宇森6日率领《赤壁()》大队人马出席日本东京记者会，梁朝伟( 听歌)、金城武( 听歌)、张震、林志玲( blog)及中村狮童一字排开宛如“媒体磁铁”，吸引近四百名记者采访。“万绿丛中一点红”的“小乔”──林志玲以一袭中国味十足的高叉改良式大红旗袍秀美腿，一上台即成为底片杀手，招牌笑容佐以日语问候让她成为唯一获现场媒体拍手鼓励的演员，不畏中村的地主“主场优势”，日本记者给足台湾第一名模面子。
　　《赤壁》获选今年第21届东京影展开幕片，日本院线则于11月上映，提早登日宣传却看到媒体很捧场，吴宇森笑说：“我以前为自己在好莱坞导的片子来日本宣传，都还没这么大阵仗。”拍赤壁让他圆了挂在心头二十年的心愿，不过这个很烧钱的梦让他用尽预算，最后连自己的钱都投了进去，他表示，那时心想不论再怎么困难都得克服，但也不忘推日本票房一把、幽默地说：“只要日本大卖座，就能回收啦。”
　　一旁的梁朝伟不忘补上一句，“拍摄时很辛苦，还曾听到导演喊着要切腹。”伟仔曾说演李安的《色，戒》让他耗尽心神，紧接在《赤》片中饰能文能武的“周瑜”，镜头前骑马、弹琴模样十足专业，他则透露许多镜头需一再琢磨、重复拍：“需要花这么大能量拍部片，这是第一次。”被现场媒体追问他与刘嘉玲(听歌)的新婚生活，他则满脸笑意说：“十分愉快。”

