中国影市井喷 《非诚勿扰》有望破贺岁纪录(图)
　　新浪娱乐讯 广电总局电影局副局长张宏森日前表示，2008年中国电影票房收入有望突破40亿元人民币，中国电影市场井喷发展趋势日益显著。初步统计显示，截至2008年6月底，中国电影院线达34条。今年加入院线的影院达1489家，银幕总数3828块，城市主流电影院线市场票房已超过16亿元，较2007年同比增长45%，场次达230多万场，观众达6000多万人次。
　　今年上半年以来影院和银幕数量的快速增加直接激发了中国电影市场的井喷式发展。以《赤壁()》领跑，2008年的暑期档仅一个月便突破六亿规模。除为中国电影市场贡献出第一部国产三亿元俱乐部大片，同期的《极速赛车手》、《十全九美》(blog)，还有稍早上映的《全民超人汉考克》、《功夫熊猫》都取得了相当不俗的票房成绩。暑期档在北京奥运这种全民热潮的强力夹击下，仍仅用一个月时间就斩获超六亿票房，其热度之猛足以令中国电影业为之雀跃，其吸金速度一定程度上甚至超过以往最黄金的贺岁档和春节档。
　　电影行业的整体火爆极大鼓舞了各路热钱的投资动向。华谊兄弟传媒股份有限公司总裁王中磊表示：“影院和银幕的增加是重大利好消息，打一个形象的比方，《集结号()》在今年年初取得了2.7亿票房的总成绩。这个人气拿到今年的暑期档就会是突破3亿的全新纪录。影市这样旺盛的生命力，为我们多投资、多出好作品提供了最强有力的支持。今年贺岁档华谊还有冯小刚导演重回贺岁喜剧的《非诚勿扰》推出，电影一定会大破以往贺岁喜剧纪录。”
　　今年七月上旬在北京开机的冯小刚新片《非诚勿扰》如今已经拍摄过半。冯小刚导演这次用电影给葛优征婚，全片5000万投资创下贺岁喜剧最新纪录。告别《集结号》大时代背景下英雄()命运的辗转起伏，冯小刚时隔四年后，重回观众期待已久的冯氏喜剧路线。影片是冯小刚、葛优组合熟男心境的幽默展现，巧合地与今年婚讯特别多的娱乐圈有所呼应，对当今都市男女生活状态有敏锐地观察和风趣的调侃。看过剧本的华谊工作人员表示，《非诚勿扰》特别冯小刚，将成为最浪漫的冯氏喜剧，同时毫无疑问地贡献更多冯氏经典语录。 

