《文雀》主创上海做宣传 任达华爱缝衣戏(组图)
　　新浪娱乐讯 由寰宇娱乐有限公司出品，大地时代电影文化传播(北京)有限公司发行的偷盗题材电影《文雀》，8月12日在上海举行了隆重的首映新闻发布会。导演杜琪峰依旧缺席，任达华、林家栋、林熙蕾( blog)担起宣传影片的重任。
　　杜琪峰四年打造最别致的香港风情
　　曾成功入围柏林电影节角逐金熊奖的唯一一部香港电影《文雀》，作为杜琪峰作品中迄今为止最为别致的一部，讲述的是一个神秘女人和四个男人之间充满诱惑惊险、浪漫幽默色彩的故事：阿祺(任达华饰)、震波(林家栋饰)等四个游手好闲的“文雀”是混迹在社会上的小人物，他们非常看重团队合作，但也从不放弃悠哉的生活。直到有一天神秘的女人珍妮(林熙蕾饰)出现，四个“文雀”都被她搞得神魂颠倒，也因此而答应了要为她去偷取一把离奇的物品，面对这个无法拒绝却又有亡命之危的任务，一场斗智斗勇的时间竞赛随即展开……
　　对于一向以高产著称的杜导来说，《文雀》可谓其最精雕细琢之作，与之前他执导过的如《阿郎的故事》、《暗战()》、《PTU》、《神探》等著名黑帮题材影片不同，《文雀》以幽默诙谐的方式，讲述了一个偷财偷物偷人心的故事。作为一部绝美黑帮动作片，一改男人戏的凝重气息，杜琪峰将《文雀》做了更唯美的处理，无论是镜头、音乐、服装以及精心设计的偷盗动作，都透露出精致、浓郁而丰富的香港风情。而这部影片的拍摄也经历了一个非常漫长的周期——整整四年。
　　在电影中，杜琪峰向大家传达出这样的信息：拍了这么多黑帮题材的电影，最希望的还是要表达对于香港那份浓浓的情感，而拍《文雀》更是这种情怀的延续。一切都可能不复存在，捕捉存在是为了对香港风情的收藏。林熙蕾戏里的角色穿着高跟鞋心惊胆颤地跑着经过岛上的几个历史性场所。任达华饰演的团伙头目骑着脚踏车漫不经心地在城市转悠着，用反光照相机给城市拍照，都是杜琪峰香港情结的体现。难怪杜导会把《文雀》定义为一部最能表达他个人怀旧情怀的电影。
　　任达华：最爱第一场缝衣戏
　　《文雀》是“扒手”的天下，为了更加神似，演员们苦心练习，力求动作和眼神都娴熟而内敛。为此，任达华和林家栋在拍片时都吃了不少苦头，最难的是在练舌底藏刀片的技巧时几度割伤了舌头。任达华表示刘德华可以将两块刀片藏于口中，和平常一样吃饭，十分厉害。林家栋虽然跟华仔一同学习，但是他却只能藏一块刀片，所以猛夸华仔十分厉害。”
　　“刚开始是跟导演吃饭，大家在说很多香港的老建筑都要拆掉很可惜于是想到了拍这样一部电影，但从开拍第一天导演就没告诉过我到底要我演什么，直接让我去踩单车，踩了十天我都在想导演到底要什么，到第十一天我就知道该怎么演法，就像大家看见电影中的我，很轻松，有一点小孩子的童真在里面。所以大家会看到第一场戏我坐在床上缝衣服，这场戏是我自己想的，导演让我演了出来也很满意，这让我想到了小时候七八岁的光景，在家里帮家人缝补衣服煮饭，很怀旧很温暖。”任达华说他明白导演想拍香港特色的电影，所以自己用轻松的态度去演这个角色，虽然四年的过程是有点痛苦，但永远有新的感觉出来。
　　在影片中，有两次出现四人骑在一部自行车上的画面，让观众在惊叹之余感到有些夸张好笑，对于这个镜头，任达华说，“车那个场景很难拍，实在太欣赏奥运冠军李小鹏，每个动作都那么自然完美，我们这个骑车动作足足训练了一个月，有特别老师指导，虽然看起来动作很连贯其实还是很危险的，再加上他们几个胖了那么多，表演起来还是挺吃力的。”运动员出身的任达华特地在北京观看了奥运开幕式，对于这几天的比赛也非常关注，昨天举重中国队拿了冠军还让他亢奋得一夜没睡着觉。
　　拍了多部杜琪峰导演的作品，任达华总结出给杜导工作的时刻表：一般通知早上八点在片场，但导演要睡觉还没起床，所以我们一般等到十一点去吃饭，这时候导演会边吃边跟我们说一些戏，但很多还是要到现场才有新的东西出来，而且导演喜欢拍夜场戏这也有点折磨人。
　　林熙蕾：不断奔跑是女主角对人生的迷失
　　在整场电影中，80%的戏份是林熙蕾在奔跑，林熙蕾自己也感叹，三年多来从第一天拍到最后一场戏都在跑，“有一次脚扭伤关节肿的很大导演还坚持让她继续跑，穿着高跟鞋跑步本来就很辛苦，那次的痛可想而知。”
　　林熙蕾认为在影片中不断奔跑是女主角对人生迷失的一种反映，而在非常难得拿到一张纸剧本时，林熙蕾偶尔也会跟导演讨论一下，导演总是说，“你问这么多干吗？” 作为杜琪峰导演的御用女演员，林熙蕾近日签了杨紫琼的新公司，对此她说是因为非常欣赏老板对待事业的态度，“张家振和杨紫琼很认真，现在香港电影大环境不好，这么多年来他们对电影的热忱让我很感动。”而对于梁洛施(听歌)也将加盟同一公司跟其竞争“一姐”位置的消息，林熙蕾也坦言只是从媒体上看到这样的说法，自己还没见过梁洛施。(尤优文并图）

