《荡寇》为威尼斯赶后期 黄奕期待影片入围(图)
　　新浪娱乐讯 即将于8月底开幕的第65届威尼斯电影节最有希望入围的华语片首推香港导演余力为的《荡寇》。女主角之一黄奕(听歌 blog)在接受新浪娱乐的采访时也表示，目前《荡寇》正在为候选威尼斯电影节赶后期，她和片中其他成员都很希望该片能顺利入围。
　　演绎风尘女处处有压力
　　黄奕在号称由多国部队完成的《荡寇》中饰演一位在巴西长大的华裔女子，是一家夜总会的老板娘，“蛮风尘的”。在片中，黄奕顶着一头红发，衣服全是薄透露的性感类型，做派也要热情豪放，并且大部分时候都要讲巴西语，还要唱一首完整的日文歌。她直言“感到前所未有的压力”。
　　但这个角色对于自己以往不管是性格还是表演本身的颠覆，让黄奕也觉得非常兴奋。她甚至用“自己都不认识自己了”来形容在这部电影中所尝试的突破，相信这部电影在她的演艺生涯当中具有里程碑式的意义。
　　期待入围威尼斯电影节
　　而影片本身表现的就是亚洲人在巴西奋斗的故事，除了黄奕之外，来自香港的黄秋生(听歌)、日本的小田切让以及诸多巴西当地的演员共同构成了演员的阵容。各种文化的碰撞和磨合让该片非常具有国际性，黄奕觉得这是威尼斯电影节在初步看过此片的半成品之后对它感兴趣的原因之一。
　　而在拍摄的时候，剧组成员也都对此片日后参加国际电影节抱有期待。黄奕就觉得《荡寇》的过人之处就在于“题材好、有个性、导演手法新颖、画面很棒”。而威尼斯电影节是大家从最初就觉得对《荡寇》来说最为合适的电影节。
　　虽然拍摄的时候面临语言不通，工作签证时限很短等种种困难，但黄奕说剧组同仁对这部电影都非常有信心，而且，这部电影让参与的每个人都成长。如果后期制作顺利，该片很有可能顺利入围威尼斯电影节，而黄奕也有可能成为红毯的女主角之一。虽然目前饱受感冒的困扰，但黄奕想到这点，还是觉得很高兴和欣慰。 范晨/文 

