电影界献爱心 百位电影明星迎奥运齐赈灾(图)
　　新浪娱乐讯 5月16日晚19：30，电影界在北京北展剧场爱心总动员，参加了由电影频道节目中心和北京紫禁城影业公司共同主办的“万众一心 众志成城——电影人迎奥运抗震救灾暨《一个人的奥林匹克》首映仪式”，近百位影人的真情告白让现场一直洋溢着抗震救灾的感动和热情，2000多位观众挥舞写有“万众一心，众志成城”的橙色小旗，与所有的电影人真情互动，台上台下汇成了一片爱心的海洋。
　　王晓棠、于洋、谢铁骊( blog)、秦怡、谢芳、陶玉玲、葛存壮、斯琴高娃、濮存昕、宁静、刘佩琦、孙海英、梅婷( blog)、袁立( blog)、蒋勤勤、范冰冰( 听歌 blog)、陆毅(听歌 blog)、侯勇、高敏、许海峰、张宁等近两百多位电影人和体育健儿出席了本次活动，并在晚会尾声共同演唱了《团结就是力量》，全体观众自发起立一起倾情演绎，一曲歌罢，台上嘉宾和台下观众并没有立即离场，明星和观众们一起反复高呼“万众一心，众志成城”，齐喊口号久久不散……
　　本次活动由电影频道主持人经纬(blog)和朱军、吴大维共同主持，现场主持人不断插播电影界人士的捐款数额和现场明星和观众的自发捐款数额，据不完全统计，自地震发生后，电影界人士通过各种渠道为灾区捐款的总额已经突破1亿元，而在当天的晚会现场，又新增捐款上千万元。本次活动将在5月19日(周一)电影频道(CCTV-6)黄金时间19：35分播出。
　　紧急筹备：48小时内齐聚百余电影明星
　　这台“万众一心 众志成城——电影人迎奥运抗震救灾”的活动基于电影频道筹备中的《一个人的奥林匹克》首映典礼，在四川发生了严重的地震灾情后，紧急改为电影界抗震救灾的主题，并且要把体现出电影人在迎奥运和抗震救灾这两件大事上，万众一心、众志成城的精神风貌。
　　所有电影人的邀请工作在48小时内迅速展开，并得到了电影人的热情支持和响应。众多心系灾区的演员都主动致电参与，袁立、六小龄童(blog)、岳红、卢奇等都是在第一时间联系了栏目组，报名参加活动的电话铃声不绝于耳，直至凌晨时分，都会有嘉宾电话打来。
　　特写：袁立、梅婷请假赶来现场 剧组停工献爱心 
　　还有更多的明星则是推掉手中的事来到现场，他们中有正在拍戏但闻讯赶来的梅婷、颜丹晨( blog)，有从涿州远道而来的袁立，《十全九美》剧组甚至全天停工，该影片的主演刘桦(blog)、李?、邓家佳亦代表剧组来到现场，声援此次活动。
　　灾害无情，人间有爱；一方有难，八方支援。短短两天内，电影频道节目组用最短的时间凝聚了一个最强大的爱心阵容，电影人用朗诵、歌曲等多种形式呼吁社会各界人士献出自己的爱心……
　　48小时，逾百名嘉宾，歌舞并具的爱心呈现，在赈灾大义、众志拳拳的氛围下，这次电影人抗震救灾晚会就挑战并完成了这个看似不可能的任务，这也是此次晚会史无前例之处。
　　温暖橙色：众明星钟情爱心标识
　　“电影人迎奥运抗震救灾”活动首推“温暖橙色”理念，到场的嘉宾和观众全都佩戴上代表温暖的橙色爱心标识，上面印有本次活动的主题“万众一心，众志成城”，晚会现场，橙色成为最醒目也是最温暖的色彩，台上，影人们胸前别着红心，在主调橙色的舞台背景下，用动人的歌声传递自己对灾区人民的关怀，用铿锵有力的语句表达永不气馁的援救决心，节目组用橙色的温暖来抚慰、救助灾区的人民。
　　特写：孙海英两次索取爱心标识
　　台前幕后，还发生了许多个与橙色爱心有关的感人小故事，演员孙海英一早来到后台并佩戴上橙色爱心的标志，可一不小心，这个小标志被撕破了，于是他又要了第二颗红心。“第一颗碎了，那是因为一场突如其来的地震摧毁了家园，我的心和灾区人民的心一样，都碎了；而第二颗完整的心，则象征着灾区人民在全国朋友热情地援助下，把破碎的心缝补上了。”站在舞台上，孙海英不无动容地谈起了这两颗意味颇深的红心。
　　文、体两界：齐心吹响爱心集结号()
　　本次活动不仅集合了众多影人前来赈灾献力，还聚集了自我国1984年首次奥运夺冠来的历届奥运冠军的代表：许海峰、高敏、钱红等体育明星。在这同一个舞台上，从电影人到奥运冠军无不从自身做起，以实际行动呼吁整个社会将更多的温暖传递到灾区，可以这样形容，在晚会现场文体两届齐心协力，强势吹响了爱心集结号。
　　面对这样一场惊天灾难时，体育界忙于备战奥运的健儿们和很多已经退役的运动员集体为灾区募集了100万捐款，晚会上许海峰等历届奥运冠军代表共同为灾区人民祈福祝愿。
　　特写：秦怡捐出养老钱 斯琴高娃寄语“千万不要假扶贫”
　　晚会上电影人的热情感动了很多观众，出席晚会的老艺术家们也纷纷表示了向灾区提供援助的想法，今年87岁的著名演员秦怡特意从上海赶来，她说如能回到20岁肯定要到受灾前线去，但目前只能换种方式贡献自己的力量，她想明天返回上海后立即捐献20万元支援灾区，秦怡老师心系受灾前方的一席话博得了观众们长久的掌声。梅婷把15万善款装在一只纸袋里带到了现场；在涿州拍摄《母仪天下》的袁立远道赶来，将一个代表她和剧组心意的盒子作为礼物送给灾区，里面装的是他们一起筹集的善款，共计101368元；香港导演王晶()现身晚会携手大拇指集团共同捐款30万元……
　　当主持人朱军采访斯琴高娃时，有些观众不理解她为什么背着提包上台，对此，斯琴高娃以自己的朴实话语消除了观众的误解。刚从医院赶来的她衷心希望捐出的善款能够进入灾区帮助到面临困难的人。紧接着她打开提包，从里面拿出两个密封好的超厚信(听歌)封直接交到了中国扶贫基金会会长段应碧手中，并反复叮嘱千万不要假扶贫，拜托他将善款转到灾区，在观众中掀起了热烈、持久的掌声。北京天宇朗通通信股份有限公司、百安居(中国)投资有限公司、北京东方博杰广告有限公司、希杰集团中国本社、浙江情怡袜业有限公司等众多企业被电影人的真诚感动，现场主动捐款捐物。
　　晚会还在现场放置了捐款箱，而观众受台上嘉宾奉献精神的感染，纷纷自发去捐款，一时间捐款箱前排起了长队……

