《画皮》官网落成赵薇怒喝吓跑偷拍者(图)
　　赵薇(听歌)曾屡次被拍到露底照片，但每次她都大度地表示不在乎，甚至还说过“这有什么好看的”。但昨日在电影《画皮》的官方网站落成会上，赵薇在发现有人偷拍自己走光照后，当场发怒喝止偷拍者，吓得对方立即逃离现场。记者会结束后，不肯善罢甘休的赵薇还让工作人员揪出偷拍者，并表示今后此人从事的媒体，她不会再理睬。 
　　当场喝止偷拍者，扬言一定揪出他 
　　昨晚，《画皮》在北京798工厂举行发布会，陈坤(听歌)、赵薇齐亮相揭晓剧中自己所扮演角色的海报。期间，赵薇正在描述扮演的角色时，她突然发现有一位戴眼镜的绿衣男子蹲在地上意欲拍摄自己的走光照，赵薇当即脸色一变，大声怒喝：“你这是在干什么！”这时大家将目光纷纷转向绿衣男子，男子低着头立即拿着相机消失在了采访现场。赵薇表示之前多次被人拍到露底照，但亲眼目睹自己被偷拍，赵薇忍无可忍，她当即表示一定要揪出这个偷拍者。记者会散场后，赵薇找到不少记者朋友，打听偷拍的男子属于哪家媒体，结果众人均表示不认识。不愿善罢甘休的赵薇交代工作人员要揪出这个人，“一定帮我问清楚，等会儿把他工作单位的名字和他的名字给我。” 
　　演完《画皮》才知可以演“小乔” 
　　此次在剧中，赵薇扮演陈坤的妻子，形象温婉贤淑。看着丈夫被“妖女”周迅(听歌)勾走，却想尽一切办法来阻止。由于片中角色和自己的个性相差太远，因此她演起来很痛苦，“这个角色对白不多，但她心里明明知道发生的一切，还要装做不知情。我演起来也感到压抑。” 
　　赵薇笑言，在片场陈坤经常一望着她就笑，好几次因笑场而重新来过。“他老说我平时大大咧咧，性格外向得像个男孩子，居然也能演得那样温文尔雅！”赵薇得意地表示，自己这次的角色完全是导演要她挑战自我。不过赵薇表示对自己的表演很满意：“你们要是看过《画皮》后，就知道原来我也可以演小乔。”说完，赵薇哈哈大笑了几声。 
　　直呼“丈夫”陈坤帅呆了 
　　在谈到与大学同学陈坤的首次银屏合作时，赵薇透露整个过程非常开心，连夸陈坤更成熟了。赵薇还小小调侃了一下对方：“怎么我上学时没有发现他原来这么帅呢？” 剧中两人还上演了一场激情戏。说到这，赵薇有些不好意思了，脸微微泛红。为了掩饰，她立即表示两人在戏中特别有默契，拍摄激情戏时是一气呵成。她透露两人其实不是第一次演夫妻，“那是念大学时，他演一个傻子，我演一个穷媳妇。” 本报记者侯检/文并图

