吴彦祖新片演自己 和袁泉上演《如梦》爱情(图)
　　视频：吴彦祖袁泉新片饰情侣 上演《如梦》爱情
　　新浪娱乐讯 在众多与大家见面的电影作品里，吴彦祖()和袁泉( 听歌 blog)即将开拍的电影《如梦》吸引了不少媒体的目光。在这部由焦雄屏担任监制，罗卓瑶执导的电影中，吴彦祖将要和袁泉上演一场“如梦般美丽的爱情故事”，二人还将一展舞技，吴彦祖也将以制片人的身份，给影片“帮帮忙”。
　　作为影片《如梦》中第一个确定下来的演员，吴彦祖毫不掩饰自己对这部影片的喜爱，一直没有机会拍摄文艺片的他在看到剧本的时候就被深深感动，“觉得跟我自己特别像，这个角色就是我。”罗卓瑶介绍说，吴彦祖在影片中扮演一个在外国长大的青年，“就像吴彦祖说这个角色是为他度身订做的，他没有演过这种角色，我希望看到吴彦祖表演自己曾经有过的经验。”吴彦祖不仅仅是以演员的身份参与这部影片，他还将作为监制之一给影片帮帮忙，“只做演员太被动了，在这个圈子里有太多美好的东西容易消失，我一定要来帮帮忙。”
　　对于《如梦》的剧情，主创们表示“暂时不能透露”，只透露是“讲述了一个浪漫神秘的爱情故事”，而吴彦祖和袁泉也将在其中上演一场“让观众觉得印象深刻的舞蹈”，不过，跳舞对吴彦祖来说似乎并不轻松，“吴彦祖的压力很大，他说希望很长时间的排练。”罗卓瑶告诉大家，而吴彦祖更直言，“跳舞和跟一样难。” 柯璐/文 玄反影/图 辛军/视频 

