《爱呼2》奉献中国女人择偶取向 韩庚最受宠
　　点击参与《FIT LOVER》十二星座型男公投
　　新浪娱乐讯 年度爱情贺岁片《FIT LOVER》前段时间在网络举办全民搜索“12型男”活动，由网友投票推举12位人气明星做为影片主演。《FIT LOVER》是前年热门爱情片《爱情呼叫转移》(blog)的姊妹片，仍然由张建亚执导，剧情和人物正好与前篇相反，把一位都市男人与12星座美女改为一位当代“剩女”搭配“12型男”，由于影片反应了当下都市人群的爱情难题，所以活动一经推出，便在国内各大城市成为热门话题。
　　现代都市女性面临着恋爱难的困境，《FIT LOVER》的全民搜索“12型男”为她们提供了一次在投票中测试心理倾向的机会，哪一种“型男”会是当代都市女性心目中的完美男人，哪一位明星又会是“型男”的最佳代言人，通过目前的票数，我们可以看到粉丝心中有趣的变化。
　　目前在网络投票数最高的既不是全民偶像刘德华( 听歌)，也不是歌坛小天王周杰伦( 听歌)，木村拓哉、裴勇俊()等日韩红(听歌)人更是远远落后，排名领先的竟然是歌坛新人气偶像韩庚()，紧随其后的是新生代的影视红星邓超( 听歌 blog)、胡歌( 听歌 blog)、夏雨( blog)、佟大为( blog)，由此可见，在都市女性的心目中，成就和地位并不重要，青春阳光才是首选。尽管不能排除有后来居上的情况发生，但是基本上可以断定，最终成功加盟《FIT LOVER》主演“12型男”的明星，将以这些新秀为主，他们的人气和影响力日渐强大，竟可以取代天王巨星。
　　据出品方派格太合公司介绍，《FIT LOVER》将陆续确定主演名单，以网络投票数为主要参考依据，全力打造一部符合当代都市人口味的爱情喜剧大片。至于哪一种型男将在电影中赢得女人主公的爱情，并不能完全代表当下都市女性的爱情观，正如影片主题所示，适合的才是最好。 

