《十全九美》超《石头》 李湘称目标3000万票房
　　新浪娱乐讯 2006年暑期，搞笑电影《疯狂的石头》(blog)以面对“世界杯()”拿下2560万票房总收入，成为中国有史以来最成功的小成本商业片。此后整整2年，国内虽不乏后继者，却始终无法再现辉煌，该片也因此被认定为不可复制的“神话”。
　　直至2年后的今年，《十全九美》(blog)不仅选择直面“奥运”的挑战，还要顶住前有《赤壁》、《全民超人汉考克》、《功夫熊猫》等商业大片的压力，以上映4天破1000万，10天票房超2500万的成绩，成功打破《石头》的“神话”纪录，成为小成本商业片的全新标高。
　　面对目前仍在不断持续增长的票房，李湘( 听歌 blog)首次向记者透露，其实自己一直面临很大压力，虽然自己对这部电影充满信心，但是，真正的票房数字才是证明一切的关键。“客观上《疯狂的石头》就是一个坐标，因为我们的电影同样是走搞笑路线，还有许多非常相似的情况，比如说都是首次执导电影的新导演，比如说上映时都面对重大的国际赛事等等，所以就连我们自己都没办法回避和《石头》的交锋，现在有了一个令人满意的成绩，但我们还有更高的目标，这几天的数据也显示，《十全九美》的票房还在不断上升中，所以我们现在的目标至少是3000万。” 

