冯小刚密谋《非诚勿扰》 七月开拍贺岁档期上映
　　信报讯(记者唐雪薇)已放弃《贵族》计划的冯小刚正在“密谋”一部征婚题材的喜剧贺岁片。昨天，他的这部新片《非诚勿扰》计划在上海电影节上曝光，演员阵容仍然保留《贵族》的原定主演葛优与舒淇()。
　　昨天，华谊兄弟传媒总裁王中磊在上海接受新浪网采访时透露，《非诚勿扰》的创意来自当年由台湾导演陈国富执导、刘若英( 听歌 blog)主演的《征婚启事》，只不过征婚的主角由女人换成了男人葛优。
　　影片将通过葛优在征婚过程中与许多女性的交往，由此展开一个接一个的精彩幽默的小故事。而除了女主演舒淇之外，周迅(听歌)、李冰冰( 听歌 blog)也有望加盟饰演其中的某位应征者。 
　　冯小刚亲自上阵“征婚”
　　王中磊还透露，为了更好地把握女性心理，冯小刚特地在华谊公司内部的女演员和女职员中进行情景调查，了解女性与陌生男人交往时的心理状况。而他本人也亲自上阵饰演征婚者和别人搭戏。据悉，其中一位华谊女职员讲述的故事已经被冯小刚采用，她也有可能在影片中出演角色。
　　《非诚勿扰》的剧本目前已在送审阶段，预计7月份开机，年底贺岁档上映。王中磊表示，影片延续冯氏喜剧片的路数，包括他本人在内的很多人看过剧本后都爆笑不已，希望这部电影能够为大家带来欢笑。CFP/供图 

