小英雄雨来搬上银幕 韩骏欲打造少年007(图)
　　本报记者 张明春
　　《小英雄雨来》是一部影响了几代人的脍炙人口的作品，记者近日了解到，由第六代优秀青年导演杨超执导，由北京星光大道影视制作公司投资联合北广传媒一起拍摄的电影《小英雄雨来》，已经在微山湖湿地红荷风景区完成了前期拍摄，目前正在进行后期制作，将于9月底走上大银幕，在国内一线二线城市同时上映。
　　电影《小英雄雨来》取材于著名作家管桦先生早年创作的同名小说《小英雄雨来》，该作品描写了抗日战争时期冀东人民在中国共产党的领导下，利用熟悉水性和地形的优势与日本侵略者展开的顽强斗争，该作品还颂扬了那个时代的人们真切的爱国主义精神。
　　重温往昔岁月，召唤英雄情结
　　电影《小英雄雨来》是在新时期环境下改编的一部作品，为何选择这样一部经典作品加以改编，以及如何能和当下青少年的审美对接，成为人们关注的焦点。
　　据影片的出品人、北京星光大道董事长韩骏(blog)介绍，“小英雄雨来的故事被讲述了千万遍，但从没有被搬上银幕，这是一种遗憾。将这样一部有着经典标志意义的作品被搬上银幕，对于当下的人们，特别是青少年来说，是一次历史观和爱国观的新关照，是用用当下的眼光和审美情怀来审视一段特殊的历史并对照现下的历史观和爱国观。”在韩骏看来，“小雨来是一个聪明活泼的少年，虽然不谙世事，但却最后成为了抗日英雄，成为英雄的过程就是一个传奇。雨来的成长可以说是一个时代的缩影，也是一个历史的写照。”
　　在解释如何与当下孩子的审美对接的问题时，韩骏表示：“为了靠近当下的孩子们，我们采用了大量的现代电影语言和丰富活泼的现代影象镜头，不仅使孩子们能够轻松理解影片的内容，还能够使孩子们喜欢这些带着孩子特有的智慧的武器。其实这些武器只不过是那个时代的孩子玩具，这是来自自然的物质也是来自生活的灵感，虽然缺乏现代工业文明的现代感，但却带着一种明显生动的生活质感，是现代很多的孩子向往的，也是现代孩子会共鸣的焦点。”为了能够在艺术上更具表现力，导演杨超在剧本阶段就亲自参与了大量的创作，使剧本不但忠实地遵循了原著的核心，还使影片的呈现方式有了现代精神的体现。
　　独辟蹊径唱响别样儿童主旋律
　　现在的很多国产儿童影片多面临“大人不喜欢，小孩不爱看”的尴尬局面，这对讲述同样儿童题材的故事的电影《小英雄雨来》来说，也是不得不面对的一个问题。因此，影片在处理题材问题方面，做出了一个巧妙的选择，不是做一部常规意义上的专给孩子看的电影，就如同近期引进的大片《功夫熊猫》，目标是让所有观众看到电影的乐趣和魅力。韩骏表示，“雨来是我们上学时候的偶像，把他的故事改编成电影可以说是圆了一个梦。但我们不希望过分突出政治性或者血腥的东西，在内容处理上更加突出小英雄们和敌人斗智斗勇的过程，减少了战争残酷的场面，增添了更具当代电影特点的喜剧成分，有点像抗日期间的《小鬼当家》的感觉，着力刻画机智勇敢又带点幽默的小雨来形象。”
　　影片拍摄制作过程中，打造中国“少年007”的说法不胫而走，对于这个说法，韩骏这样解释：“所谓‘少年007’是一种形象的比喻，因为他为了跟荷枪实弹的日本鬼子进行斗争，通过自己的智慧用土方法把自己和小伙伴进行了武装，可以说，他的装备在那些鬼子的眼里是异类，更是一种震慑，随便一个弹弓，随便一个木签都成为了消灭敌人的武器。从这个意义上说，他是威武的，他是潇洒的，他也是英勇的和不可战胜的，这正是007传达给世人的一种‘正义最终是一定能战胜邪恶’的思想。”

