《画皮》官网启动 导演陈嘉上赞陈坤神似张国荣
　　昨日，首部东方新魔幻电影《画皮》在798工厂举行官网启动仪式。在昨天的发布会现场，陈坤(听歌)和赵薇(听歌)分执毛笔，完成了“巨笔迎奥运，画皮传经典”这副对联的最后“点睛之笔”，这表示9月28日上映的《画皮》将成为北京奥运会结束后第一部亮相的国产大片。
　　而现场，有媒体记者质疑为何未看到《画皮》中的那张皮，导演陈嘉上的解释是，“电影的官网是电影的再度艺术创作，也是对电影艺术本身的一种补充，那张皮出不出现在官网中，不是值得重点讨论的问题。”
　　昨日，甄子丹( blog)、陈坤、赵薇3位主演在电影的角色造型也首次被公布，加之上个月在上海电影节上公布的周迅(听歌)、孙俪( 听歌)、戚玉武的造型，《画皮》中6位主演的造型已全部公之于众。在此次官方启动仪式上，一直没有公开接受过媒体采访的该片导演陈嘉上也首开金口。
　　陈嘉上：看到了中国演员的实力
　　电影《画皮》从拍摄至今，导演陈嘉上一直极少在公众的场合接受媒体的采访，被誉为香港导演中的文化人陈嘉上昨日表示，他通过这部电影看到中国演员的实力，“每一个演员可以说都是挑战了自己以前的所有角色，都实现了非常大的突破”。言语之中，作为张国荣( 听歌)老朋友的他，称陈坤与张国荣形神皆似。
　　6大造型：扑面而来的魔幻气息
　　继上海电影节上公布了周迅的九霄美狐、孙俪的降魔女侠、戚玉武的飞天蜥蜴3个角色的造型后。昨日，又新公布了甄子丹饰演的“斩妖情侠”庞勇、陈坤扮演的“至情战将”王生和赵薇饰演的“义胆贞妻”佩蓉的角色造型，他们的造型让现场记者感到一种扑面而来的东方魔幻气息。
　　本报记者 程雪超 

