2007暑期档打败贺岁档 观影人数成重要数据(图)
　　本报讯 “这两本书做得很扎实，对从业者和教育工作者都很有价值，我要向你们致敬。”昨日上午，《2008中国电影产业研究报告》、《2008中国电影艺术报告》(以下简称《产业报告》、《艺术报告》)发布座谈会在京举行，北京电影学院教授郑洞天起立向报告的创作者鞠躬并说道。
　　《产业报告》对中国电影产业发展进行了全面和细致分析，《艺术报告》则对中国电影创作提出了鲜明的观点。其中前者的调查数据显示，2007年暑期档以8.8亿票房战胜了贺岁档，后者的票房为4.3亿元。
　　观影人数成重要数据
　　中国电影艺术研究中心研究员饶曙光在肯定这两本报告的基础上指出，“产业研究只盯着大城市票房是不够的，很多中等城市票价比较低，观影人数甚至比大城市还高，观众心理研究还不够。”另外饶曙光还认为，部分中小城市影院少甚至没有，但观影冲动并不低，做好这些观众定量分析，也有利于电影产业持续发展。
　　而北京师范大学黄会林教授称，中国电影工作者要对青少年这个主力消费群进行重点研究，黄教授说自己的博士生今年5月11日在四川都江堰聚源中学回收电影问卷，第二天很多填写问卷的孩子却在地震中遇难，这时座谈会顿时安静了下来。
　　郑洞天向作者致敬
　　北京电影学院教授侯克明认为，中国电影创作问题比产业问题要大得多，在他看来，中国每年涌现将近100个新导演，但让人记忆深刻的却没几个。
　　北京电影学院教授郑洞天发言比较靠后，他先站起来向报告的作者鞠躬，“这两本书做得很扎实，对从业者和教育工作者都很有价值，我要向你们致敬。”郑洞天认为，这两本书让全国高校影视专业学生有了写论文的数据来源，但他更看重电影从业者对它们的认可，“如果这些报告电影投资人看不到，那高校的博士点弄来干什么用？”另外，郑洞天也认可陈可辛导演提出的“降低国产大片投资”的提议，“现在的国产电影，投资7000万以上没有现实意义，而投资1亿以上连中国文化底线都坚持不了，《赤壁》要拍成《特洛伊》那样才能收回投资。”
　　- 影人语录
　　“中国每年能涌现出将近100个新导演，但让人记忆深刻的却没有几个。”
　　———北京电影学院教授侯克明
　　“国产电影投资1亿以上连中国文化底线都坚持不了，《赤壁》要拍成《特洛伊》才能收回投资。”
　　———北京电影学院教授郑洞天

