《画皮》新浪官网启动 陈嘉上表示不惧笑场(图)
　　视频：《画皮》官网落户新浪新闻发布会(1)
　　视频：《画皮》官网落户新浪新闻发布会(2)
　　视频：《画皮》官网落户新浪 专访陈嘉上庞洪
　　新浪娱乐讯 7月27日，东方新魔幻电影《画皮》的新浪官网启动仪式在798工厂举行。导演陈嘉上，主演陈坤(听歌)、赵薇(听歌)，制片人庞洪以及新浪网娱乐频道主编雷振剑出席了活动。陈坤、赵薇、甄子丹( blog)在影片中的造型在发布会现场首次曝光，而一直没有公开接受媒体采访的陈嘉上更首开金口畅谈电影，表示影片在保持原著风味之余融入了很多现代元素，并不会因为担心笑场而放弃突破。
　　不能把自己当“小片”
　　陈嘉上首次面对媒体畅谈影片，免不了被问及与旧版《画皮》比较的问题。在他认为，旧版的叙述方式比较传统，而他会把现代人的感觉融入影片并对细节加以延伸，“原著的章节很短，旧版电影也比较传统，只是把三页纸放大来，但我会根据原著结构把主人公的感情进行延伸，表现出6位主角对待爱情的不同态度，并希望把现代人的感觉带进去。”陈嘉上又表示，这次拍摄对他的挑战很大，除了要面对如何改编经典这个难题，还要懂的利用有限的投资把片子拍好，“怎么掌握改编的尺度首先是一个问题，而资金也是一个难题，1500万美金的投资其实只能算是小片，但我们不能把自己当小片。”
　　战争场面是《飞虎》的古代版
　　陈嘉上说到，影片虽然已经拍摄完成，但后期的特技制作才是最艰难的事情，“我们正在做后期，由三个公司分开做，特技的制作非常困难，现在才是最难的时候。”当有记者问到关于战争场面的问题时，陈嘉上幽默表示远没有《赤壁()》厉害，“战争场面没有《赤壁》大，也不如《指环王》那么宏大，而是会把我以前拍动作片的风格放进去，例如《飞虎》系列这种特种部队的打斗场面，可以说是古代的特种部队。”
　　不能因为笑场而放弃突破
　　陈嘉上在接受采访时多次提及希望拍一部年青人喜欢的改编经典，那他会不会担心像《赤壁》一样由于对白太过现代而出现笑场呢？说到这个问题，陈嘉上的态度非常坦诚，从中也让我们看到他的勇气，“每个导演都希望自己的作品能得到观众喜欢，也许其间会遇到失败，但不说明就不需要尝试突破，因为害怕别人说自己傻瓜而放弃。”但他也表示，在拍摄期间，编剧对剧本进行了多次修改和不断地完善，相信观众届时会看到他们的努力。啷啷/文 陈莹莹 郑福德/图 

