谢霆锋跌倒学会爬起 不愿再提不雅照与入狱(图)
　　新浪娱乐讯 谢霆锋( 听歌)前晚在旺角拍摄徒手攀爬棚架的戏份，过程惊险，还要被张静初( blog)猛扇耳光，有苦自己知。提到早前入狱和柏芝卷入不雅照风波，霆锋坦言“家事”更令他受到困扰，但他表示跌倒再爬起来是其本领，会继续向前走。
　　谢霆锋前晚为英皇电影《证人》拍摄杀青戏，在旺角上演一幕惊心动魄的攀爬场面，以及与女主角张静初拍摄扇耳光的戏，吸引近百名市民围观。拍摄前霆锋先拜神求平安，然后徒手爬上五层楼高、搭有棚架的大厦外墙，他只靠一条爬山绳护身，险象环生。拍摄前，霆锋先跟导演林超贤，演员张家辉(听歌 blog)、钟舒漫(听歌)及张静初等举行杀青宴，畅饮香槟，有途人见演员把香槟放在地上，即上前偷喝，十分搞笑。 
　　拍戏致情绪低落
　　霆锋坦言这是拍得最辛苦的戏：“之前连拍22个小时，原本想一口气拍完，但导演叫我下午回家小睡片刻才开工。这部戏不是动作场面辛苦，而是心理压力，每一刻都要保持着争斗心，回家都要维持着那种情绪，所以不开心。”问到老婆柏芝有没有开解？他说：“我半夜收工她已经睡了，凌晨6点开工她又还没起床，不过有时她会等我收工，今天出门前也见到了儿子。”
　　提到早前父亲谢贤在《向世界出发》中表示，霆锋入狱是他一生最痛的事，霆锋表示没有看过：“这件事对父母来讲好震惊，爸爸站在我这边，我很清楚当时每一天怎么过，这个是我的经历，能忍得了、过得了就要继续前行，跌倒再爬起来成为我与生俱来的本领，现在这个要放在我妹那里，她要摔一下才行。”问到入狱事件还是柏芝的不雅照风波较困扰？他没有正面回答，只说：“当然是家事(柏芝)！一个人判断别人有很多外来因素。至于家里人就是每天都见，而且会跟你过日子的人。” 
　　此外，第二次拍电影的钟舒漫表示，很高兴能够与经验丰富的演员合作。而张家辉在戏中有烂脸特技化妆，他说这次用了模型胶水粘脸部，每天回家都要用湿毛巾敷面才可卸妆，苦不堪言。(鱼鱼/文）

