金马奖主席焦雄屏：电影节评奖没有绝对的公平
　　晨报讯(特派记者邱宸 上海报道)即将在8月份开拍的电影《如梦》如同它的名字一样神秘莫测，虽然吴彦祖()、袁泉( 听歌 blog)等几位主演昨天亮相上影节，但他们都对剧情三缄其口。而记者随后在该片制片人焦雄屏入住的酒店对她进行了专访，这位成功监制过《十七岁的单车》等片的金马奖主席开了金口，透露了些许剧情。而她也毫不留情对眼下上影节“金爵奖”的评选提出看法，“不论是何种电影节的评奖，都没有绝对的公平。”
　　吴彦祖、袁泉《如梦》中起舞
　　凄美、悬疑又带点喜剧色彩的文艺片《如梦》将由香港大导罗卓瑶掌镜。焦雄屏表示：“当时导演为了见袁泉，特意从澳洲赶到深圳，结果一眼就相中她，而作为另一位制片人的吴彦祖也对这位大美女十分欣赏。”作为《如梦》的男一号，吴彦祖将扮演一个在纽约长大的华人，并首度挑战现代舞，在梦境中演绎多段舞蹈，用形体展现他与袁泉之间的爱情。该片将在上海、台北和纽约三地拍摄。计划明年2月封镜，并将出征柏林电影节。
　　没有绝对公平的奖项
　　焦雄屏曾担任数个国际电影节的评委。在她看来各大电影节的奖项评选没有绝对的公平，“只要评委会成员中有一个评委坚持要一部影片得奖，一般都能‘得逞’，中国影片能在国外电影节获奖，中国影人评委的作用很大。所以我觉得评奖的结果其实是很主观的，能获得提名就是很大的肯定。”她说，现在很多台湾年轻导演为了得奖非要去拍所谓的艺术电影，结果吃力不讨好，惨遭市场淘汰。 

