刘烨披露《南京！南京！》剧情 不适应好莱坞
　　他出演的《无极》(blog)、《天堂口》曾亮相欧洲电影节，《满城尽带黄金甲(blog)》也入围了奥斯卡()最佳服装提名。前不久，他主演的好莱坞影片《暗物质》也在北美上映。应该说他进军好莱坞比别人要轻松得多，可他却说好莱坞不适合他。“说实话，要是早5年，我可能有这心情，现在？不行了。不说别的，光是英语这一关就过不了。”
　　5月17日，刘烨放下了忙碌的拍摄任务，赶赴重庆参加了“我们一家人”的赈灾义演，之后，他又赶到安徽芜湖开始了拍摄工作。据北京海润千易演艺文化发展有限公司相关工作人员称，刘烨还将参与公司拍摄的赈灾电视剧。为了赈灾，刘烨说，耽误工作也不怕。
　　好莱坞并不适合我
　　最年轻的金马影帝、内地中青代演员中最有实力的演员之一——刘烨，目前正在安徽芜湖拍摄好莱坞著名编剧严歌苓的新作《一个女人的史诗》，三十而立的他还在不停为新作《南京，南京》、《硬汉》而忙碌。在感情方面，他与谢娜( 听歌 blog)的一段风风雨雨已成为过去时，如今已开始了一段跨国之恋。昨日，在接受本报记者的电话采访时，刘烨披露了拍摄《南京！南京！》、《硬汉》的内幕，还首次谈起了他的跨国之恋。
　　刘烨坦言：“进军好莱坞，那就真的要放下一切从头开始。现在吧，大家都还知道‘这是刘烨’，但如果你要我真的放下一切，按我这岁数，我已经没有那么大的心气了，也没年轻人那股冲劲了。”说到这里，他也开始自嘲：“现在拍完片子，想的就是去哪里度假，享受生活。再说，像我这样不会功夫的人想进好莱坞，现在时间还不合适，至少也要5年、10年，人家才会接受一个不会功夫、不穿古装的中国明星，我还是顺其自然的好。”
　　披露《南京！南京！》剧情
　　已拍摄数月的《南京！南京！》还有几天就要杀青了。作为该戏的男一号，刘烨在戏中饰演一名中国军人。目前，故事大纲还没有曝光，刘烨谈到了该戏的剧情：“其实南京沦陷后，有几十万人没有投降，在南京城里打游击。有一千多个血性汉子就坚守在一条街的拐角里，跟侵华日军对峙，最后日本人动用了飞机，把他们全部都炸死了——这是真实的事情，我演的就是其中一个军官。”对于这部戏，刘烨最得意之处就是全戏没用一次替身。不过一说起电影本身，刘烨就变得严肃起来：“以前我们也拍过很多战争片，这部戏的最大不同在于，偏向性没有那么强，没有那么夸大。导演很希望日本青年能够看到一段教科书上从没有讲到过的历史。”
　　拍《硬汉》打得很过瘾
　　“《满城尽带黄金甲》后，‘懦弱’这词儿就一直跟着我，很不爽，所以一连拍了几部都是走硬汉路线的。”除了《南京！南京！》，刘烨还要在《保持通话》和《硬汉》两部影片中扮演硬汉的角色。前者的合作对象包括大S和古天乐( blog)，后者与黄秋生(听歌)、尤勇合作。尤其是《硬汉》一片则是“从头硬到尾”。刘烨对此也有话说：《保持通话》是他和大S继《疑神疑鬼》的第二次合作，“第一次我演的是个好人，一直都在保护她，不过这次就坏得没心没肺了，恨不得要杀她全家那种，而且头发也弄成是银白色的，属于‘倍儿坏’那种”。”不过一说起《硬汉》，刘烨就有点激动：“我保证，这片子出来后，绝对跟《疯狂的石头》(blog)一样，光凭口碑就能赢。虽然投资只有300万元，但效果出来却像是1500万的片子。”
　　《硬汉》里，刘烨出演的是一位因为大脑缺氧而出现智力障碍的退伍军人，一遇不平事，就只会用拳头解决问题。“有一场戏，是我一个人和好多个流氓对打——那是在青岛的一个码头上，我要把这些坏人全部扔到海上，太精彩了。是一个1分40秒的长镜头，要求所有表演都是连贯完成的，特爽！”光为这场打斗的戏设计动作，剧组就花掉了一个月的时间，每个环节都力求无懈可击。
　　新女友很不一样
　　之前和谢娜分手的事情被炒得沸沸扬扬，让刘烨对公开恋情多了些谨慎。不过说起法国女友，刘烨还是关不住话匣子：“其实我倒不是说中国女孩就不适合，不过中国女孩大概都还知道，‘这是演戏的那个刘烨’，她不一样，她一开始并不知道我是干什么的，搞活动还叫我来参加，我说不去，她还跟我生气。谁知道我一到会场，记者们哗啦就围上来了，她那才知道原来我是个艺人。” 

