《南京！南京！》即将杀青 刘烨坦言没拍够(图)
　　陆川(blog)新片《南京！南京！》目前已经进入最后的冲刺阶段，继范伟()、秦岚( blog)先后拍摄完毕之后，男主角刘烨也终于在日前结束了拍摄，这意味着本片离胜利杀青的日子为时不远了。 
　　作为本年度最受关注的华语电影之一，这部以南京大屠杀为背景的影片和之前同类题材的影片略有不同。导演陆川不仅仅真实地还原了历史，还通过三个人物(中国军官陆剑雄、归国女教师姜淑云和日本军官角川)的视角，再现了当年那场惨绝人寰的人间灾难，展现了人类对生命尊严的捍卫与信仰的救赎。
　　为真实再现那段悲惨历史，《南京！南京！》花重金打造了一座堪称体系健全的“沦陷的南京城”，以黑白灰三色为主色调，还原了许多当年老南京的经典建筑，断壁残垣，苍凉破旧，满目疮痍。陆川说，这是一座有灵魂的城市，走在里面仿佛能嗅到历史的味道，与历史对话，这恐怕是中国电影史上首次为一部电影打造一座完整的“城市”。
　　作为该片的男一号，刘烨在戏中饰演中国军官陆剑雄，在残酷战争的磨砺之下，这一人物性格发生了由懦弱到坚强的脱胎换骨的扭转。刘烨坦言一直很期待与陆川导演的合作，《南京！南京！》也是他拍得最用心的一部电影，而且随着角色的深入和对历史真相的了解，内心越来越沉重，“在恍惚间已经有了这场苦难经历者的感受，冰冷、疼痛。”对于这部戏，刘烨最得意之处就是全戏没用一次替身。不过说起电影本身，刘烨就变得严肃起来：“以前我们也拍过很多战争片，这部戏的最大不同在于，偏向性没有那么强，没有那么夸大，导演很希望日本青年能够看到一段教科书上从没有讲到过的历史。”

