王家卫不满抄袭片名 甄子丹新片改名《叶问》
　　文戏不如梁朝伟，甄子丹版“叶问”在武功上定能胜出。
　　本报讯 (记者孙琳琳)“甄子丹( blog)是很出色，不过与梁朝伟( 听歌)的演技比有段距离，这是大家有目共睹的。”“良性竞争是好，但如果连戏名都一样，这种行为好卑劣！”2002年便表示有意拍摄一代宗师叶问的王家卫以及泽东公司的此番言论，矛头直指已经开机的《一代宗师·叶问》。
　　昨日，甄子丹版片方香港东方电影老板黄百鸣对此做出回应，为了平息这次片名风波，决定将该片更名为《叶问》。
　　风波
　　抄袭片名惹王家卫不满
　　王家卫早在2002年便透露想拍叶问的传记片，定名为《一代宗师·叶问》，并将主演敲定为梁朝伟，不过之后该计划却迟迟没有启动。倒是香港东方电影的老板黄百鸣“先下手为强”，在得到叶问长子叶准的认可后，便很快在电影局以《一代宗师·叶问》的片名获得拍摄立项批准，还找来有过多次合作的叶伟信、甄子丹搭档。
　　目前影片拍摄过半，并计划于今年贺岁档上映，不料却遭到了王家卫方面的炮轰。
　　泽东公司发言人表示：“良性竞争是好，拍同一个题材手法不同，效果也不同，但如果连戏名都一样，这种行为好卑劣！不过我相信叶伟信是个优秀导演，不会出此下策，而拍这部电影的老板黄百鸣身为前辈同影协一分子，容许有这种行为发生，实在是香港电影界的遗憾。”
　　王家卫本人也表示，“甄子丹确实很出色，不过与梁朝伟的演技比有段距离，这是大家有目共睹的。”
　　黄百鸣
　　改名《叶问》平息风波
　　对此黄百鸣于昨日做出回应，表示为平息这场风波，已决定将片名更改为《叶问》。
　　黄百鸣表示，“其实一直以来，东方电影都想用《叶问》这个名字，但内地的投资者认为叶问的确是不折不扣的一代宗师，为了尊重各方的意见才把片名改为《一代宗师·叶问》，想不到会因此引发其他同业的争论。为了平息这次的片名风波，我已与多方投资者、总顾问叶准及导演商量，希望平衡各方面的意见。”
　　香港东方电影公司方面也证实，大家已经达成共识，认为不值得为一个名字与同业争拗，“现在香港的电影业最需要的是同业之间互相合作，所以我们正式公布，这部电影更名为《叶问》。”

