张静初新片首演职业女性 称谢霆锋未受传闻影响
　　新浪娱乐讯 由谢霆锋( 听歌)、张静初( blog)、张家辉(听歌 blog)加盟演出的英皇最新电影《证人》已经于近日在香港开机，并于5月28日举行了隆重的开机仪式。全片斥资2200万港币，暂定于11月在全亚洲公映。29日，新浪娱乐独家连线张静初，言谈中，一个干练的现代女性高敏剥茧而出。
　　第一次出演职业女性
　　《证人》仍是香港影片中常见的警匪片题材，张静初扮演拥有两个女儿的检控官高敏，谢霆锋扮演便衣警长唐飞，两人在片中将联手演绎一个由一场枪战意外而引出的恩怨故事。说到这一次的演出经验，张静初显得十分兴奋，直言“高敏”圆了她的一个梦，“这是我第一次扮演职业女性，还是一个高级检控官，一个外表强硬、内心矛盾的女人。”张静初说，她一直都想演真正的现代女性，“这是最接近自己的，我最好理解的，也是最真实的，在这部戏里，我第一次穿上了高跟鞋。”
　　作为检控官的高敏必须保持职业的冷静，可是女儿被杀、被绑架又让充满母性的她时时处于激烈的内心矛盾中，职业和生活从两个方向撕扯着高敏。回顾张静初出演的电影，不乏这种外表平静，内心激烈的角色，张静初说，这才是人生的真实面目，“其实生活中很多人都是看上去平静，内心里大风大浪。这种角色才能激起你表演的欲望。”
　　把自己放心交出去
　　张静初说，早在两三个月前她就已经接触到了剧本，其间又经历了一次次修改，等到真正确定下来，离开拍已经没几天了。之所以决定出演高敏，除了对这个角色的喜爱，还有一点就是因为导演林超贤。此前，由于《门徒》的大获好评，张静初的出色表现也引起了香港电影人的注意，而林超贤甚至对《孔雀》里的张静初就印象颇深，“导演不希望找花瓶，我也很放心地把自己交给导演。”张静初说自己很幸运，碰到的导演都很认真，“他们都差不多，很轴，对每一个细节都抠得很仔细。我可以完全放心地把自己交出去，拍戏的过程中我连镜子都不看，我相信他们可以呈现我最好的一面。”
　　曾经出演《门徒》的经验让张静初对粤语台词并不太怵，但是“还是要多下点功夫吧，《门徒》那次说八十分就可以了，这次最起码要达到九十分。”说到这，张静初又提到了另一个并不为大家所熟悉的名字，章贺，这个和张静初同一间公司的新人，给了她进组最开始几天的安心，“一进组我的工作量就特别大，从早到晚都要拍戏，幸好和我演对手戏的是章贺，他演我的前夫，他演得很好，跟他对戏我很放心。”
　　外界传言对谢霆锋没有影响
　　在《新警察故事()》、《男儿本色()》里都有上佳表现的谢霆锋再次扮演警察，据了解也会上演一些激烈的动作场面。张静初坦言，虽然之前看过几部谢霆锋的作品，但是对他并不太熟悉，初见面时，很少看娱乐新闻的张静初甚至闹出了询问谢霆锋的女儿年龄多大的笑话，“当谢霆锋说他的是儿子时，我觉得特别尴尬，但是谢霆锋安慰我不要在意，说他们家也没有报纸杂志。”
　　张静初说出门都会戴着一副墨镜的谢霆锋很有性格，但其实内心很真诚，并不像外表看上去那样酷，“有时候你会看到谢霆锋很卖力地在那演，表情很激动，但其实他是不在镜头里的，他这么做就是为了帮助我调动情绪。”
　　年初的“艳照事件”发生后，谢霆锋和张柏芝( 听歌)夫妻之间的关系一下子变得扑朔迷离起来，外界更是众说纷纭。但是张静初说，她从谢霆锋身上看不到这些传言对他的影响，“他很专业，一直在专心地工作，我看不到那些消息对他的影响。” 柯璐/文 

