《无间道》班底打造《大搜查》配角都是大明星
　　由《无间道()》班底打造的最新警匪片《大搜查》，计划于今年9月中秋节前后上映，影片的两位主演是郑秀文(听歌)和陈奕迅(听歌)。
　　毫无疑问，这俩人都是大明星，但是，除了他们两个主角外，这片子里的配角也都是响当当的人物，可以说是名副其实的“黄金配角”！
　　以下就为大家简单地举3个例子
　　配角1：杜汶泽(blog)
　　虽然在《无间道》、《头文字D()》、《伤城》等片中演的都是配角，但因为演技精湛，杜汶泽总能顺利“抢戏”，在《无间道》中饰演的“傻强”尤其让人印象深刻。
　　杜汶泽透露，《大搜查》的故事跌宕起伏，加上导演麦兆辉和庄文强之前也是《无间道》的主创，所以，拍这部影片的感觉和当年拍《无间道》时的感觉也很相似。
　　配角2：任贤齐( 听歌 blog)
　　和郑秀文已经合作过不止一次的任贤齐，这次在《大搜查》中饰演一位舞男。对于多年后再和郑秀文合作，任贤齐表示很开心：“她现在的状态很好。我以前也经历过从不红到红，庆幸自己有一个可以一步步走上去的过程，所以我没有什么压力。”
　　配角3：董勇
　　有着“警察专业户”之称的内地演员董勇在片中饰演来自内地的公安队长，这一角色对影片的结尾起到了“惊天逆转”的作用……喜欢《无间道》的董勇兴奋地表示：“与《无间道》的导演合作，让我看到了自己身上亦正亦邪的气质。”
　　本报记者 关舒柳 翟剑 

