刘伟强新片《星梦奇缘》撮合舒淇刘德华(图)
　　本报记者 黄辰星
　　昨天，由刘伟强(blog)执导，刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)主演的爱情电影《星梦奇缘》在澳门美高梅酒店举行了首次新闻发布会。《星梦奇缘》是一个“钻石王老五爱上灰姑娘”式的童话爱情故事，对于开拍这个童话故事的理由，导演刘伟强认为，这并不是一种突破，而是他想看看“有钱人是不是没有爱情，是不是用钱来买爱情，能不能跟穷人谈爱情，香港那些很高级的人能不能谈恋爱”。至于选中刘德华和舒淇的理由，刘伟强的话非常直接：“看到两个人站在一起拍照片，我就觉得两个人很配。”
　　◎华仔表白
　　“我是王老五但不是钻石的”
　　在《星梦奇缘》里，刘德华扮演一个钻石王老五，在美高梅酒店偶遇在赌场工作的荷官舒淇，两个地位悬殊的人爱上了对方。刘德华说，这不是一个纯粹的童话故事，“两个不同阶层和态度的人在一起，别人会给出不同的意见和评语，这会影响两个人的相处，像一些美国明星会在婚前签约，我觉得应该啊，但怎么去跟另一半谈这种事情呢？浪漫的童话放在现实生活里就会变得很矛盾。”
　　刘德华在现实中也是位著名的钻石王老五，最近刚刚当上香港太平绅士。他怎么看待自己的生活和爱情呢？刘德华回答得很讨巧，他说：“我是王老五，但不是钻石的。我不知道大家觉得我有钱还是没钱，但其实我的生活跟大家没什么两样。我在生活中很少乱花钱，我很喜欢钻石，但我没有买很多，而且只喜欢很小的。只有电影是真正让我乱花钱的。”至于爱情，他仍然坚持说，他还没有计划。
　　这次拍爱情片，刘德华感觉跟以前不一样，因为舒淇跟郑秀文(听歌)差别比较大，“两个人的性格不一样，表演的方法也不一样。跟郑秀文合作的时候，我觉得她是很随心、即兴的表演，我在现场会比较静，让她多一点发挥。这次则是我比较主动一点。”刘德华承认，舒淇的表演还勾出他的新感觉，“拖舒淇的手，我发现她会有一点尴尬，让我突然间想抱她、亲她。”
　　◎舒淇心声
　　“爱情要有心跳的感觉”
　　其实不单是刘德华对舒淇有感觉，舒淇也对记者坦诚：“作为一个女孩子，不喜欢刘德华蛮难的。他是非常努力、非常体贴的男士，而且很有才华，又长得那么好看。”为此，舒淇都不想离开这个剧组，她很惋惜地说：“下个月我就要去杭州跟葛优‘拍拖’了，现在有点舍不得的感觉。”
　　舒淇也很久没有拍爱情片了，她认为，虽然电影的桥段大部分都差不多，角色很多也差不多，但最重要的是导演的功力、剧本讲故事的手法和拍戏的对手。她觉得，刘德华在表演上给了她不少改变，“他拍戏的时候会给我一些意见，会问我能不能用另外一种方法去诠释，他想扭转我演戏的方法，让我看到很多不一样的东西”。
　　谈到自己的爱情，舒淇认为最重要的是要有心跳的感觉，婚礼不需要像梁朝伟( 听歌)和刘嘉玲(听歌)那样隆重，“关键是对象，所以还是蛮羡慕刘嘉玲的，有伟仔那么好的老公。”舒淇不太期待像电影里的角色一样麻雀变凤凰，嫁入豪门，“很多人嫁入豪门也不开心，童话故事，就看你怎么经营和生活了”。
　　-链接
　　华仔下载伟玲照片送祝福
　　刘德华昨天在记者的再三逼问下，谈到了梁朝伟和刘嘉玲的婚礼。刘德华表示，自己明白梁朝伟为什么不请他去不丹，他给伟玲送上了一份简单的礼物，“网上下载他们俩的照片，然后用四虎的名义送上了祝福”。他认为，自己没参加婚礼与梁朝伟的恩怨无关，他说：“很多事情大家都明白，他请我，我也不敢去，我怕大家会围追，发生李亚鹏( blog)那样的事情。我不觉得他小气，也不觉得我不送礼物是小气，我是真心祝福他，毕竟我也曾陪他们走过了一段日子。”
　　张涵予抱何韵诗撞破嘴
　　内地演员张涵予在《星梦奇缘》里扮演一个从内地到澳门打工的装修工人，和女强人何韵诗发生了一段感情。张涵予坦白，自己并不喜欢女强人，对何韵诗的评价，张涵予“毫不留情”地说：“何韵诗长得就像女强人，胸也没有，身材平板。有一场戏，我还得叫她小弟弟，胸勒得特平，没有女人味道。”何韵诗也不避讳这一点，“我的温柔会在大家见不到的时候出现，我也担心突然间很温柔大家会受不了，温柔给身边的人就好了。” 

