黄奕《荡寇》“红发魔女”野性造型首曝光(图)
　　新浪娱乐讯 威尼斯当地时间8月28日上午，经过了十多个小时的辗转，黄奕(听歌 blog)终于抵达威尼斯，开始了为期数日的“水城之旅”。笔者接机时发现，可能由于长途飞行的原因，黄奕的状态还比较疲倦，但是她表示，将在这两天调整时差，以最好的状态踏上威尼斯的红毯。
　　由贾樟柯监制、余力为执导的影片《荡寇》是本届威尼斯电影节唯一一部入围竞赛单元的华语影片。和前几年多部华语片携手闯“水城”的盛况相比，今年的“独苗”电影《荡寇》在威尼斯显得有些“寂寞”。而黄奕也因此成为“单枪匹马”争夺影后的唯一一位华人女演员，受到国际媒体关注。
　　此番《荡寇》一改贾樟柯之前影片中的“乡土气”，弃用了“爱将”赵涛(blog)等，改用日本“文艺天王”小田切让、香港影帝黄秋生(听歌)以及内地女演员黄奕组成的全新阵容，全片也全部在巴西取景拍摄完成，充满异域风情。贾樟柯曾表示希望往商业片转型，所以不论是威尼斯组委会、媒体还是观众，都对《荡寇》充满了好奇。
　　之前曾数度传出女主角黄奕在片中“正面全裸”博眼球的消息，并有所谓剧照为证，经黄奕证实这剧照根本不是她，而是记者“踢了一个乌龙球，把巴西演员的形象当成了我。”黄奕笑言：“自己还没有做好如此大尺度的心理准备。”

