成龙担任听障奥运大使 闻小龙女不恼堆笑(图)
　　新浪娱乐讯 成龙( 听歌 blog)(大哥)昨来台担任“2009听障奥运”形象大使，和马英九、林青霞、张惠妹(听歌 blog)等人同台。由于成龙在北京的上亿元豪宅才曝光，加上“小龙女”吴卓林和妈妈吴绮莉也于日前在上海被拍到相依为命，面对记者询问他没变脸、笑而不答；但问到他和马英九碰面时聊些什么？是否知道最近热门的“扁家涉贪”话题？成龙只说：“现在不谈这些了，只谈体育，希望能帮忙争取多点国际赛事来这里举办。”
　　身为国际巨星的他，排场不输马英九，一下车就有近10名保镖帮他开路，比他早到场的张惠妹，也礼让大哥进场后才下车。他透露自己当年在南斯拉夫拍片时右耳受伤、中耳骨破裂，因此特地来台声援“听障奥运”，当活动代言人张惠妹现场带领大家一起舞动手语时，成龙一时错手动作与众不同，成龙集团台北分公司负责人李慧良说：“因为大哥没学过，跳错代表他真性情、平易近人的一面。”
　　外传有命理师预测现已8岁的“小龙女”16岁时可认祖归宗，记者昨询问成龙是否了解女儿近况，他笑脸盈盈但未回答，倒是一旁保全紧张兮兮，拚命阻挡记者继续追问“小龙女”话题。再问他老婆、儿子是否一起来台？他笑说：“没有，没有。”提到北京豪宅？他才收起笑容，认真回答：“那买很久很久了。”

