陈嘉上《画皮》大换皮 凄美爱情赢得眼泪(图)
　　新浪娱乐讯 9月15日下午，东方魔幻电影《画皮》在广州举行盛大的全球公映发布会，当天是所有主创最齐全的一次聚会，导演陈嘉上，甄子丹( blog)、周迅(听歌)、赵薇(听歌)、陈坤(听歌)、孙俪( 听歌)等主要演员、幕后英雄，以及影片主题曲演唱者张靓颖( 听歌 blog)悉数出席。旧版《画皮》早成为恐怖片经典，但陈嘉上版的《画皮》带来的似乎并不是尖叫声，而是让观众感动泪流的爱情故事。陈嘉上在发布会上表示，影片的爱情成分确实重于“恐怖”，并希望观众看完后能感受到更深更满的情绪。
　　《画皮》“换皮” 女观众受落
　　周迅和赵薇当天均身穿休闲风格的衣裳亮相，反而是片中最“丑”的孙俪穿得最亮丽，还被记者幽默她想借此雪耻。但其实几位女星在片中并不是以外貌吸引观众，而是她们对爱情的执着，这也是让许多先睹为快的女性观众感动落泪的因由。陈嘉上表示，看原著的时候觉得里面的男主角很烂，根本不值得同情，但他希望用现代的爱情观去诠释这个无奈又感人的故事，并说他很同情周迅的角色，“她来迟了，而且作为一个妖去爱一个人，注定了失败；甄子丹的角色也非常伟大，他为了挽救旧情人的爱情而去做出斗争，如果他成功了，他就失去自己的爱，这是很矛盾的。”有媒体提出担忧，观众明明是本着看恐怖片的心态走进电影院的，谁知道看的竟是换了皮的爱情片，会不会接受不了？陈嘉上则认为观众看恐怖片也就看那一个半小时就完事，但相信这部影片会让大家得到更多东西。
　　甄子丹赵薇感谢导演“改造”
　　大家都没想到陈嘉上竟然怎么能拍爱情片，更想不到原来他还把戏里几位主角“改头换面”了一番，先是把铁汉甄子丹“柔情”了一回，让他难得呈现出温柔、幽默的一面，“我跟他很多年的朋友，但每次他拍的戏都只拍出他的一面。于是我想我拍甄子丹，一定会给你一个全面的甄子丹”；接着，又反传统地把周迅饰演的“女妖”变得楚楚可人，“跟周迅谈这个角色时就说到，平常人对妖是怎么想的，我们就不要这样的，人家想的我们不要了，我们来一个新的。正好她觉得也蛮好玩的，所以现在影片里的妖都跟我们从前拍的所谓妖都不一样”；而至于对赵薇的“改造”，更使这位被“小燕子”套了多年的女星感激非常，“我要感谢导演，这不是奉承他，因为很多人找我演戏，都希望我能够把我被观众喜欢的一面表达出来，希望能看到我以前招牌式的东西。陈嘉上导演找我时希望我在戏里做一些别人没有看过你也没有做过的表演，也许会很辛苦，我非常信任他，我想可能会有一些不太一样的东西。”啷啷/文 郑福德/图 

