“北京计划”出炉 华语青年影像论坛再施点金术
　　新浪娱乐讯 由青年导演阿猛执导、“百花影后”郭柯宇担纲女一号的都市爱情喜剧《完美新娘》将于明年情人节档期上映，该片是根据去年举办的第二届华语青年影像论坛征集的优秀剧本改编而成。由此使得即将开幕的第三届华语青年影像论坛备受瞩目，眼下，论坛正面向广大青年电影工作者征集剧本。 
　　《完美新娘》成功出嫁
　　一位电影人曾指出，电影市场不光需要《卧虎藏龙》、《夜宴》、《满城尽带黄金甲》、《十面埋伏》这样的大制作，还需要一些小投资、小制作电影。但是，剧本作者与投资人、制片人难以机缘巧合，导致了一些优秀电影项目无法实施运行。由中国电影家协会主办，电影艺术杂志社、北京天工智业文化传播有限公司、中国影协青年电影工作者委员会联合承办的华语青年影像论坛，可谓中低成本电影和投资方之间的一个桥梁，通过这一媒介，剧本作者可以找到合适的合作伙伴，投资人也可找到一手的优秀电影项目。
　　根据第二届华语青年影像论坛优秀剧本改编的都市爱情喜剧《完美新娘》已于7月在青岛完成拍摄，眼下正进行后期制作。这部被业界称为女人版《疯狂的石头》的影片，是用实拍与动画相结合的方式讲述一位对爱情有着童话般幻想的大龄“剩女”拼命与心上人制造机会，屡战屡败却越挫越勇，最后与真命天子走上红地毯的故事，该片因较为客观地剖析了男女恋爱技巧和分手的解决方法，被业界戏称为恋爱、分手的“指南教科书”。
　　下一位“新娘”待字闺中
　　有了《完美新娘》这一成功案例，因此下一位“新娘”的出嫁备受业内人士关注。旨在推荐华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影的第三届华语青年影像论坛，眼下正面向青年电影工作者在全国范围内征集剧本。
　　据了解，第三届华语青年影像论坛将于11月在北京拉开大幕，届时，该活动将邀请国内外资深制片人与业内专家、学者共同出席，另外，和去年一样，本届论坛也得到中国电影家协会青年电影工作者委员会张国立、倪萍等艺术家的大力支持。
　　“北京计划”值得期待               

