黄奕《荡寇》威尼斯首映礼服曝光(图)
　　第65届威尼斯电影节，将于当地时间今天(8月27日)开幕。本届电影节，仅有贾樟柯监制、余力为导演的《荡寇》一部华语片入围，而影片的女主角黄奕，也将成为踏上威尼斯红毯的唯一一位华人“准影后”。
　　记者从博纳英龙演艺经纪有限公司得知，黄奕即将于今天，从上海出发，经由法兰克福踏上威尼斯电影之旅。
　　早前在接受媒体访问时，黄奕表示，有随着电影节官方消息的公布，已有诸多国际知名品牌纷纷向她抛出橄榄枝，表示愿意赞助威尼斯红毯之行的礼服和珠宝，全力为她的水城之旅“护航”。黄奕为此做了近一个多月的准备，在北京、上海、香港三地试礼服选珠宝，台北、巴黎、米兰、纽约各地知名品牌也空运来诸多定制礼服和高级珠宝供黄奕选择。“因为仍有几套礼服还在空运过来的路上，还有几件会到了威尼斯才试，所以至今没法确定，眼睛都挑花了。”
　　今天，黄奕此番亮相威尼斯的首套礼服，今天终于曝光——一套充满了中国元素和中国红灯长款鱼尾礼服。黄奕兴奋地表示，这套礼服由上海新晋设计师丁丁设计，自己也第一次参与了整套礼服的设计构思及细节。
　　“虽然丁丁是一个新设计师，但是我看了她的一些设计，很喜欢，细节处有很多巧心思。其实这套礼服也不是特别为威尼斯设计的，半年多前，有一次我跟丁丁说，我想做一件有中国元素的礼服。把我大致的想法跟丁丁说了一下，丁丁花了好几天，帮我把设计图画出来，当时就很喜欢。后来我们有一起讨论了几次，才最终定稿。”黄奕说，“最让人感动的是，丁丁花了两个通宵，把这件礼服赶出来，拿到的时候，爱不释手！当时也没有想到，非得在什么样的场合穿，前两天突然从橱里翻出这套衣服，灵机一动，不如在威尼斯穿？”
　　黄奕透露，在威尼斯，她将参加《荡寇》发布会、首映红毯、剧组派对、慈善晚宴等重要活动，至于这套礼服会出现在什么场合，她还没有想好。

