徐静蕾毫不讳言称当百花奖主持是噩梦(图)
　　本报大连专电 本届百花奖的颁奖礼上，嘉宾主持徐静蕾( 听歌 blog)剪短了头发，换了形象，不停地换着性感礼服，但是她在台上的表现着实让人不敢恭维，遭到网友的批评。“老徐兴趣太广泛，但建议她以后要挑自己能干的，否则让粉丝们揪心。”昨日，记者采访了徐静蕾，提起这次当嘉宾主持的经历，徐静蕾毫不讳言：“那就是一场噩梦。”
　　老徐总结自己的主持表现，首先来一通自我批评：“对我来说，当主持那就是一场噩梦。整晚我说得最溜儿、最轻松、最大声、最专业的一句话，就是散场时的结束语——只可惜，我说出这句话时，剧场内场灯四起、人声鼎沸、鼓乐喧天、礼炮齐鸣，呵呵，大伙儿都没听见。”昨晚，老徐便把这段主持经历写到了博客里，标题就是《谢谢经纬(blog)，我真累！》，表示对自己答应做主持很后悔。“不该被人鼓励了两句就草草答应，就算《开啦》杂志冠名了闭幕式的红地毯吧……就算之前给自己定了报幕员的位……还是挺崩溃的，以后连报幕员也不要当了。”谈及对另外两位主持的评价，徐静蕾一点都不吝誉美之词：“刚见到侯佩岑还说呢，这做主持人可真是太厉害了，从下午匆匆背词儿开始，我就不断地对自己说‘我叫不紧张’，可真到了台上，我却只能演‘我叫不紧张’了，哈哈。要特别感谢经纬同学，还有侯佩岑，要不是他们俩我估计直接傻在那里。尤其是经纬同志，我在排练的时候临时把我的一半台词都给了她，尽管她自己也好多工作，还是痛快地答应了，太够意思了，人太好了！”
　　据介绍，明年老徐要重拾导筒，而且可能是两三部。不过对于这些事业的规划，徐静蕾总是打哈哈：“不行，不给你们说了，现在说那么多其实也不好，万一我可怕的兴趣再次沉渣泛起，让我再次不务正业，完不成这些夸下海口的作业，岂不是被你们笑话。” 特派记者 马? 

