《爱情左灯右行》独家曝光十大型男主演(附图)
　　新浪娱乐讯 由派格太合出品，张建亚导演，林嘉欣(听歌)主演的年度爱情喜剧大戏《爱情左灯右行》经过几个月的网络公投以及剧组筛选，12型男终于尘埃落定。除了一位外籍明星和另一位重量级香港明星稍后公布外，邓超( 听歌 blog)、范伟()、黄磊、黄晓明(听歌)、陆毅(听歌 blog)、林申( blog)、聂远( blog)、任泉( blog)、佟大为( blog)、张峻宁(演员排序以开头拼音字母为序)等十位一线型男明星已选定角色，并已陆续进组拍摄。他们将与玉女林嘉欣演绎一段段精彩情事，而林嘉欣要在这部影片中担负起艰巨任务：情挑十二型男。
　　《爱情左灯右行》狂扫内地一线型男
　　和《爱情呼叫转移》(blog)中十二位女星闪亮登场一样，《爱情左灯右行》不仅在备选阶段筛选了几乎所有内地型男明星，最终确定的阵容也堪称精彩亮丽、风格多样。
　　出品人、派格太合总裁孙健君介绍称，将邓超、范伟、黄磊、黄晓明、陆毅、林申、聂远、任泉、佟大为、张峻宁等十多位赏心悦目、各具风格的型男一网打尽，破天荒在同一部影片当中出现，实属史无前例。为了不辱这些中国最优秀的男演员的友情加盟，制片方八易剧本，他们绝不会成为配料花边或炒作的噱头。这些型男们将在影片中各领风骚，分别呈现当代男人的极端典型，一一彰显迥异的性格特征，各自代表不同的社会阶层。他们将十二种不同的精彩汇聚而成一幅当代中国男性世界的全景图，成为这部影片的独一无二的看点，值得观众的期待。如黄晓明就是一个“酷”，他在片中也正是饰演了酷劲十足，拥有众多粉丝的“史上最帅交警”；佟大为《奋斗》(blog)、《与青春有关的日子》中则展现自己的一点点“坏”，他在正是靠着这个特质博得了众多年轻人的喜欢；黄磊的现实身份是大学教师，具有知性美，制片方出于这个考虑，让他出演一个艺术家，等等诸如此类。每一个角色的选择，都考虑了演员自身的表演风格和观众心目中的角色定位。影片力图开拓当代都市生活情感喜剧的新风尚，这对古装、功夫横行、硝烟弥漫的中国大片市场，无疑是一股咖啡加面包的清香，观众可以欢喜而来，开心而去。
　　更过瘾的是，在林嘉欣寻找爱情的过程中，这些型男们莫不是个个吃瘪碰壁，看着这些大帅哥们在情场失意，估计不少女权主义者会心中暗爽，也圆了不少粉丝的梦想。难怪导演张建亚在开机仪式上称，《爱情呼叫转移》中一个男人和12个女人相遇，男性可以炫耀的是“征服”，而续集中女人和众多男人相遇，女性可以炫耀的是“拒绝”。
　　佟大为、邓超悉数登场
　　从演员阵容来看，邓超、黄磊、黄晓明、陆毅、林申、聂远、任泉、佟大为、张峻宁等男主角显然都是花样美男，而且各具特色。
　　那么，在与“最幸运也是最可怜”的女子对戏的男星中，佟大为无疑是比较受关注的一位。最近，这位人气型男又喜做人父，这个身份的转变让佟大为在出演《爱情左灯右行》时对爱情、婚姻必然有了更全面的认识。
　　根据片方透露的消息，佟大为将在片中饰演一位治疗“股市抑郁症”的心理医生，名叫张庭(涨停)，台词也极为搞笑。在被林嘉欣的车撞了之后，佟大为说：“你以为就你有车啊？我也是开悍马的，一只轮子也比你的车贵啊！”随后又补说：“悔不该啊，误入股市，—悍马进去轱辘出来。”指指上衣胸前的壁虎牌标识：“鳄鱼进去，壁虎出来。”……
　　邓超扮演同学聚会的班长，小时候暗恋林嘉欣，大家相约不许给林嘉欣写情书，可最后只有他一个人没有写过，气得他大骂老同学们都是叛徒。而实际上他扮演的角色也极为闷骚，写过一百多封信，最后都烧掉装进了玻璃瓶中，显然和邓超现实中敢爱敢恨的性格截然不同。
　　范伟终于当大款
　　在十二型男的角色中，比较特殊的是范伟扮演的一个有钱、有情又有意，只是缺少品味的第二代大款。
　　在春节联欢晚会赵本山和范伟出演的《卖拐》当中，范伟因为“脑子大、脖子粗，不是大款就是伙夫”被敲定了伙夫的身份，即使在《芳香之旅》和《耳朵大有福》影片中，范伟也都是饰演基层群众，这次他终于当上了一位努力寻找真爱的大款，虽然很有钱却希望找到一个不爱钱的女友。为了讨女主角的欢心，出了很多奇招，也闹了不少笑话。
　　与黄晓明、陆毅、佟大为这些花样美男相比，范伟显然担负不同的任务，他也成了剧中负责搞笑的“定海神针”。
　　目前林嘉欣作为女主角已经进组拍戏，十二名男主演们也将陆续进组，该片将在11月左右制作结束，登上大银幕。

