《荒村客栈》三天500万 小成本电影奇兵突围
　　新浪娱乐讯 奥运期间的电影影市并不平谈，笔者昨日获悉，在《十全九美》(blog)3周票房斩获3300万之后，由保利博纳出品并发行另一部国产小成本悬疑惊悚影片《荒村客栈》上映仅三天就取得500万元票房成绩，取得了“奥运-暑期档”电影票房的巨大胜利，再次用实力证明自己在国内电影发行业纯熟的市场操作能力。
　　早在年初，一部分电影界专家就预计，由于受到八月奥运会的召开和国产超级大片《赤壁》的双重冲击，其他国产电影尤其是小成本电影的市场空间会相当狭窄。这一“预估”言之凿凿，使得众多电影都稳妥地选择将上映档期提前或推后。
　　而保利博纳却独辟蹊径，总裁于冬在接受采访时称：“暑期档向来是一年中争夺票房的关键时节，尽管奥运会肯定会给电影票房带来一定的影响，但是这个影响究竟是多少？持续时间多长？都没有先例可考。《十全九美》、《荒村客栈》虽然都是国产的小成本电影，但题材特殊，一个是很久都没有在国内火过的古装搞笑片，一个是根据百万册畅销小说改编的悬疑惊悚片，都是市场认同度比较高的片种，在先映会后，我们对影片本身的质量业比较有把握，这是我们敢于逆预言而上、放手一搏的重要基础。另外，我们早从7月开始就密切关注院线反馈的各种信息，包括《赤壁》《功夫熊猫》《全民超人》等一系列大片他们的上映状况和票房走势，当得知8月1日及之后会有比较长的一段市场‘空仓’期之后，我们当机立断地把这两部电影推上档，经过相当努力之后，结果如我们所料，取得了非常不错的成绩。”
　　据悉，截止到8月15日，《十全九美》票房突破3000万元，并依旧保持每天票房过百万的神奇记录，而8月15日上映的《荒村客栈》在受到奥运会影响无法拥有宣传攻势的情况下，3天内拿下500票房。于冬表示：特殊时期的市场运作，需要发行方拥有主动、全面、灵活的“作战”能力：首先要理性制定拷贝的投放数量，做到安排合理，不匮乏、不浪费；其次是充分考虑现实情况，调整策略，找出符合时间要求的特定的宣传推广策略；最重要的是要有一批不辞辛劳，扎扎实实作市场的发行团队，发挥能动性，主动出击，另能量贯彻到市场的最细微处。 
　　“想要真正繁荣中国电影业，做活市场，就意味这大片小片都不能放手，保利博纳近年来参与投资发行了不少商业大片，但是我们始终都致力于探索小成本商业片的运作，希望能够为更多优秀国产影片提供更大的上映空间，增加投资方对年轻导演和中小成本电影的信心，以实际行动来扶持中小成本的国产电影。

