巩俐：武打片对我没吸引力 李安邀约也得看角色
　　继章子怡()当上《ELLE》杂志中文版9月号主打明星后，巩俐也将登上该杂志10月号中文版封面。两代谋女郎先后成时尚封面女郎，似乎章子怡因被20周年纪念刊力推，而略胜一筹。 
　　不过巩俐也不示弱，近日，巩俐接受该杂志专访时，不仅猛夸自己有表演天赋，同时还表现出对动作片不屑一顾，即使是李安导演邀约，自己也要先看角色再考虑。　
　　章子怡近来几乎没有新作推出，而巩俐所拍的《迈阿密风云》、《少年汉尼拔》等几部大片，票房口碑反响都不好。对自己的选片标准，巩俐称并不为导演的名字和片酬所左右，只精心挑选喜爱的角色和剧本。 
　　不过曾主演过《天山童姥》、《满城尽带黄金甲》的巩俐，却声称并不喜欢武打片，“打来打去、飞来飞去的片子对我没有吸引力，哪怕导演是李安，我不喜欢的角色，我也不会接。我只喜欢有故事的女主人公”。 
　　“一个演员，可以有人教你如何去把握角色，但前提是你有70%的天分。”巩俐毫不谦虚地说：“我爸我妈给了我很好的天分，中戏有很好的老师给我打基础，还有我第一部电影的导演张艺谋，在表演方面给了我很好的引导。但去诠释一个角色，如何让这个人长在你心里，要跟着她的处境去体验，就必须有天赋。” 
　　自信 绯闻，从没在意过 
　　对于之前与张艺谋、黄和祥的感情传闻，巩俐也从不遮掩。在泰国拍《谍海风云》时，她还被拍到和法国男友互相喂饭。面对层出不穷的绯闻，巩俐自称从不看“街头小报”，巩俐说：“我只是演员而已，从没把自己当成什么巨星。什么大排档、餐厅，想吃哪儿就去哪。我的生活是开放的，没有什么特殊的保护层，我跟大家的生活是一样的。” 
　　巩俐坦言不惧绯闻是因为自认为打动观众的是角色，而不是演员私生活，不是那些鸡毛蒜皮。“我觉得演员像正常人一样生活很重要。我不喜欢把自己藏起来，也很瞧不起那样做的人。” 

