张国立倪萍力挺中低成本电影期待杀出黑马(图)
　　新浪娱乐讯 由中国电影家协会(blog)主办，电影艺术杂志社、北京天工智业文化传播有限公司、中国影协青年电影工作者委员会联合承办的第三届华语青年影像论坛，将于11月在北京拉开大幕，这一活动，得到了张国立、倪萍等电影人的力挺。
　　华语青年影像论坛自2006年成功举办以后，一直备受业内人士关注，并取得不俗成绩。去年，“北京计划2007”创投基金获得者《八月未央》导演李凯在获得百万创投基金的同时，更获得400万的投资，如今拍摄计划正在紧锣密鼓的筹备中。“北京计划2007”入围项目之一《完美新娘》已由天工智业文化传播有限公司投资拍摄，于2008年7月在青岛顺利杀青，将于2009年情人节档期上映。此外，其他入围项目也在紧张筹备过程中。
　　据了解，将要举行的第三届华语青年影像论坛，旨在推荐华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影，为广大青年电影工作者搭建一个集剧本法律服务、剧本推荐服务、项目投资信息等功能于一体的良好平台，通过这个平台，使优秀的剧本、项目能够直接呈现给投资者，投资者也可以通过这种方式获得一手的优质项目。而作为华语青年影像论坛的重要组成部分，“北京计划——天工电影融资会2008”将是此次活动的一大亮点。
　　据悉，第三届华语青年影像论坛将邀请国内外资深制片人与业内专家、学者共同出席，这一活动得到中国电影家协会青年电影工作者委员会张国立、倪萍等艺术家的广泛响应与大力支持。
　　其实，早在去年底，张国立、倪萍就参加了第二届华语青年影像论坛活动，并且对该活动备加推崇，当时，对于青年导演李凯获1万元奖金并且得到“北京计划———天工电影融资会”100万元资助之事，倪萍曾经感叹：“这么多入围者，却只有一人获奖，奖金也只有100万元，实在太少了。”言下之意是应该让更多的入围者获得奖励，而对获得奖励的人员在奖金的数目上还应该再多一些。张国立当时则表示，“类似这种青年导演融资会，在韩国、日本等国家是非常常见的形式，像这样的活动，我们应该年年办，通过这一平台，将一些有才华的青年导演推出去，让更多的人看到他们，了解他们。”

