黄奕笑看威尼斯结果 明年再“擒狮”(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月7日凌晨2时，第65届威尼斯电影节落下帷幕。和去年的热闹相比，今年的威尼斯本来就因为缺乏大师和大牌而稍显冷清，而在金狮奖揭晓的瞬间，出乎意料的事件和结果接连出现。 
　　中国电影闪耀过07年威尼斯的辉煌，今年便成为了在威尼斯电影节上的“小年”：仅有一部《荡寇》入围主竞赛单元，但最终与“金狮”咫尺错身。先有主角小田切让和黄秋生(听歌)的缺席，后有“金狮”擦肩而过，对此结果，《荡寇》中出席威尼斯电影节的另一位主角黄奕(听歌 blog)倒是表现坦然。
　　记者采访黄奕时她表示，这部电影是自己参与的首部国际级制作，作为唯一一部入围金狮奖角逐的影片，《荡寇》将自己带到了威尼斯，，同时也第一次踏上了国际电影节的红毯，这对于还是电影界新人的自己而言已经是一份很难得的奖励。
　　在红毯、发布会、庆功酒会等数套造型，甚至征服了电影节组委会主席马可-穆勒，大赞她为“唐代的美女”，并邀请黄奕明年再来威尼斯。对此，黄奕笑着表示：“马可-穆勒主席邀请我明年再来威尼斯——我希望，这不只是邀请而已，因为下一年，我还要演更好的作品来走威尼斯的红地毯！” 

