《远雷》重庆开机 章家瑞新片着力打造新人(图)
　　新浪娱乐讯 历经选角风波的著名导演章家瑞最新作品《远雷》悄然在重庆开机，几经传说终于敲定的女主角霍思燕( blog)和男主角郭晓然、扮演富家女的葛思然也已进组。
　　《远雷》更贴近内心 更残酷
　　章家瑞导演作为中国作家电影的代表人物，《芳香之旅》、《红河》一直都在关注小人物内心、关注底层人群的生存状态，他在剧本、导演上也是亲力亲为。目前《远雷》悄然开机，记者只能了解故事梗概，不过从这个梗概中就可以看出，《远雷》的内容比起大制作的《红河》毫不逊色，甚至在对现实与人性的拷问方面，显得更冷酷、更直接，影片描述了发生在三个年轻人之间的悲情故事，探寻当代青年人的生存境况与价值观、爱情观。
　　一直在各种新题材中勇于尝试的章家瑞为《远雷》注入了惊悚、悬疑的全新元素。
　　女主角终定霍思燕 搭档“张柏芝( 听歌)老公”
　　霍思燕还是张静初( blog)，还是郝蕾(听歌 blog)？由于章家瑞和张静初的多次合作，影迷们一直以为《远雷》的女主角非张静初莫属，这种猜度也让媒体纷纷讨论。
　　不过因为霍思燕在《我要成名》中的表演，让章家瑞也心有所属。《我要成名》的故事虽然简单，但是霍思燕在其中表演一个要成名的女星，心路解读十分到位，其中的挣扎和斗争也引人叹息。
　　至于男主角郭晓然的扮演者，虽然章家瑞一直强调用新人，不过郭晓然也绝非无名之辈，2006年在电视剧《周璇(听歌)》当中，导演严浩慧眼识金，力邀郭晓然加盟，让他成功演绎了一个与自己年龄并不相符的角色——周璇的老公丁树仁。而与晓然演对手戏的正是在演艺界如日中天，大红大紫的张柏芝。
　　章家瑞导演在接受采访过程中，也表示希望《远雷》能够奉献给中外电影观众一种不同的电影风格。而对新人郭晓然，他则说这个“神秘武器”的爆发力会让观众和电影节评论人大吃一惊。
　　在章家瑞这个深悉人性的导演的指导下，观众一定会看到一个不同于往常“瑞女郎”张静初的女主角。 

