马楚成动作转功夫 首度拍摄古装巨制《剑蝶》
　　新浪娱乐讯 由马楚成执导，阿Sa、吴尊( blog)、胡歌( 听歌 blog)等新生代偶像主演的功夫爱情巨制《剑蝶》(blog)(原名《武侠梁祝》)日前敲定于10月全线上映。该片不仅是导演马楚成第一部古装作品，更是将武侠功夫融入爱情其中，让梁祝故事增添几分别样的凄美，演绎出了一种敢爱敢恨的伟大爱情。
　　从动作转战功夫武侠
　　从《东京攻略()》、《韩城攻略()》到年初上映的《花花型警》，马楚成的作品中动作是很重要的一个元素。首次挑战古装巨制，马楚成联手程小东(听歌)打造功夫场面，将一段轰轰烈烈的爱情，添上武侠的浓重色彩。“在这部电影里，激烈地功夫打斗场面是为了给浓烈的爱情加分。爱情关系里的敢爱敢恨，最终成了武侠世界中的敢作敢当。”马导如此解释全新演绎。尽管拍过多部动作片，“玩”古装功夫却还是头一遭，虽然第一次与程小东合作，但是马楚成表示两人的风格非常契合。“看过奥运会开幕式的飞天点火，你就知道程小东不仅仅会有刀光剑影，《新龙门客栈()》那种硬碰硬的打杀，他也很会飘逸、唯美的。所以在我们这部爱情片中，功夫打得漂亮又符合影片浪漫的气质，对程小东来说可以说是驾轻就熟了。”
　　“梁祝”演绎现代爱情观
　　从《星愿()》到《生日快乐》(blog)，马楚成的电影作品的爱情往往唯美浪漫但是又充满无奈遗憾，电影《剑蝶》保留了原著中“生不同死同穴”悲情结局，但在梁祝二人追求爱情之路中，导演马楚成融入现代人的爱情观点。“为什么爱一个人只能和她死同穴，却不敢勇敢去拼争一下呢？”导演马楚成表示这种颠覆性的爱情解读最终由软弱的“梁山伯”变身武艺高强的“梁仲山”完成，“男人的爱应该积极一些、勇敢一些，死时再化蝶还不如生的时候努力到最后一刻。有些人认为相爱而不能再一起是人生最大的痛苦，实际上没有去追求这份爱情是最大的痛苦和遗憾。《剑蝶》中的梁仲山和祝言之，他们是梁山伯和祝英台的转世，他们的爱情应该更大胆、热烈、执着，他们是追求过，最后以凄婉的方式在一起，非常令人感动。”此外，马楚成还特别强调由于阿Sa和吴尊两位青春偶像的出演会令这段传奇爱情增添了几分现代色彩，与观众产生共鸣。June·福泽/文 

