女演员张瑜执导青春励志剧 选阿穆隆做男主角
　　中新网9月1日电 著名演员、制片人张瑜执导的第一部电影《八十一格》将在9月11日在全国院线上映。9月1日张瑜携该电影女主角王丽坤做客某网站名人坊。张瑜第一次做导演，开启了中国新形式青春励志电影的先河，大胆启用王丽坤、阿穆隆、王睿等一干电影新人，整部电影既时尚又不失内涵深意。在接受主持人王可的采访时，也不吝惜对男主角阿穆隆的褒扬。
　　关于题材 为什么会选择青春励志剧？
　　张瑜觉得很多事情都要与时俱进，既然做了导演，一定要了解现在的市场是什么样的情况。“我觉得大学生的题材严格说是大荧幕上的一个空白点。再加上我应该在此机会我也想表示一下，我的网迷们，影迷们很多的都是年轻人，他们给了我这样的信心，也有强烈的欲望希望让我拍关于年轻人的题材，这也是我拍这个戏的动力之一吧！再者我在杭州担任了电影节的主席，接触了大量的大学生，使我感觉到大学生的生活充满了他的活力、魅力以及激情，我觉得这部分人他们的生活应该着力去描写一下，展现一下，让更多的观众能够了解到现在的大学生们他们在想什么，尤其是大学毕业要走向社会的时候，他们应该怎么样面对下面的路。”
　　关于导演 为什么不像其他导演那么严厉？
　　张瑜在演员心中并不是“狠角色”，对此张瑜回应，“可能我是演员出身，我觉得做演员本身是很脆弱的，他是用自己的身体、情感方方面面在塑造一个角色，用他的生命在塑造一个角色，所以他们是非常脆弱的，作为演员来说，作为我们当导演的，有演员出身的更应该疼爱他们，爱护他们，无论是他们的戏演得有一些不到分寸或者是不到位的话，我们也要耐心的一遍一遍的去引导他们，用一种适合于他们的方法来把我们导演所需要的东西给引出来，是这样的。”
　　关于主演 为什么会挑选阿穆隆做男主角？
　　对于选择阿穆隆做为男主角，张瑜说，“这是我对自己的一个过于自信，我认为他能成为歌坛的人气指数又高，一定有他的魅力，一定有他的表演潜能，这是我最初的判断，但是真正到实践中间会有一些问题，比如说阿穆隆因为要录专辑，到了我们剧组来了，第一次拍的是一场雪景，是入画，其实就是走进画面，他就回头就问什么叫入画啊，我就举一个小小的例子，你就知道这个山多难砍了。我当时心里就从高处掉到底下去了，害怕极了，后面好多戏该怎么弄法。真是很紧张。通过电话和他交谈过，不断的启发他，他们经纪公司也很用工，给他请了语言老师，阿穆隆还有一个要命的问题，他是蒙古族，我们这个族编剧是内蒙长大的，王丽坤是内蒙长大的，人家还会骑马呢。阿穆隆是纯粹的农牧人，他的汉语不是很流利，平常说话还可以，北京话还加个“儿”，有的时候还加错“儿”，问题是那场戏进戏的时候，第一场戏让他说一句台词，“这么多年的感情，你说不要就不要了吗？”我一听就更把我吓坏了，我说以后还得配音，这个更糟糕了。就是说这些困难重重，但是问题最后还是比较称职的完成了这个角色。而且这部戏他还唱自己写的曲子、歌等等。”(啊呸)

