周迅邓超皆称《李米的猜想》演得high(图)
　　《李米的猜想》9月19日公映迎击好莱坞大片(图)
　　新浪娱乐讯 8月21日下午，《李米的猜想》导演曹保平，演员周迅(听歌)、邓超( 听歌 blog)、Bobo组合亮相北京新世纪影城，启动该片的“晒爱行动”。影片定于9月19日在国内公映，与《木乃伊()3》等多部大片共同分享九月份的电影市场。两位男女主角在回忆拍摄过程时说大伙都演得很high，邓超更用“疯魔”来形容周迅的演技。
　　“大伙都演得很high”
　　周迅和邓超两位作为主演代表出席了当天的启动仪式。虽然观众还要近一个月时间才能看到该片，但两位男女主角对于影片的信心看来相当足，对于导演和剧本都大为“吹捧”，周迅说自己一看剧本就被吸引住了，而且越看下去惊喜越多，“内容很丰富，一环扣一环，是很聪明的一个故事。”邓超则认为多得这么有意思的一个故事，让大伙都演得很high，并说自己每一次出演角色都希望有新的东西，而这次确实太不一样了，“这个角色是带着面具生活的，非常复杂的一个人，跟我以前的角色很不同。”
　　一个“疯魔”一个“纠结”
　　两位男女主角同台出现，免不了被问及对对方的评价，邓超用“疯魔”去形容周迅，周迅则说他既“纠结”又“烦人”。不过原来邓超是用“疯魔”来形容自己对周迅演技的佩服，“虽然之前没有合作过，但周迅是一个我比较敬佩的演员，我很欣赏她的演技。”周迅在评价邓超“烦人”时，则马上补充说这两个字是要加上双引号的，“邓超比较晚进组，为了大家能融合起来，他第一天进组，我们都陪着他拍第一个镜头。而他拍戏特别认真，每拍完一个镜头都很紧张效果如何，担心不够理想，甚至影片拍完了还在问导演。” 啷啷/文 孙慧/图 辛军/视频 

