传导演赵安提前获释 任金鸡百花开幕式指导(图)
　　新浪娱乐讯 原《京华时报》文娱主任，现保利华亿宣传总监杨劲松(blog)今天在自己的博客中透露，因受贿罪被北京市一中院判处10年有期徒刑的原中央电视台著名导演赵安，将在大连金鸡百花电影节开幕式做幕后指导，这是赵安被开除央视公职后的首次被邀重回电视文艺舞台。新浪娱乐就此事连线金鸡百花电影节主办方电影家协会创作部编剧、本届百花奖颁奖典礼总撰稿程青松( blog)，程青松表示据他了解，赵安肯定不是电影节开幕式的导演，开幕式由大连当地相关部门主办，是否邀请赵安在幕后进行指导，影协对此并不知情。
　　据杨劲松博客中写道，赵安在狱中表现优秀，所以提前释放，而他出狱之后并不想回到北京，选择回到了老家杭州。在服刑期间，央视曾组织台内主持人以及各部门干部去该监狱参观，进行思想道德教育，赵安在监狱中负责狱中电视台的编辑工作，把小小电视台做得有声有色。
　　2004年1月18日上午九点，北京市高级人民法院作出了终审判决赵安有期徒刑10年，并处没收个人财产人民币20万元。市高院的判决书认定：赵安于1994年至2000年期间，利用先后担任中央电视台文艺部主任、春节联欢晚会总导演等职务上的便利，多次接受词作者张俊以的请托，使张俊以创作的作品得以演出，使宣传张俊以的专题片得以在中央电视台播出。为此，赵安收受张俊以给予的人民币11万元及价值人民币50万元的音像设备。法院认为，赵安的行为已构成受贿罪。鉴于赵安能坦白部分犯罪事实，且受贿的款、物已被全部追缴，可酌予从轻处罚。
　　市高院认定：张俊以除向赵安行贿的犯罪事实外，还伙同浙江省无业人员杨雪泥捏造、印制了多份以损害党政机关有关领导人人格和名誉为主要内容的匿名信件，并四处散发。法院认为，张俊以的行为已构成诽谤罪。
　　赵安是杭州人，今年49岁，曾是舞蹈演员，1984年调入中央电视台，成为中国电视文艺开山的首批实践者，他执导的纪念建党七十周年大型文艺晚会《拥抱太阳》堪称中国电视主题文艺晚会的经典与高峰()，他多次执导春节晚会，创办了“心连心”户外电视文艺演出，被捕前是央视文艺节目中心副主任兼文艺部主任，并担任全国政协委员等职。WP/文
    杨劲松：传原央视著名导演赵安获释被邀策划大连晚会
    程青松：百花奖开幕式和颁奖典礼的导演都不是赵安

