张涵予拍宣传照怀抱钢盔 百花影帝笑迎未来(图)
　　新浪娱乐讯 日前，张涵予( blog)凭借《集结号》中对谷子地的演绎，摘得了第17届金鸡百花电影节的影帝桂冠，同时，张涵予所属的华谊兄弟传媒集团也成为当晚的最大赢家，摘得五项大奖，同时拥有影帝和影后。百花奖揭晓之后，华谊兄弟公司特意为新科影帝张涵予拍摄了一组宣传照片，细述影帝成名历程。
　　《集结号》让人们认识张涵予，关注张涵予，热爱张涵予。跟冯小刚的缘分从《梦开始的地方》开始，同时，这也确实是张涵予新的梦想的开始。《没完没了》、《大腕》、《手机》、《天下无贼》，从朋友、神经病、同事到便衣警察，张涵予在冯小刚的电影中频频出现，也逐渐开始引起人们的注意。
　　张涵予有可能成为冯小刚的又一最佳拍档吗？答案是肯定的，因为我们看到了《集结号》。
　　可以说，冯小刚的这部转型之作，成就了自己，也成就了张涵予。 那个重情重义，坚持信念，永不放弃的谷子地，早已深深的烙印在了每一个观众的心里。他的执著、不屈，穷尽一生也要为自己的弟兄正名的那份情怀，也感动了无数的观众。虽然，他也许只是个微不足道的小连长，但却做了一件很多人都无法想像的事情，而就是这样一个小人物，却成就了一个大英雄，他那近乎执拗的寻找，无法不令人动容。在人们眼中，张涵予就是谷子地，谷子地就是张涵予，谷子地对他那47个弟兄的找寻，似乎也正像张涵予对他梦想的追寻一样，谷子地等到了追任的那天，而张涵予等到了《集结号》但如果没有之前那十年的磨砺，张涵予能否独挑《集结号》，完美演绎谷子地呢？
　　葛优曾经这样评价张涵予：“他是在最适当的时候，遇到了一个好的机会，而他抓住了这个机会！”
　　钢盔是拍摄《集结号》之后，张涵予留下的唯一的一个纪念，他对张涵予有着非凡的意义，既是对张涵予曾经全心全意付出拍摄的一部电影的纪念，同时又是他演艺事业转折的见证。 

