独家专访杜琪峰：秉持公正不特意偏袒《荡寇》
　　视频：独家采访杜琪峰 称不会偏袒港片《荡寇》
　　新浪娱乐讯 8月27日，担任第58届威尼斯电影节评委的杜琪峰独家接受新浪娱乐专访。杜琪峰在今天上午召开的评审团集体发布会上称，“可能因为时差，怕看电影觉得很困，更加觉得这些电影是一场梦”。他解释称，那只不过是个玩笑而已，他会全身心地投入到评审工作中。因本届威尼斯电影节中有西河香港出品、余力为执导的《荡寇》入围。杜琪峰被问及是否会偏袒华语影片时，他称“东西方的文化差异和看电影的视角自然决定了我的审美品味。但我相信电影语言都是一样的，任何国家的电影只要是好的我都会欣赏。我会秉持公正的原则对待每部影片。”
　　新浪娱乐：以前收到电影节邀请很多次，这次总算是抽出时间担任电影节的评委，您现在有什么样的心情？
　　杜琪峰：以前总是拍电影，工作安排得很满，到电影节也总是以导演的身份。这次却要去评判很多其他导演的影片，觉得任务很艰巨，也觉得很开心。
　　新浪娱乐：您早上在新闻发布会上说，可能因为时差，怕看电影觉得很困，更加觉得这些电影是一场梦。
　　杜琪峰：因为我们看片都是在晚上，有可能因为时差的关系，会觉得有困意。而大家都在一起看电影，我怕当众睡着了，给咱们中国人丢脸。
　　新浪娱乐：那您有什么抵挡困意的秘诀与我们分享？
　　杜琪峰：其实是开玩笑的。我肯定会专心看电影，进入到电影的情境中就不会有睡意。
　　新浪娱乐：这次参赛的很多电影导演都和你关系不错，而您在来之前就说很期待宫崎骏的动画片。您会和他见面吗？
　　杜琪峰：因为最近是敏感时期，所以和他们都不会联系。
　　新浪娱乐：这次参赛影片之中只有一部中国影片《荡寇》，导演余力为和您一样都是香港人，您会因此很期待这部影片吗？
　　杜琪峰：我还没有看过他的这部影片。
　　新浪娱乐：威尼斯电影节是华语片的福地，而主席马可-穆勒也很推崇华语片，您做为中国导演会有所刻意对中国电影有好感吗？
　　杜琪峰：我是中国人，东西方的文化差异和看电影的视角自然决定了我的审美品味。但我相信电影语言都是一样的，任何国家的电影只要是好的我都会欣赏。我会秉持公正的原则对待每部影片。
　　新浪娱乐：您这次来到威尼斯，有什么样的安排？
　　杜琪峰：就是每天看片子，与评审团的其他评委们一起讨论。今天早上见过他们，看到大家都很积极，精神也很好，我们聊得都很开心。
　　新浪娱乐：会和其他的老朋友见面吗？
　　杜琪峰：如果有时间的话，在不影响评审工作的情况下，会邀约一些老朋友。
　　新浪娱乐：您从威尼斯回去之后，会忙什么？
　　杜琪峰：在来威尼斯之前的一个礼拜，我刚开了一个新戏。
　　新浪娱乐：能向我们具体透露下吗？
　　杜琪峰：暂时还不太方便。
　　新浪娱乐：现在内地正在上您的新片《文雀》，反响还不错。
　　杜琪峰：非常感谢内地观众的支持。其实这部电影能够到内地的电影院放映，非常不容易。因为我的片子很小，得到大家的支持也很不容易。新浪娱乐前方报道组发自威尼斯 赵静/采写 邹健/视频
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

