组图：《海角七号》首映 田中千绘热吻范逸臣
　　新浪娱乐讯 本届台北电影节的开幕片《海角七号》，经过长达一个多月的宣传时间，终于要在8月22日上映了，在昨晚的首映会上，导演及所有演员都到场为首映造势。这部影片在台北电影节的开幕式上就创造了良好的口碑，而且预售票房也可圈可点，大家辛苦的结晶终于要上映，都十分期待，男主角范逸臣(听歌)也代表感谢所有影迷的支持，表示电影的质感与内容绝对值得推荐。 
　　从电影的开拍到现在，导演为此部片付出许多心力与金钱，现在电影闯出好的口碑与值得期待的票房成绩，几位演员体恤导演的辛劳，现场特别准备了几样小礼物来送给导演，林晓培(听歌)代表所有演员送上一封给导演的情书，男主角范逸臣则是送上特别的夹脚拖鞋，而女主角田中千绘则是送上鲜花祝贺。 
　　这部片中除了女主角田中千绘以外，包括范逸臣、林晓培、星光二班(听歌)的梁文音等人都献出了自己的电影处女秀，谈到能够参与演出三人表示很荣幸，希望大家可以喜欢与支持这部戏。 
　　当天的首映会现场星光熠熠，除了电影导演及主要演员出席，侯孝贤导演及豆导(钮承泽)都亲临现场表示支持。此外，现场最受瞩目的嘉宾就是通过VCR捎来祝贺的周导(周杰伦( 听歌))，周杰伦与女主角田中千绘不仅一起合作过电影《头文字D》，也曾邀田中担任自己MV《七里香》的女主角，千绘表示就是因为他人太好了，所以才让她有动力来到台湾学中文并且发展演艺事业，相信电影有了周导的推荐，势必会创造出更好的票房佳绩。 
　　而男女主角当天为戏造势也豁出去了，在现场媒体的起哄之下，范逸臣用双手抱起了穿着正式的田中千绘让媒体拍照，不过小范今天十分不争气，抱不到三分钟就汗如雨下，谈到被抱的感觉千绘礼貌地回答：“很开心！”汗如雨下的小范则是不好意思地解释说：“最近真的是因为专辑宣传太累了，没有机会去锻炼啦！”TUNGSTAR/文并图

