影协副主席康健民回应质疑：百花奖很有公信力
　　北京时间9月13日晚，第十七届百花奖颁奖典礼在大连举行，典礼结束之后新浪娱乐对影协副主席康健民先生进行了独家专访，针对百花奖公信力的争议问题，他也给予了全面的解释。
　　康健民是中国电影家协会常务副主席，也是本届百花奖组委会的主任，在被问到对于今天各个奖项的结果如何看待的时候，康健民表示，“从我个人认为结果还是很有公信力的，基本上选出了真正优秀的影片。”
　　今天颁奖现场是由101名大众评审投票选出各项最佳的，这也让很多人质疑这101人是否能代表大众观点，“希望大家能宽容一点，这101人不是凭空选出，而是在260万观众选出的。每项里面最后获得提名5个人，已经是获奖了，能够进入名单就已经是获奖，希望大家达成这个共识，现在这种投票方法不存在什么暗箱操作，反而是以前的那种完全凭投票的倒是存在暗箱操作可能，有时候几千张几万张票就能决定一个奖项，现在不同了。首先这5个获得提名的就都相当于得奖了，这5个人的得奖过程很能代表大众，到现场最后这5个人中1人得奖，是101个评委完全公平票选的过程。金鸡百花一直在不断调整改正，一直希望用更加公平方法选出这些奖项。”
　　康健民告诉记者，这几年大众投票的人数一直在猛增，对此他也很欣慰，“04年百花奖有30多万观众投票，06年是110多万，本来预计今年能超过110多万就算成功，但是统计出来的结果竟然有260多万，这说明了中国电影正在更大限度贴近普通观众。今年260万张投票里面，其中在电影院现场收集的票数就达到了130多万，超过所有票数的50%，希望以后能够通过在电影院投票的方式让中国电影的交流更加贴近观众。”柯璐/文

