冯小刚获最佳导演奖搞笑调侃张涵予(图)
　　新浪娱乐讯 北京时间9月13日晚，第十七届百花奖颁奖典礼在大连举行，凭借电影《集结号》，冯小刚力压周星驰等大牌夺得了最佳导演奖。由于工作原因他没有能够来到现场，颁奖嘉宾成龙通过现场电话与冯小刚进行连线。大哥在电话中还与冯导开了个小玩笑，说谎称其没有拿到最佳导演奖，得知这是个恶作剧时，冯小刚笑的很大声，随后他还不忘提醒新片剧本作者给成龙多些戏份。
　　主持人侯佩岑也趁机向冯导自荐，拜托他有好的角色一定要先考虑自己，冯小刚的获奖演说时间竟然变成了成龙和侯佩岑“抢戏”的时间。
　　在简单发表了获奖感言之后，冯小刚立刻询问张涵予有没有拿奖，在得知那个时候还没有轮到张涵予时，冯小刚再度发挥自己幽默调侃的长处，告诫张涵予一定要保持一颗平常心，“颁奖这种事吧，都不好说，我有这么多年的经验，有时候你以为这个奖是你的，但是到最后它就不是你的”，说到这，台下的张涵予也笑了起来，紧接着冯导又补充了一句，“不管拿奖还是不拿奖，都记得要保持一个平常心，要是今天没拿这个奖，希望张涵予也不要像谷子地一样，天天坐到影协门口去喊‘不公平！’”一句话，逗得现场一片爆笑。李青/文

