《即日启程》首映 范伟居文沛现场玩游戏(组图)
　　专访《即日启程》导演刘江 不敢期待太高票房
　　《即日启程》主演专访 居文沛曝范伟受女孩欢迎
　　这部当代都市喜剧电影讲述了当红喜剧明星范伟扮演的窝囊“海归”老崔无意中和跨界才女居文沛扮演的“鬼马”女孩小夏卷入了一起错综复杂的假钞案，人气飙升的“道哥”刘桦也在其中起到了关键作用，剧情紧张刺激，笑料百出。
　　发布会上，韩三平也即兴上台致辞并为这部电影“拉票”。这部电影的拍摄是中影“青年导演计划”的一部分，韩三平强调电影的未来和希望寄托在青年人身上，“青年人富有创作的激情和创新精神，青年导演计划的实施体现了中国电影集团在走向产业化、市场化道路过程中，注重从人入手，制定人才培养规划，加强人才培养力度、转换人才培养的机制和环境的高瞻远瞩的战略眼光。”
　　此后几位主演和导演刘江一起在主持人春妮的带领下玩起来真心话大冒险的游戏，“道哥”刘桦尽管不是主演，但是他在现场的妙语连珠还是为整个游戏增色不少，而范伟则更多地成为了大家目光的焦点，就连“在剧中吃苦受委屈最多”这个头像也被他家一支发给了他。嘉宾们的幕后花絮大揭秘不时引起现场观众的大笑，而演员们对于拍摄过程那些搞笑环节的回忆更是让人对于这部电影多了几分期望。
　　毕业于上海音乐学院的居文沛不仅是影片的主演，就连影片的主题曲《我知道悲伤的晚上》也是她亲自作曲的，在活动现场歌手张芯(听歌)还现场演绎了这首歌。相比于张芯专业的唱功，范伟现学现卖唱出的那几句就显得更富喜剧意味了。
　　据悉，这部电影将于9月30日在全国公映，今晚导演刘江也将携主创人员亲赴三家影院进行见面会。李青/文 孙慧/图 

