解密《保持通话》三主演 古天乐被迫救大S(图)
    陈木胜谈《保持通话》特技 意欲超越好莱坞(图)
    古天乐搏命演《保持通话》 感叹“成龙不好做”
    《保持通话》花絮 古天乐撞爆万罐可乐(组图)
　　新浪娱乐讯 08北京奥运之后，陈木胜执导的警匪动作片《保持通话》过审并确定9月25日上映。从主创阵容看，该片导演陈木胜乃是近年来香港屈指可数的票房保障，擅长的惊险动作片路线从2000年《我是谁》一路贯穿，包括《双雄》《宝贝计划》《新警察故事》直到07年的《男儿本色》，均在票房和口碑上有优异表现。美指奚仲文、动作指导李忠志以及摄影指导潘耀明都是港台各大奖项的常客。而主创中最大看点，则在于汇聚中港台两岸三地颇具人气的演员古天乐( 听歌 blog)、大S及古天乐，意图夺取奥运后“十一黄金周”的票房大头。
　　古天乐够胆：飞车接落涯 被迫“救美”成英雄
　　《保持通话》中，古天乐饰演的阿邦原本是一个诸事不顺的收帐男，离婚后，儿子又要跟随姑妈到国外读书，而一个意外的陌生人来电，却把他不由分说地拖进了一起生死搏命的凶险事件。古天乐在接受媒体采访时表示，自己第一次演一个意外涉险的普通市民，因为有恻隐之心不得不帮助一个生命收到威胁的陌生女人，最后被迫当了“救美”的英雄。无论是心理还是外部行动都具有很大挑战。但同样也觉得非常刺激。
　　“阿邦是一个生活和事业都很不顺的普通人，其实，一开始他并没有想那么多的，没有那种要抗衡命运的想法，所以他不是英雄，他最高的理想就是做到‘说得出，做的到’而已，可是也因为这个原因，才会一步一步被卷得很深。”据古天乐透露，在戏中，他不但要亲身尝试多场飞车、撞车、翻车戏，还有险落悬崖等众多惊险戏要演。而作为一个本无意充英雄的小人物，他在完成各种危险任务的同时，又屡屡闹出笑话。人物因场景的差异，心理也承受各种变化，而这一切都需要他在极短的时间内完成，非常不容易。所幸，古仔这几年演技大有精进，在导演的指导下，一一顺利通过，将“平民英雄”阿邦塑造的活灵活现。
　　大S够惨：遭撞遭禁又遭打
　　提起大S徐熙媛，必然要提到一长串各异的“从艺职称”：她是知名主持人，也是知名演员，是模特也是歌手，同时还是个文笔不错的美女作家。但总而言之，万变不离其宗的是大S每次亮相时的光彩照人。素来注重自己形象，甚至时常著书以提醒各位女性朋友要关注外表的大S，这次却在《保持通话》中，一反常态，以蓬头垢面声嘶力竭的造型出镜。据称其凄惨表情，在该片亮相戛纳时，甚至震惊了诸多法国电影人！
　　原来，《保持通话》中大S饰演的GRACE是一名数年前移民香港的单亲妈妈，作为电机专业的高材生，GRACE开设了一家小有名气的电玩工作室，生活过的相当悠闲。然而祸起萧墙，因家人之故，GRACE遭遇悍匪突然劫持，眼看就要命丧黄泉。
　　据剧组工作人员曝料，大S拍摄被匪徒劫持的数场戏几乎可以“遭遇地狱”来形容其惨状：先是遭遇突然被撞车到不省人事，然后又被抓进黑屋，被以刘烨为首的一帮大男人又打又扯，还当着她的面杀死熟人——真是遭遇身心双重巨大打击。而大S为了剧情需要，不但痛哭流涕到嗓音嘶哑，连被人又打又掐，在荒野里狼狈逃命都戏都一一挺下，短短几天戏下来竟然减重9斤，连她本人都说，这是拍电影至今最辛苦最不要命的经历了。真是令人心生无限同情之时，更加紧盼望英雄登场解救美女。
　　刘烨够悍：打女人杀小孩 带老外作案
　　从造型上而言，刘烨以“一头白发满身黑色”当仁不让成为《保持通话》中最惹人眼球的男主角。据本人透露，这次出演反派霍德能，是刘烨首次尝试一坏到底。而且，与他之前在《天堂口》等片中所演的反派相比，拥有“国际”背景的罪犯霍德能，是一个彻头彻尾的凶残之徒，打女人杀小孩无所不为，其彪悍程度着实让本身“挺善良”的刘烨大大为难了一把。“霍德能电影里有很多场戏是要我令人发指地折磨大S，作恶从无犹豫，感觉上甚至有点神经质，所以在表现他的坏的时候，我特意加了很多细节，比如眼神或者笑，我想这个匪徒无论是给片中人还是观众带来的，除了无所不用其极的坏以外，更应该是一种恐怖感。” 

