《文雀》今日全国上映 细数杜琪峰“文雀”情怀
　　新浪娱乐讯 杜琪峰2008年作品《文雀》今日将在国内各大院线全面上映。该片拍摄周期长达四年，是唯一一部入围年初柏林电影节竞赛单元的香港影片。杜琪峰在接受采访时曾表示这是他一直想拍的，关于一群贼里应外合的片子，里面包含了他的人生哲学和对香港的情怀。在影片上映之际，让我们看看杜琪峰的这部磨炼四年之久的新作到底有什么看点。
　　看点一：偷物容易偷心难
　　“文雀”在香港的黑帮暗语中是“小偷”“扒手”的意思，片中的四个“文雀”不仅认为“偷”是生的筹码，也是生的乐趣。一贯在黑帮中挖掘真心真意的杜琪峰，此次在“偷”上可谓下了一番功夫，给“偷”赋予了新的涵义。“文雀”到底是怎样一群人？杜琪峰在影片中表现了他们行内惯用的身手，甚至一些秘密武器，然而更重要的是他们的内心。文雀们在街上偷取财物，身手不凡，却少有显露真心的时刻，如果一个女人将他们的“心”彻底挖出来，当“文雀”遇上偷心的“文雀”，到底会发生什么？
　　看点二：女性角色成支点 
　　女性角色在杜琪峰的电影中从来都是配角，但从《蝴蝶飞》开始，杜琪峰有意做出了改变，《文雀》更是把女主角林熙蕾( blog)推到影片的主导位置。林熙蕾饰演的珍妮是一个多面性格的神秘角色，她贯穿了整个故事，而且控制着所有人的命运，这在过去强调阳刚的杜琪峰电影中很难见到。林熙蕾在片中有如千面女郎，把任达华、林家栋等四个“盗贼团伙”的成员搞得神魂颠倒，却又不忘在逃亡中追求自己的生活。
　　看点三：覆水难收香港情
　　“拍了这么多黑帮题材的电影，最希望的还是表达对香港那份浓浓的情感，拍《文雀》则是这种情怀的延续，一切都可能不复存在，捕捉存在是为了对香港风情的收藏”，林熙蕾戏里穿着高跟鞋跑过岛上的几个历史性场所；任达华饰演的团伙头目骑着脚踏车漫不经心地在城市转悠着，用禄来福来反光照相机给城市拍照。对于杜琪峰来说，这些黑白图片拥有其内在的价值，因为许多在荧屏上被保护的东西将面临着被破坏的危险。
　　看点四：《文雀》不同于《天下无贼()》
　　2005年，《文雀》开拍之时，冯小刚《天下无贼》的余热还未退尽时，曾有人形容《文雀》是港版的《天下无贼》，对此杜琪峰回应说：“《天下无贼》更像‘武侠片’，因为内地审查制度的局限，冯小刚不能描绘偷窃细节。但《文雀》不同，拍摄前我搜集了大量扒手的资料，它讲述的是生活中最真实的故事。” 
　　a.把偷盗当游戏
　　任达华饰演的阿祺是个单纯的“扒手”，虽然与刘德华( 听歌)、刘若英( 听歌 blog)(在《天下无贼》里的角色)都同为“职业贼”，但任达华生活无忧，偷东西不为养家糊口，他在街上像跳舞一样辗转于行人间行窃，更多是觉得好玩。同时，他也在和弟兄打赌、斗气，你偷一个，我就偷两个，看谁更高明，把偷盗当游戏，他偷人钱包只取一张钱，再把钱包塞回人家裤兜。而《天下无贼》里的偷盗则是为了生存。而在人物关系上，任达华没有女搭档，但却让林熙蕾饰演的神秘女人承载了四个人的命运，周旋在男人之间，在兄弟与女人中较量情感。
　　b.真实再现“扒手”绝招
　　任达华虽然手法了得，但只是是动作快一点，胆子大一点，“技术含量”上可没有刘德华那么高，用任达华的话来说：“那种本事像在表演魔术一样，不太真实，而《文雀》中则反应的是行业内情，表现的就是现在社会上那些贼的真实‘技术’。”冯小刚把《天下无贼》拍得神乎其神，用特技来表现偷盗技术，似乎所有的东西都可以到手；而杜琪峰却还原了生活，将“偷盗”视为生活、情感的一部分，黑色的幽默诠释着一个轻松的生活小品。啷啷/文 

