陆川《南京！南京！》有望代表内地“申奥”
　　新浪娱乐讯 日前有消息说《梅兰芳》有望代表中国香港冲击奥斯卡最佳外语片，笔者也从有关渠道获悉，今年代表中国内地选送奥斯卡最佳外语片的很可能是陆川新作《南京！南京！》。
　　《南京！南京！》是由中影集团、星美传媒等公司投资8000万人民币的一部历史题材影片。今年戛纳电影节期间，《南京！南京！》的首支片花在电影交易市场上曝光，获得国际发行商的关注。导演陆川日前则向媒体透露他已经把影片剪到了三个半小时，但是按照发行公司的要求，必须要剪到三个小时之内。
　　选送古装武侠大片角逐奥斯卡最佳外语片已经成了中国的传统。但是自2002年《英雄》之后，再也没有影片获得过最佳外语片的提名。随着古装武侠片的退潮，“申奥”作品从去年《云水谣》起开始转型，今年的《南京！南京！》则被看作是近些年最有可能“出现”的申奥影片。
　　笔者就此求证出品方星美传媒，有关人士称该片还在后期制作中，能够在奥斯卡报名截至日期前提出申请现在还不好说，至于是否能够代表中国内地“申奥”则是由电影主管部门确定。不过该人士还表示由于今年年底档期竞争激烈，《南京！南京！》可能会推迟到明年上映。  Jzb/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

