维姆-文德斯10月底赴台 为新片考察外景(图)
　　新浪娱乐讯　今年威尼斯影展评审团主席维姆-文德斯(Wim Wenders)暌违30年，将于十月下旬偕夫人朵娜塔温德斯再度登“台”！此行他除了为宣传首部监制的台湾电影《一页台北》，还将见识台北名胜风景为电影勘景，更将与学生、创意产业工作者及影迷进行会面交流。
　　德国导演文德斯目前正在威尼斯影展担任评审团主席，评审看片百忙中还是很关心他监制台湾电影《一页台北》进度，目前已确认他将在威尼斯影展及罗马影展结束后，于十月下旬(24至30日)来台展开七天旅程，其中三天公开行程中，将进行《文德斯看见台北 启程记者会》、《文德斯的电影课》讲座与座谈会、《文德斯看见台北 夜市篇》勘景、《出发，跟着文德斯去旅行》签名会等活动。
　　此次最特别是，文德斯夫人朵娜塔温德斯Donata Wenders亦将随行，朵娜塔文德斯不仅为享誉全球的摄影艺术大师，也同时担任过文德斯电影《乐士浮生录》等的剧照师，鹣鲽情深可说国际影坛美谈。
　　文德斯曾以《巴黎德州》、《欲望之翼》、《咫尺天涯》分获戛纳电影节金棕榈奖、最佳导演、评审团特别大奖，《事物的状态》获威尼斯影展金狮奖；近年则致力于《乐士浮生录》、《里斯本的故事》等跨国电影的拍摄及合作，以呈现世界各地迥异的文化风貌；最近并积极培养与发掘新锐导演，新锐导演陈骏霖所执导台湾电影《一页台北》就是获得文温德斯青睐的最新作品。

