章子怡新片本月初开机 羡慕张曼玉自由自在(图)
　　章子怡()前天晚上出现在上海为某首饰品牌代言。一向给外界“善于经营”、“努力打拼”印象的她，在回答记者提问时却表示，她很羡慕张曼玉的生活态度，很希望有一天可以想做什么就做什么。不过，章子怡出现只有不到10分钟，然后就在保镖的护送下匆匆离开。
　　本报记者 孙小文
　　代言首饰仍秀订婚戒
　　发布会开始时，一组模特戴着耀眼的首饰，身穿鲜艳的服饰，在变幻着的背景下一一走过。当章子怡从台后旋转出现在舞台上时，立刻收获了最热烈的掌声和欢呼。身穿粉色纱质礼服的章子怡，造型上有些类似古希腊女神的装扮，脖子上带着耀眼的首饰，配以厚重的眼妆，一身黝黑的皮肤据说是刻意晒黑的，显然更符合西方审美观，添了几分距离感。尽管佩戴着代言品牌的首饰，但是章子怡仍然不舍得放弃那枚传说中的“鸽子蛋”订婚戒指。
　　由于张曼玉是该品牌的前任代言人，自然有人拿两人作比较。对此，章子怡表现得很低调，并说很羡慕张曼玉的生活态度：“我很羡慕她能够控制自己的生活，想做什么就做什么，我希望有一天我也能够像她那样，自由自在地生活，不需要有太多的顾虑。”至于两人是否有计划再度合作，章子怡表示一切皆有可能。
　　新片本月初即将开机
　　从1998年参演张艺谋的《我的父亲母亲》至今，章子怡今年迎来了出道10周年。谈起10年来的甜酸苦辣，她用了“尽在不言中”来回应，并坦言自己刚开始学的是舞蹈，因为当时跳舞太苦了，她才转行去拍戏，没想到真的一炮而红。她表示自己一直很喜欢在《我的父亲母亲》中的角色，而10年来演了很多角色，演技上学到了很多，遇到了很多挑战，也因此变得更加成熟，“很多事都是看心态，不要太较真了，这样才能把工作的平衡点把握好”。 
　　至于接下来的工作计划，她确认了与休·格兰特合作新片《Lost of words(失语)》的消息，并透露该片本月初即将开机，她将在片中饰演一个女导演。之前有消息说，她准备和默多克的妻子邓文迪联手开电影公司当制片人，章子怡告诉记者，这一切还在计划阶段，她也还在考虑当中，因为当制片人并不是一件容易的事。 

