本届百花奖尴尬多 大腕不多歌手充场
　　本届百花奖尴尬多：新人新作得不到支持，有剧组甚至主动堵媒体； 电影大腕来得不多，歌手充场现象严重； 本报建议电影节应完善相关举措和制度，多做民意调查。 
　　13日，第17届金鸡百花电影节在大连落幕。短短的4天时间百花奖上演了一出又一出的尴尬。表面热闹的颁奖礼背后，蕴含着对中国电影未来发展的思考。
　　本报记者全程体验，与您一起重新梳理“金鸡百花”的现状。
　　尴尬一：很多观众不识代言人
　　本届金鸡百花电影节的代言人是余男( blog)。七个影后的桂冠和大连人的身份让她成为金鸡百花历史上第二位代言人。
　　从艺术地位来看，余男得到此项殊荣没有什么问题，但是从群众基础的角度来看，她的影响力并不被看好。她出演的角色并没有被普通的观众所熟知，还处在“墙内开花墙外香”的状态。
　　在开幕式现场，很多观众甚至表示并不认识余男，这不禁让人想起上届在苏州举办的金鸡百花电影节，刘嘉玲(听歌)如众星捧月，出尽了风头，不仅开幕式上惊艳亮相，由鲜花构成的裙摆铺满了整个舞台，而且还获得了影后的殊荣。
　　相比之下，余男的这趟代言之行要“低调”很多，号称斥资百万的礼服并没有让她出彩，除了开幕式和闭幕式的短暂亮相，她的风头远远被其他女性盖过。
　　建议：大众票选或做民调
　　既然金鸡百花奖一直主打“大众牌”，不如在重要的代言人环节，也由大众投票评选得出。如果嫌麻烦，主办方至少要在网上做一些民意调查，谁有关注度，谁的人气旺，一目了然。毕竟借助代言人的名气，可以让电影节更具关注度。
　　尴尬二：《黄金甲(blog)》临阵退赛驳面子
　　10日开幕式当天，主办方宣布《满城尽带黄金甲》制片方新画面公司临时决定退出百花奖影片奖评选，观众评委只能观看9部候选影片。新画面老总张伟平的爽约并没有给观众一个确切的理由，大家只能猜测他的意图，假设他的不满。这件事让本届电影节刚一拉幕就遭遇了莫大的尴尬。
　　建议：完善相关规章制度
　　事后，中国影协(blog)常务副主席康健民向媒体表示尊重制片方的决定，但是由于缺乏相关规章，也不便做出处罚。建议金鸡百花电影节完善制度，设置或修改相关的章程，避免类似的情况再次发生。
　　尴尬三：新人新作难抢媒体镜头
　　电影节是影片交流的绝佳平台，能够在媒体资源相对集中的时候展示、宣传自己的影片，对于片方和观众都是一件好事。
　　本届金鸡百花电影节期间，主办方中国影协重点推介、展映了33部国产新片，其中20部举办了主创与观众见面会。不过，电影节只有短短的4天时间，媒体往往按照明星出席的情况来选择报道重点，很多新人新作得不到足够的支持，甚至有剧组跑到记者下榻的酒店门口堵人，还有的通过短信(听歌)攻势来赚取真诚度，这种尴尬着实让人痛心。
　　建议：集中起来进行包装
　　按理说，这些新人新作属于电影节的“正规军”，但是无奈时间紧迫，跟有明星的影片“撞车”，记者也很为难。建议主办方采取相关举措，把缺少明星的新人新作集中起来进行主题包装，让所有参展的优秀影片都能不白来一趟。

