《真功夫》主打京味文化 风土民俗妙趣横生(图)
　　新浪娱乐讯 2008年中国唯一一部国产家庭喜剧动画电影《真功夫》即将于10月与广大影迷见面。该片由其欣然影业全力打造，旨在表现北京市民全民迎奥运的高涨热情与生活氛围，并且凭借着卡通系列剧《快乐东西》在国内的热播以及大批拥趸，《真功夫》很快就引起了许多影迷的热切期待。而且该片不仅沿袭了《快乐东西》的主要人物、形象与性格特征，并且片中的浓郁的北京民俗与韵味更加被加重，我们在看到一部高水准迎奥运动画电影的同时，也可以体验到真实又妙趣横生的京味文化，令人百看不厌。
　　影片《真功夫》里，我们可以看到诸多熟悉的老北京地段、新北京商业区，以及地标性建筑物等等，比如靓丽可爱的英国女记者安妮刚从首都机场出来，我们的主人公出租车司机东子就带她逛了世界瞩目的鸟巢和水立方，这些都是我们新北京的标志。而后来，王府井热闹的小吃一条街、钟鼓楼和古城墙斑驳的印记、新鼓楼大街的典雅通畅、还有灯火通明的万大广场，大厦林立的办公区、繁华璀璨的休闲区，无不象征着北京城日新月异的发展建设。当然，还有极富生活情趣的民间场所，比如绿色枝叶剪成的奥运五环在小区里非常可爱，梨园戏曲、民间艺人、锻炼身体的小伙子，你很难想象，如此众多、宏富的生活情景，如此融洽的新老城区，会在这样一部奥运动画电影里，展现得这样的自然好看，试想一下，在影片中看到自己的家，在银幕上变成为或清新或浓艳的卡通形象，传统的民居四合院在夕阳西下的照射下熠熠生辉，如似棋盘珠帘错落有致的胡同更是格外生动，让所有身处北京的市民看后无不为自己的这座城市拍手鼓掌、喝彩。
　　除了在影片中，我们可以看到熟悉的城市街景、领略到淳朴的老北京民俗风情外，造型可爱的人物形象以及纯正地道的京腔京韵也是本片的一大亮点。尤其是主人公东子一家，东子的吊儿郎当、妹妹小西的专横执拗，以及东子爸妈的锅碗瓢盆，一段段生活小夜曲交替演奏平日百姓的柴米油盐，特别是东子那一双小豆眼儿，还有说话的腔调，都是字正腔圆的北京爷们儿范儿，加上他那位在动物园里培训大熊猫的漂亮女友北北，不知道有多少粉丝会羡慕这位的哥美滋滋的小日子。
　　另外这部《真功夫》最值得大家细细品味的就是，它对于老北京许多失传已久的民间手艺和绝活，进行了非常有趣的展现，抖空竹、踢毽子、耍中幡等让你看的绝对是赏心悦目，而且更有当年叱诧风云“空竹王”和“玉厨娘”的一段绝密往事被一家子搞得啼笑皆非。

