《李米》主演见面会 周迅自称是个有票房的演员
　　继前天张涵予( blog)、邓超( 听歌 blog)率先于大连举行媒体见面会后，昨日，《李米的猜想》的另两位主角周迅(听歌)与王宝强( 听歌 blog)又现身广州，参加了影片全国第一站的首映仪式。本月20日，这部影片还将来上海宣传。 
　　王中磊“猜想”票房 
　　《李米的猜想》前日下午在大连举行了首次媒体见面会。当时，第29届百花奖的最终归属还未揭晓，这场只有邓超与张涵予参加的见面会，有点为晚上的颁奖礼预热的味道。作为一部成本不高的文艺爱情片，《李米的猜想》挤入新片上映密集的9月，不禁让人捏一把汗。对此，影片的出品人王中磊笑言：“这部电影的票房对我而言就跟片名一样，是个‘猜想’。今年中小型的国产片创造了很多奇迹，而我相信《李米的猜想》会是同等投资的影片中票房最好的。不过，我还有点贪心。因为票房只是个商业指数，我希望票房好的同时，这部电影的口碑会更好。” 
　　关于票房的探讨还延续到昨日的广州首映礼上。女主角周迅对于媒体将《李米的猜想》称之为她的“归零之作”，有些激动地予以纠正：“我要说我是个有票房的演员，你们别整天说归零说得票房也归零了。” 
　　王宝强演傻根版毒贩 
　　《李米的猜想》的宣传语是“九月：让我们狠狠爱”。不过，在周迅和邓超演绎的疯狂爱情中，导演曹保平设置了一个毒贩角色给王宝强。据已看片的同行介绍，王宝强依然没摆脱“傻根”的影子(听歌)，他一出场就能制造“笑果”。 
　　其实从拍摄《李米的猜想》开始，要在片中学说昆明话的王宝强就给剧组带去了许多笑点。张涵予就曾介绍说，片中有场戏，他要在某个时候打断长篇独白的王宝强，“走戏的时候我就发现，我根本听不懂他说什么，没法接戏。当时身边有昆明当地人，我就想让别人帮我听，不想对方告诉我，宝强说的昆明话，他也不懂……”最后，张涵予只好靠和王宝强使眼色，完成了这场戏的拍摄。 
　　对于张涵予的抱怨，昨日在广州的首映式上，王宝强笑说自己方言的确没学好，变成“河南昆明话”了，“这个角色相对比较费劲，导演让我学昆明话，结果我说的是河南昆明话。其实我一开始进组就已经开始学云南话了，每次用手机记下来，睡觉都在听，第二天都快张不开嘴，不知道用什么话去说了。” 

