《二十四城记》揭幕首尔数字电影节出状况(图)
　　新浪娱乐讯 8月20日晚，以推动数字电影为己任的第二届首尔数字电影节开幕。本届首尔数字电影节邀请由贾樟柯执导，陈冲(blog)、赵涛(blog)、吕丽萍( blog)主演的《二十四城记》为其开幕片。贾樟柯也兼任评审工作。在开幕式上，被电影节主席盛赞为“数码先锋”的贾樟柯显露其幽默与语言天赋，用中文、韩文、英文、日文和法文向来自世界各地的现场观众打招呼。韩国媒体称贾樟柯此举向公众表示了数字电影国际化的趋势，现场气氛非常好。但其后的放映过程中，突然放映设备出了问题，《二十四城记》被迫中断放映，改期至21日再做放映。在场的韩国泰斗级导演林权泽震怒，直指电影节组织不力。贾樟柯表示无奈，他表示“说明数字技术还有完善的空间，但并不妨碍该技术统领未来”。
　　贾樟柯成数字电影先锋　各国青年电影人视其为楷模
　　电影节主席，韩国电影评论家郑圣一在开幕式上发表演讲，表示之所以会选择《二十四城记》开幕，是因为《二十四城记》模糊剧情片和纪录片界限的创作，为电影提供了新的方法与可能，而首尔数字电影节也将剧情片与纪录片混合在一起进行竞赛，贾樟柯的创新与首尔数字电影节的选片原则不谋而合，能够反映国际电影新的实验趋势。
　　另外贾樟柯的全球成功，已成为各国青年电影人的学习楷模。他认为，让贾樟柯出现在数字电影节的开幕仪式上，让其与来自各国的年轻电影人见面，会成为首尔数码电影节让人激动的时刻。在郑圣一的现场致辞中，透露出自豪。在他看来，韩国公司自2001
　　年就与贾樟柯共同实践数字电影的创作，韩国公司投资拍摄了贾樟柯的第一部数字电影《公共场所》，这对他们来说尤显骄傲。
　　过去的几年间，贾樟柯在国际范围内带给数字电影带来极大化的声誉，除了在2002年凭借《任逍遥》与索科洛夫的《俄罗斯方舟》一同将数字电影送至电影届的最高殿堂戛纳电影节竞赛外，《三峡好人》在世界范围内发行获得的巨大商业成功，贾樟柯为数字电影的普及和发展做出的贡献功不可没，郑圣一盛赞其为“数字先锋”。
　　本届首尔数码电影节评审团阵容豪华
　　由以色列大师阿莫斯-吉泰、韩国导演洪尚秀、中国贾樟柯领衔出任。首尔数字电影节由韩国最大的商业电影发行公司CJ投资，自去年创办。首届电影节的开幕片为大卫-林奇的首部数字电影《内陆帝国》。赵静/文

