百花电影节开幕式总导演否认赵安做幕后指导
　　传导演赵安提前获释 任金鸡百花开幕式指导(图)
　　赵安提前5年出狱 搞监狱电视台获减刑
　　赵安将指导大连百花电影节？ 妻子卢秀梅否认
    杨劲松：传原央视著名导演赵安获释被邀策划大连晚会
    程青松：百花奖开幕式和颁奖典礼的导演都不是赵安
　　新浪娱乐讯 昨日，有报道称，赵安已经提前释放，并将在大连举行的金鸡百花电影节开幕式做幕后指导？为证实此消息的真伪，新浪娱乐今天上午电话连线了金鸡百花电影节开幕式总导演柏成建，他否认了此消息。
　　正在忙于开幕式录音的柏导向笔者说，我一直也没上网，都是听别人说的，到现在我都不知道这件事，怎么可能是真的。柏导同时表示，自己对赵安的艺术一直很欣赏，也很尊重他。对于赵安是否已经释放？柏导表示对此并不清楚。
　　事件回放：
　　昨日，原《京华时报》文娱主任，现保利华亿宣传总监杨劲松(blog)在自己的博客中透露，因受贿罪被北京市一中院判处10年有期徒刑的原中央电视台著名导演赵安，将在大连金鸡百花电影节开幕式做幕后指导，这是赵安被开除央视公职后的首次被邀重回电视文艺舞台。
　　赵安于1994年至2000年期间，利用职权多次接受词作者张俊以的贿赂，使张俊以创作的作品得以在央视春晚及赵安主管的各类文艺晚会上演出，同时在央视播出了宣传张俊以的专题片。2003年12月，北京市第一中级人民法院以受贿罪判处赵安有期徒刑10年，并处没收个人财产人民币20万元。WP/文

