《二十四城记》入围温哥华 唐晓白争龙虎奖(图)
　　新浪娱乐讯 9月是电影节较为集中的一个月份，那边多伦多电影节刚刚闭幕，位于加拿大首都的“温哥华电影节”又将于9月25日拉开帷幕。
　　华语军团齐聚温哥华
　　在多伦多电影节上获得好评的《二十四城记》，这一次依然是华语力量的代表，除了《二十四城记》，还有十二部内地影片入围温哥华电影“龙虎奖”片单，他们是：应亮导演讽刺房地产疯狂现状的《好猫》、赵晔导演的以东北地区为幻想点的电影《Jalainur》、尹丽川(blog)导演颜丙燕( blog)主演的《牛郎织女》(blog)、纪录片《淹没》导演李一凡的《乡村档案》、杨荔纳导演关于老年人爱情生活的纪录片《老安》、青年女导演唐晓白的《完美生活》、今年威尼斯电影节唯一华语竞赛片《荡寇》、独立电影导演于广义的《小李子》、高文东的《美食村》、曹保平导演周迅(听歌)主演的《李米的猜想》、王我导演的《上下》和刚刚在威尼斯获得短片特别奖的《我们》(黄文海导演)。
　　在十二部内地影片之外，香港和台湾地区也各有两部电影入围：麦曦茵的《烈日当空》和杜琪峰的《文雀》代表香港参赛、杨雅?导演的《?男孩》和钟孟宏导演的《公园》则是台湾影坛的新生代表。
　　经过三位评委的评选，唐晓白的《完美生活》和高文东的《美食村》将与其他6部亚洲影片竞争本年度的龙虎大奖。
    本届温哥华电影节将于9月25日至10月10日在加拿大首都温哥华举行，唐晓白和高文东极有希望让华语电影蝉联龙虎大奖。
　　相关介绍：
　　龙虎大奖是温哥华国际电影节专门为了鼓励亚洲新晋电影人而设的，值得注意的是去年的龙虎大奖就是由内地青年导演张跃东《下午狗叫》、翁首鸣《金碧辉煌》同时获得。 阙如/文 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

