百花影帝渐行渐近 张涵予忆童年往事(附图)
　　新浪娱乐讯 随着第17届金鸡百花奖颁奖时间的临近，各个奖项的归属也是越来越受到关注，电影《集结号()》囊括入围了所有单项奖项的提名，同时，首次获得提名就高居影帝排名榜首的消息也让演员张涵予( blog)成了大家关注的焦点，日前，就在北京郊外，由张涵予为国内某知名品牌拍摄的宣传照片中，张涵予也是一袭白衣手牵白马，首次对外展示了张涵予身上柔情的一面。由于这身造型与以往张涵予穿着的的黑色硬朗冷酷打扮形成强烈的对比，因此，他也被在场的工作人员戏称为“白马王子”。同时，我们也了解到，与张涵予合作拍摄的这匹白马也有着纯正的阿拉伯血统，据驯马师介绍这匹马身价也有近百万，在拍摄中我们也明显感觉到这匹名马的身价，是不是发点小脾气也让摄影师无能为力，而张涵予则显示出耐心和经验，不停的抚摸马的鬃毛和他交谈，最终顺利完成了拍摄。
　　而说到对待动物，张涵予也是一下子找到了话题，他在私下里向工作人员透露，在童年的时候，他也和普通的男孩子一样淘气，翻墙 上房 爬树也是他的拿手好戏。有一天，附近从外面捡回一只刚刚出生还没有睁开眼睛的小麻雀送给他，他也是表现出了极大的爱心，和姐姐一粒一粒的喂小米和水，终于把麻雀救活直至养大，我们也都知道，麻雀的气性大，不像其他鸟一样吃喂的食物，捉来的麻雀是最不好养活的，因此这芝麻也成了张涵予全家的宠物，而小麻雀也是寸步不离的跟着张涵予，时而落在他的肩头，时而站在他的头顶上，唧唧喳喳的叫声给他和全家人带来了很多的快乐，但是，有一天，小麻雀站在张涵予姐姐的旁边，张涵予姐姐在抬脚时没有看到，不小心把小麻雀猜到了脚下，这也让他们姐弟伤心了很长一段日子，而现在说起这件事，也让我们看到硬汉张涵予内心中那个最柔软的一部分情感。
　　同时另外一件让张涵予感到兴奋的事情是，由他和周迅(听歌) 邓超( 听歌 blog) 王宝强( 听歌 blog)主演，著名导演曹保平执导的电影《李米的猜想》入围第56届西班牙圣塞巴斯蒂安国际电影节，获得了最佳新导演的提名，虽然不是被提名，但是张涵予听到这个消息也是感到很兴奋，回想起当时在云南拍摄这部影片的经历简直可以说是一段噩梦，因为自己强烈的高原反应甚至都不能坚持拍摄，而现在取得这样的成绩也可以说是对当时辛苦工作的报答，该片将于9月14日在全国首映。用好事成双来形容现在的张涵予应该是再恰当不过的了，自己因为在电影《集结号》中扮演的谷子地，让大家认识了张涵予，更让他为之准备了近二十年的努力有了一个检验的机会。但是，最终得奖与否，在张涵予看来就是缘分，遇上了一个好的导演，再加上刘恒老师这么瓷实的剧本，有一个好的制作推广的团队，这所有的一切一切都给了我这个好机会。因此，我也不奢望结果了，别因为名利忘乎所以，而破坏了这么一个美好的电影梦境。

