《爱情呼叫转移》拍续集 林嘉欣年届三十变剩女
　　本报记者 余姝 实习生 王正昱 文/图
　　昨日，电影《爱情呼叫转移》的续集《爱情左灯右行》在北京开机。林嘉欣幸运地成为了伊能静笔下那个可以随意选择十二星座优质型男的宠儿，而她付出的代价则是“剩女郎”的称号。由陆毅、黄磊和张峻宁领衔的十二个优质男人，并不是那么容易搞定，幸好林嘉欣还有“秘密武器”的帮忙。
　　[角色]
　　电台DJ沦为“剩女郎”
　　一个30岁左右的电台DJ，因为有些名气，令追求者望而却步，最终让自己沦为“剩女郎”。
　　[现实比较]
　　30岁了还没嫁出去
　　《爱情呼叫转移》里唯一的男主角徐峥实在是过得太舒服了———十二个女人，任凭挑选，让人好生羡慕。为了避免让男人继续“称霸”，《爱情左灯右行》的编剧伊能静曾向记者宣称：“这次的续集里要让女人做主，十二星座型男任她挑。”当然，如此高频率地挑选另一半的，只能是一位急着把自己嫁出去的女人。虽然没能请来伊能静心中女主角的不二人选———刘若英，但林嘉欣的加盟也让观众充满期待。“我的情况应该和女主角比较像吧，三十左右的年龄，还没嫁出去，虽然不着急，但也是‘剩女郎’之辈了。”说起角色，林嘉欣似乎很愿意拿自己做比较：“如果生活中有这样挑选另一半的机会，我一定不会错过！”
　　[秘密武器]
　　“天使”黄渤给魔力
　　“不知道男人是不是都对有名气的女人产生距离感，就像我演的这个电台DJ，搞得大家都觉得这个女人不好泡，其实她的内心很孤独，太可怜了！”提到女主角的不幸“遭遇”，林嘉欣一脸的委屈。不过，剧中的她终于打破了这一“僵局”，靠的是“秘密武器”———由黄渤饰演的天使，“他会给我魔力，让那些不敢靠近我的男人统统主动向我表白”。
　　[剧中对手]
　　黄磊陆毅都是居家男人
　　幽默与浪漫，是林嘉欣在生活中寻找男友的两条铁定标准。而在剧中，谁又能从十二星座优质型男中脱颖而出终结“剩女郎”？陆毅、黄磊、张峻宁成了第一批揭开面纱的型男。但由于片方的保密工作过于周密，致使昨天亮相的三位型男说起自己将要出演的角色，都一头雾水。已经升级为爸爸的黄磊与准爸爸陆毅都表示，居家男人会是个不错的选择，两人顺势在发布会现场大谈育儿经。作为过来人的黄磊还告诫陆毅，重视宝宝的同时一定不能忽略妻子，“妻子怀孕期间要让她保持好心情，多花时间陪伴她”。而片约不断的陆毅听闻此话却略带愧疚：“我向《三国》剧组请了20天的假，准备回家陪妻子生产，其余时间可能都被工作占据了，不过幸好这部电影是在上海拍摄，离家近。” 

