点评中国大片困境：《梅兰芳》应去奥斯卡(图)
　　“我很看好《梅兰芳》，如果它赶得及在10月底之前上映七天，我们打算让它代表香港去奥斯卡。”前晚，香港资深影人洪祖星在广州对《羊城晚报》记者透露。作为香港电影制片家协会的主席，洪祖星跟奥斯卡有着多年的良好沟通，两年前送《夜宴》代表香港进军奥斯卡的人也是他。
　　洪祖星在香港电影圈赫赫有名，除了是香港电影制片家协会的主席，他还是香港影业协会理事长，早年更曾担任过四届香港金像奖主席，并一手将当时寂寂无名的金像奖打造为今天的香港电影风向标。这晚，这位多年跟票房与市场打交道的资深影人，看望了他颇为看好的北京电影学院表演系学生吴佳佳，之后和记者侃侃而谈，指出了今日华语电影所存在的弊病。
　　【点评大片】
　　《梅兰芳》有望“申奥”
　　当年陈凯歌的《无极》片花在戛纳电影节亮相的时候，洪祖星曾赞其是“艺术与商业结合的巅峰之作”。但是，《无极》最终却成了网民心目中的“史上最烂华语大片”。如今说起当年的“看走眼”，洪祖星很坦诚：“当年我是捧《无极》的场，但没想到它拍出来会是那样，我也很失望。”不过，洪祖星还是对陈凯歌的新片《梅兰芳》寄予厚望。“《梅兰芳》拍摄的时候我曾经去片场探班，看过陈凯歌是如何对细节精益求精，况且他一向擅长拍这类片子。”洪祖星这些年跟美国电影圈打交道不少，很了解奥斯卡的口味，“像《梅兰芳》这样的作品，无论是导演和明星的阵容，还是故事和人物的搭配，都非常符合奥斯卡的口味，美国现在已经有很多人等着看这部片子了”。
　　《孔子》难拍也难红
　　胡玫筹备电影《孔子》，洪祖星也有耳闻，但他直言：“年轻人不懂孔子，中老年人又不喜欢进电影院。因此，《孔子》这样的题材，不光难拍，拍出来票房也很有问题。国外市场就更难搞，因为中国的历史题材在国外一向不受欢迎。”那么，《梅兰芳》为何被看好？他解释：“《梅兰芳》并不是靠历史取悦市场。要知道，很多美国人都知道梅兰芳，他们对京剧好奇，‘男旦’更是一个噱头。”洪祖星说，无论中国电影如何想将自己的历史和价值观输出国门，但人家不了解也不感兴趣，这是一个不争的事实。因此，像《梅兰芳》那样，用西方人更喜欢的人性解读方式来讲故事，才是中国电影打入西方市场的要诀。
　　《赤壁》之路不可复制
　　多年来，中国片总是以“功夫”出名，但洪祖星指出，在《卧虎藏龙》之后，中国同类型的影片拍得太多，国外观众已经“审美疲劳”了。他说：“就算在香港，古装打片的票房也已经越来越少。只有《赤壁》例外，因为导演和明星的号召力大，而且投资大，宣传费也花了不少。因此，不是每部电影都能走《赤壁》这条路。”洪祖星曾用纯粹市场的角度分析过中国功夫片的类型，“凡是单打独斗型的功夫片，总会比群体的功夫戏票房好一些”，例证就是，《英雄》这样的片子会比《投名状》更卖座，但即便如此，“中国电影人已经是时候想一想，还有什么新点子了”。

