贾樟柯《二十四城记》揭幕萨拉热窝电影节(图)
　　贾樟柯：电影在人类危机时会变得有生命力
　　新浪娱乐讯 巴尔干地区最重要的电影盛会第十四届萨拉热窝电影节于本月15日在波黑首府开幕，由贾樟柯执导，陈冲、赵涛、吕丽萍主演的《二十四城记》为其揭幕。
　　15日晚，《二十四城记》做为该电影节国际大广角的开幕片，于极负盛名的萨拉热窝消防队院内进行露天放映，超过1000名观众集体观看了本片。《二十四城记》描写了中国由计划经济体制到市场经济过渡阶段普通人的生活感受，因此该片在萨拉热窝电影节产生了极大反响，当地最重要的三家报纸均给予大篇幅的报道。
　　在与观众互动环节中，一位年轻女性观众表示她与片中女主角娜娜同样出生自1982年，她说："未来对我来说，充满了未知的紧张，也许我会为了生计需要24小时的打拼，但这也是我有权利选择自己的生活后的自主选择。"她的发言令全体全体动容，好几位女性观众当场失声痛哭。
　　萨拉热窝电影节为欢迎远道而来的贾樟柯，特别于国家大剧院举行欢迎派对。当贾樟柯导演一行抵达时，当场所有大屏幕均显示一行中文"萨拉热窝欢迎贾樟柯"，当地多家电视台现场亦直播了该盛况。别出心裁的欢迎礼，让贾樟柯感动且自豪。
　　贾樟柯自《小武》开始的每部电影作品，均在该电影节做过放映。通过萨拉热窝电影节，贾樟柯已成为最受巴尔干地区关注的华语导演。据悉，萨拉热窝电影节已决定，于明年第十五届电影节举办贾樟柯电影回顾展。意味着该电影节将展出贾樟柯迄今为止的所有电影作品，包括两周后将在威尼斯电影节上特别展映的短片《河上的爱情》。
　　本届萨拉热窝电影节延续戛纳热潮，其开闭幕影片均为本届戛纳电影节的参赛影片。除开幕片为《二十四城记》外，闭幕片为法国名导阿诺-德斯普里钦的新作《圣诞故事》。
　　萨拉热窝电影节在1995年创办。当时，萨拉热窝这个城市正处于塞尔维亚军队3年半的围攻中。尽管该电影节在炮火中诞生，迄今已成为表达巴尔干半岛在战争期间关注艺术、文化精神不倒的象征。 

