郭涛加盟《桃花运》大连拍戏心系奥运(附图)
　　新浪娱乐讯 刚刚获得百花奖最佳男主角提名的郭涛(听歌 blog)，在参加完金鸡百花奖的新闻发布会后立即奔赴大连，加盟由马俪文( blog)导演执导的新片《桃花运》。据郭涛介绍，他非常高兴的是终于可以“圆梦”穿上干净的西服示人，虽然在片中饰演的是一个“假老板”，但是可以不用再天天穿脏兮兮的破烂装了。
　　终于可以穿干净的衣服
　　在影片《高兴》里扮演男一号“刘高兴”的郭涛，目前正在大连拍摄马俪文导演的新片《桃花运》，谈到剧中角色，郭涛十分兴奋，称自己终于可以当上“老板”了，“不知道是不是因为我长得比较穷酸，找我的角色大多数都是穷人，所以每次戏里穿的服装都是很破旧的，特别是我在《高兴》里的角色，是一个收破烂的，就两套衣服，还要被服装做得很脏很旧的样子。”
　　郭涛表示，这一次原本以为自己可以当一回有钱人，但是还没来得及乐的时候，导演马俪文告诉他，这个老板是一个“假老板”，“其实他什么都不是，说难听点就是一个无业游民，但喜欢到处充当老板骗人。”不过，虽然此次扮演的是“假老板”，但郭涛称自己还是很高兴，因为至少所有的服装都是干净的西服，因此自觉心满意足了。
　　拍摄间隙关注奥运
　　2008年，所有人都在关注北京奥运会这样一场全世界同庆的体育盛事，一向酷爱体育运动的郭涛尽管每日拍摄通告不断，但仍旧及时关注每日的奥运比赛进展，“很幸运导演给我安排的戏份比较宽松，每天的拍摄也很顺利，让大家都能够早早就收工回酒店观看比赛。”谈及本届奥运会的比赛，郭涛称自己最欣赏的是男篮小伙子们的表现，“这一次男篮真的表现非常棒，姚明()、易建联()都打得很出色，虽然我们在某些场次输给了对手，但是大家的表现非常团结，很不容易了。” 

