《画皮》首映礼周迅表白：最想陈坤爱上我(图)
　　新浪娱乐讯 由香港知名导演陈嘉上执导，汇集了陈坤(听歌)、赵薇(听歌)、周迅(听歌)、甄子丹( blog)、孙俪( 听歌)、戚玉武等众明星的东方新魔幻影片《画皮》，9月15日下午在广州举行全球首映发布会，导演陈嘉上携所有主演及幕后主创到场助阵。
　　陈坤在《画皮》中演绎一个陷入情感纠葛的大将军，表演的难度系数很大。发布会上，导演和两位与陈坤有感情纠葛的女人都对陈坤表示了赞赏：陈嘉上称从陈坤身上看到了张国荣( 听歌)的影子，并表示陈坤已经成为内地小生中表演最稳健的艺人。赵薇是陈坤大学期间的同窗好友，对于陈坤十余年来的成长，很有感慨。从刚认识时候的男孩，到现在成为了风度翩翩的男人，真可谓十年磨一剑。片中另一女主角——古灵精怪的周迅，更是在首映礼上大声说出自己的心声：“最大的愿望是让陈坤爱上我！”
　　从当天的服装选择上来看，陈坤和周迅都身着黑色礼服，非常登对，宛如情侣。片中周迅饰演狐妖小唯，爱上了陈坤饰演的王生，但王生已有结发妻子赵薇，当媒体指周迅是“小三”时，周迅立刻故作生气地表示，她并不是破坏陈坤和赵薇夫妻感情的第三者，而是真的爱上了陈坤演的王生！
　　这部号称中国首部魔幻爱情电影带来的似乎并不是尖叫声，而是让观众感动泪流的爱情故事。陈嘉上在发布会上表示，影片的爱情成分确实重于“恐怖”，希望观众看完后能感受到更深更满的情绪。 

