《小英雄雨来》用旧日情怀呼唤英雄情怀(图)
　　新浪娱乐讯 日前，由北京星光大道影视制作公司联合北广传媒共同拍摄的抗日题材影片《小英雄雨来》制作工作已经接近尾声。该影片改编自著名作家管桦先生的同名小说，是一部脍炙人口的作品。“雨来”的形象曾经在无数孩子的心中构建起了“英雄的情怀”，虽然真实的故事已经过去了那么多年，但雨来在大家心里的亲切和生动却一直留在了每一个人的心里并伴随着每一个孩子的成长。
　　小说《小英雄雨来》早在50多年前就被搬上小学语文课本，影响了几代人，由于其深入人心多年，对于一些成年观众来说，如同儿时偶像。将这样一部有着经典标志意义的作品被搬上银幕，对于当下的人们，特别是青少年来说，是一次历史观和爱国观的新关照。
　　本片的导演杨超表示，“雨来是我们上学时候的偶像，把他的故事改编成电影可以说是圆了一个梦。”小雨来是一个聪明活泼的少年，虽然不谙世事，但却最后成为了抗日英雄，成为英雄的过程就是一个传奇。雨来的成长可以说是一个时代的缩影，也是一个历史的写照。片中的小英雄雨来不仅具有爱国主义、勇敢、善良等品质，而且该角色符合儿童好动顽皮的天性，为观众塑造了一位我们久违了的大自然小精灵的人物形象，使得影片突出时代感，不仅能让成年人回忆过去，更能让现在的孩子们体会到天性的释放与人性的美好。
　　《小英雄雨来》在拍摄过程中打破了传统抗日题材影片的模式，不是突出政治性或者血腥的东西，而是在内容处理上更加突出小英雄们和敌人斗智斗勇的过程，减少了战争残酷的场面，增添了更具当代电影特点的喜剧成分。影片《小英雄雨来》虽然不是一般意义上的电影大片，但却是一部可以再现那个火热年代精神的大片，是一部可以呼唤英雄精神的大片。 

