陈嘉上称《画皮》若无超越宁不翻拍(图)
　　昨日，将于本月26日全面上映的魔幻片《画皮》在广州举行了新闻发布会和“首映魔幻盛典”。盛大的宣传攻势之下，《画皮》的剧情也首次完整曝光，所有的恩怨和欲望，最终都抵不过一丝爱的牵绊。在接受记者采访时，导演陈嘉上表示自己并不是在拍一部“恐怖的鬼片”，也不愿意和任何前作比较，这部电影“爱”字为上。 
　　《画皮》内核温暖
　　新版《画皮》讲述：秦汉年间都尉王生(陈坤(听歌)饰)救回一绝色女子，不想此女乃九霄美狐小唯(周迅(听歌)饰)披人皮所变。其皮必须用人心养护，故小唯的隐形助手小易(戚玉武饰)——沙漠蜥蜴精每隔几天便杀人取心供奉小唯，江都城陷入一片恐怖中。而小唯对王生萌生爱意，不停用妖术诱惑王生。王家军前统领庞勇(甄子丹( blog)饰)暗恋王生妻子佩蓉(赵薇(听歌)饰)，佩容发现小唯异常，暗中求助庞勇，一连串的争斗因此登场……
　　影片有魔幻的九霄美狐和蜥蜴精，有炫目的飞檐走壁和武打戏，有辽阔的西域和小桥流水的江南场景，有狐狸完整地剥下那层皮的恐怖，但由王生、九霄美狐和佩蓉组成的感情主线却成为影片的焦点所在。男主人公王生的经历又极具现实意义——已婚却遭遇致命的诱惑。电影中没有坏人，无论人、妖都在爱情面前俯首，甘为爱放弃一切。
　　三个女人成全这部戏
　　40年前，老版《画皮》因为“惊吓”了一代人，给观众留下了深刻印象。新版《画皮》是否会延续老版的风格？陈嘉上说自己并不喜欢恐怖片，这么多年都没有拍过恐怖片，所以从一开始接手《画皮》就没有想拍成恐怖片，“恐怖远远无法表达《画皮》这部影片想带给观众的全部感情。”他的视角独特：“《画皮》的基本故事构架就是由三个女人不同的爱情观来串联：赵薇扮演的佩蓉传统，处处以丈夫为主；周迅扮演的美狐放任、肆无忌惮；孙俪( 听歌)扮演女侠士对爱情没有把握，不相信爱情。”
　　《画皮》到了陈嘉上手中变成了集魔幻、爱情、推理于一体的故事，自然免不了非议，但他表示自己绝对不会亵渎经典：“我们如果重拍经典，还是照搬的话，就不如不拍。”陈导坦言拍摄《画皮》他非改不可：“蒲松龄先生的故事很好看，可是也有他相对落后的一面，但改动需要掌握一个度，原著好的地方我一定要放大，比如妻子对丈夫的这种感情，这种对爱的表现是很难得的，这部分我完全保留了。”
　　陈嘉上曾为徐克改编《倩女幽魂》，对于自己20多年之后再次触碰《聊斋志异》的故事，他表示徐克是自己很尊重的老师：“我们都相信很多真善美的东西。”
　　没有超越，翻拍就失去意义。制作方面，《画皮》于银川取景，以气球灯做空中明月、设计中空古城、专业倒模再现三峡沿岸的悬棺奇景，都是中国魔幻片中的独创之处；《投名状()》(blog)的特技制作团队Fatface公司和陈嘉上一起完成了《画皮》中最为经典的“脱皮”镜头，脱离了血腥恐怖的感觉，让人充满期待。剧情改编方面，陈嘉上保留了原著《聊斋志异》中的故事主线，女鬼虽然变成了千年女妖，但是“人与妖”的爱恨情仇依旧是影片表述的主旨。虽是魔幻电影，但《画皮》依然拥有最本真的精神内核，原著故事中通过披着美丽人皮的妖魔，道出世人对浮华世界的欲望和迷恋美色的肤浅，以此来揭示真善美的意义。相对于更过弥漫恐怖气氛的老版，陈嘉上的新版《画皮》则变成了一个关于夫妻真情、兄弟义情、男女妙情、人妖错情的情感世界。
　　新报记者 王轶斐 

