9大名导密谋出击2009年(图)
　　2008年，吴宇森的《赤壁》取得了骄人的票房，但是，侯孝贤、蔡明(听歌 blog)亮、关锦鹏、张艺谋、王家卫、田壮壮等一批大导演却集体缺席。因此，2009年成为了值得期待的一年：张艺谋和吴宇森不约而同地瞄准了战争背景的题材；周星驰()、刘伟强(blog)则打算把《西游记》、《水浒传》搬上银幕；侯孝贤、田壮壮将分别凭《聂隐娘》、《狼灾记》再续古装武侠大片之热。李安、蔡明亮则各自锁定了在欧美影响深远的伍德斯托克音乐节和巴黎罗浮宫，新晋国际影坛当红导演杜琪峰则寄望《红圈会》打开欧美市场，在他们的牵引下，大批当红影星将重装上阵，吸引观众的目光。撰文：记者程雪超
　　战争题材——
　　张艺谋关注南京大屠杀
　　导演：张艺谋
　　片名：《金陵十三钗》
　　预计上映时间：2009年12月
　　导演：吴宇森
　　片名：《1949》 
　　预计上映时间：2009年10月
　　两大名导张艺谋和吴宇森不约而同地瞄准了战争背景的题材。张艺谋计划开拍的这部《金陵十三钗》改编自严歌苓同名小说，最快今年年底动工，将瞄准2009年贺岁档，并有可能参加2010年的奥斯卡金像奖竞逐。
　　这部影片讲述1937年南京大屠杀期间教会神父、风尘女子、中国伤兵还有几名大家闺秀如何共同面对眼前的灾难。记录南京大屠杀的片子并不算少，但北京奥运会后声名大振的张艺谋此前极少在票房上失手，所以《金陵十三钗》一旦进入实际操作阶段，从演员到拍摄都将是媒体焦点。
　　今年12月，吴宇森的新片《1949》将正式开拍。《1949》由王蕙玲编剧，讲述战争期间几对乱世情侣的悲欢离合。目前影片已确定由张震和宋慧乔()主演，还会有其他的大牌演员加盟。由于《赤壁》的票房大获成功，吴宇森这部新片选择战争背景与爱情故事，跨国制作加上明星云集，票房回报不是问题。
　　国际题材——
　　《莎乐美》有请苏菲·玛索
　　导演：蔡明亮
　　片名：《莎乐美》(《脸》)
　　预计上映时间：2009年
　　导演：李安
　　片名：《制造伍德斯托克》
　　预计上映时间：2009年6月26日
　　导演：杜琪峰
　　片名：《红圈会》
　　预计上映时间：2009年
　　李安和蔡明亮将目光锁定在欧美影响深远的伍德斯托克音乐节和巴黎罗浮宫。杜琪峰的《红圈会》由法国出品，将为杜琪峰打开欧美市场。《红圈会》将于12月开拍，成本约3500万美元。
　　李安推出新片《制造伍德斯托克》以纪念伍德斯托克音乐节诞生40周年。李安选定喜剧明星德米特·马丁担任男主角，扮演原著作者艾略特·提伯，保罗·达诺、埃米尔·赫什等出演配角。
　　该片以艾略特·提伯的同名回忆录为素材。由四个年轻人发起的伍德斯托克音乐节举办于1969年8月，上世纪60年代红极一时的歌星与乐队大多参与了这场盛会。之前活动申请被官方拒绝，伊里亚德·提伯出面帮忙解决困境，令伍德斯托克音乐节得以如期举行。这部影片主要讲述提伯在音乐节前的生活经历。

