《保持通话》深圳试映 获院线经理力挺(附图)
　　新浪娱乐讯 9月16日，由古天乐( 听歌 blog)、大S、刘烨和张家辉(听歌 blog)主演的08年警匪动作大片《保持通话》在深圳举行了全国影院试映活动。来自全国37条院线的200余位经理观看影片后一致叫好，称《保持通话》紧张与火爆的程度绝不输好莱坞动作大片。
　　动作场面不逊于好莱坞制作
　　《保持通话》是国内首部由华纳经典动作猛片《一线生机》正式授权改编的华语大片，香港金牌动作片导演陈木胜及其团队经过近两年的筹备，组合强劲班底，在摄影、音乐、动作特技等各方面都做足功夫。电影一开篇就大量使用航拍镜头，全方位多角度呈现出大片气势，而片中接连上演的长达40分钟的闹市追车动作戏，不仅堪称国产电影之最，其火爆程度也丝毫不逊于好莱坞动作巨片。
　　古天乐刘烨大S首次联手
　　本片的演员阵容也颇为抢眼，集结了内地港台三大偶像与实力兼具的明星。香港影星古天乐在影片中出演一个事业失意的收帐仔，在接到大S打来的一个匿名求救电话后，毅然冒险追凶；而由台湾美女兼才女大S饰演的单亲妈妈则惨遭邪恶的“国际匪徒”刘烨的囚禁凌辱，令影片悬念迭出、引人入胜。正如陈木胜导演之前所说，《保持通话》将是华语警匪动作电影中独一无二的作品。
　　院线经理力挺
　　观影结束后，各大院线经理都对影片赞不绝口。北京新影联经理李宁告诉笔者，《保持通话》延续了陈木生之前的作品《宝贝计划》、《男儿本色》的一贯紧张风格，几乎每分钟都保持着高度紧张，而接连不断的火爆场面更是吸引观众的最大看点之一。上海联合院线副总吴鹤沪则认为，这部影片真正做到了将好莱坞电影“本土化”，在剧情和人物上都非常合理，但有丝毫不削弱场面的火爆和紧张。
　　影片月底上映
　　《保持通话》发行方保利博纳发行公司总经理于冬表示，在当今好莱坞普遍用电脑特效降低风险成本的情况下，陈木胜导演和他的团队还保持以真人创造视听奇观的香港动作片传统，在表演、剧情和导演的控制力上都达到了极高水准，完全有资格被称为中国国产商业动作片的巅峰之作。据悉，影片将于9月28日上映。 JZB/文 

