古天乐拍片满船春光 身陷比基尼美女目不斜视
　　新浪娱乐讯 正在杭州千岛湖拍摄贺岁片《家有?事2009》的古天乐，昨天面对满船三点式女郎在旁热情呼唤，却无福消受不敢直望，相反郑中基则艳福无边，与姚晨在水上单车上打情骂俏，被藤条打屁股仍要摆出浪漫姿态。
　　古天乐昨天与女星沈丽君有不少对手戏，二人泛舟湖上卿卿我我，为达到香艳效果，导演谷德昭安排不少三点式女郎在旁边的船只热情呼叫，面对一群肉光四射的青春女郎，古仔一直目不斜视，正襟危坐，甚有忍耐力，直到完成全部戏份，他才跳到水上摩托车上，飞快畅游发泄一番。
　　问他为何不敢望向一群性感女郎，是否担心别人误会？古仔笑指最大的原因是当地人太热情，每当他望过去时，众少女立即用闪光灯拍照，为怕导演怪罪及阻碍拍摄，他只好目不斜视、避之则吉。 
　　郑中基被打屁股
　　至于同场的郑中基，与女星姚晨的戏份却是香艳无比，两人在踩水上单车时打情骂俏，惨遭藤条打屁股的郑中基，笑指近年所演的角色都是软弱分子，并澄清现实中的他甚为主动，追女孩子亦是如此，一生中只怕会飞的蟑螂。他亦笑言想与三点式女郎演对手戏，只是导演不肯答应。
　　另外，吴君如昨天与黄百鸣亦有戏份，两人远远跟踪古仔，黄百鸣的打扮有如福尔摩斯，君如则穿上密实的潜水衣，她说自己多年来不肯拍泳衣戏，当年如果肯豁出去，便不用演丑女而变了玉女。

