郑秀文宣传《大搜查》 大方坦露恨嫁心情(附图)
　　中新网9月8日电 郑秀文(听歌)昨天与陈奕迅(听歌)出席电影《大搜查》宣传活动，大方剖白恨嫁心情，可惜没有对象。同时，活动完场时发生不愉快事，郑秀文的女粉丝欢送偶像时，疑在混乱中被非礼痛哭，有热心市民帮忙将疑犯即场制服，并报警处理。郑秀文对事件表示无奈，她隔空慰问受害粉丝。
　　据香港《明报》报道，郑秀文与陈奕迅昨天到屯门市广场为《大搜查》宣传，吸引大批粉丝到场。郑秀文表现风骚，玩游戏时仍很投入，当傍晚5点，郑秀文完成任务离开，数十粉丝守候走廊上，当中以女粉丝居多，其间发生小混乱及推撞，幸好有多名保安协助维持秩序，而郑秀文无惊无险沿走火通道离开。
　　此时，人群中有一名年约15、16岁的少女大叫非礼，并激动嚎哭，状甚可怜，在旁的热心市民即场帮手捉拿年约40岁的疑犯，并逼他到墙边，保安随即上前协助，将受害少女和疑犯带到后门梯间报警，警员接案到场调查。郑秀文事后获悉此事，她表示感到无奈，“希望市民自律，女粉丝都要好好保护自己”。
　　自与许志安(听歌)分手后，郑秀文绯闻不绝，她分别与电影《长恨歌》编剧杨智深和中年教友传出绯闻。郑秀文在活动上表示真实的她，与《大搜查》饰演的中年女干探遭遇相似，“戏中讲我有一些恨嫁，事业有一些成就，与现实一样，我感情兜转、有波折”。她表示不察觉有追求者，而她崇尚自然，劝教友们不要刻意介绍。
　　谈到绯闻，郑秀文很大反应说：“杨智深是我姐妹，只是闺中姐妹，一世姐妹，没可能。哗！那位教友大我30年，是我很尊重的朋友，大我30年，想吓死我么！” 
　　许志安早前形容99%不信郑秀文的绯闻，郑秀文说：“安仔很了解我，我们仍是感情要好的朋友，我们之间没有隐瞒，什么都讲。”谈到择偶条件，郑秀文表示她经济上不依赖男士，能接受她已很高兴，“我好多缺点，女艺员幕前好优美，但在感情上都能接受真实的我就好了”。问她是否必选教友做对象？郑秀文说：“不一定，但希望不要各有各的宗教信仰。”
　　陈奕迅形容与郑秀文合作很有趣，“我们都是神经质，期待下次合作轻松爱情喜剧”。有报道陈奕迅举家搬5百平米超豪宅，老婆徐濠萦又踢爆他狂买科技产品，陈奕迅说：“我一向都爱音乐、科技东西，不过什么时候入住不方便讲，不要提。” 

