章家瑞拍《远雷》致敬希区柯克(图)
　　章家瑞新片《远雷》即将在重庆开机，演员阵容以内地新人为主，霍思燕( blog)、郭晓然、葛思然领衔主演，幕后班底则以沿袭了《红河》的香港团队，曾创作过《阮玲玉()()》、《夜宴》、《胭指扣》等经典作品的香港著名编剧邱刚健为剧本捉刀，与陈果有过多次合作的柯星沛担任摄影，为这部国产电影增添了几分国际化色彩。
　　《远雷》的故事背景发生在一座中国内地的中型城市，围绕一桩悬机重重的疑案，展开一群大学生、发廊妹、打工仔之间的情欲纠葛。章家瑞导演试图运用好莱坞惊悚类型片手法，打造一部具有悲情色彩的爱情电影，使影片风格更加国际化，冲击明年的柏林电影节。
　　据章家瑞导演介绍，《远雷》将会向好莱坞悬疑大师希区柯克致敬，部份场景和《精神病患者》有相似之处，但不会是简单的模仿，而是根据剧情发展重点营造的心理惊悚的效果。影片的叙事结构有些类似《罗生门》，通过不同的人物，对真相进行多角度推理，解析人性中复杂的一面。
　　张静初( blog)在刚完成的《红河》中塑造了一个被父亲之死一直牵绊的越南智障少女，无独有偶，在这部《远雷》中，由郭晓然饰演的贫穷大学生赵坡的心中也一直残留着母亲去世带给他的挥之不去的伤痛。由此可见，作为《红河》的姊妹篇，《远雷》同样走的是悲情路线，从另一个角度展现了人性中无法泯灭的亲情束缚。 

