郭晓冬：《河上的爱情》其实是爱情的一个方向
　　新浪娱乐讯 郭晓冬( blog)算是在内地男演员中参加国际电影节次数比较多的， “东京电影节、釜山电影节、戛纳电影节……”他兴奋地数着，当然不忘这次凭借短片《河上的爱情》入围的威尼斯电影节，跑了不少电影节，郭晓冬越来越有底气了，并感言电影带着他走四方，同时也期待着，自己的作品能有所斩获。现在，他的下一个目标是柏林。
　　《河上的爱情》剧情就像苏州河一样丰富久远，片中4个人是大学同班同学，在一起搞过诗社，办了一本诗刊，它是第一期，也是最后一期。不少人说《河上的爱情》是发生在二十世纪70年代的爱情哀歌，郭晓冬说他并不赞同这种说法，它其实是爱情的一个方向。
　　19分钟的短片，拍摄过程让郭晓冬更加期待故事的永恒。《河上的爱情》拍了三、四天，很短。“我们是在苏州拍的，苏州城里该用的地方全用了：河流、学校、街道、饭店，古朴的中医院、老教室……这里跟苏州很像，我觉得挺有缘的。”
　　拍长片和短片对于一个演员来说有什么不一样？郭晓冬说拍短片的感觉就是还没开始演就结束了，尤其是你觉得这个人物特别好，在一段时间里抓住他了，当你想去丰富这个人物的时候，恰恰就没了。短片有一定的局限性，长片对人物的挖掘更彻底，表演起来更淋漓尽致。
　　参加了威尼斯电影节，郭晓冬对于之前走过的电影节，也历历在目。当初《暖》去东京电影节，就是想拿奖。在威尼斯，面对“电影”这两个字，觉得这是所有电影人展开自己心灵最纯净的地方。这次也有些遗憾吧，《河上的爱情》参加的是展映单元，而不是竞赛单元，郭晓冬坦言，期望有一天能去竞赛单元，马上要拍袁和平的《苏乞儿》，明年上半年还要拍一部艺术电影，会参加2010年的柏林电影节。JZB/文 

