《风云决》国庆香港映 林峰张敬轩掀风云(组图)
　　新浪娱乐讯 在内地取得超过三千万票房的动漫电影《风云决》即将于十月一日国庆节登陆香港院线，而林峰(听歌)、张敬轩(听歌)等知名演艺明星的倾情献声成为影片的一大看点。
　　根据著名漫画作家马荣成作品《风云》改编的《风云决》由林超贤执导，上海文广新闻传媒集团和深圳方块动漫画公司联手费时五年打造而成，前期策划阶段的用纸就以吨计。影片在内地公映后创下动漫电影票房新高，精良的制作也得到较为广泛的认可。
　　《风云决》的国语版配音由谢霆锋( 听歌)、任贤齐( 听歌 blog)等港台明星和国内艺人韩雪( 听歌 blog)以及德高望重的配音艺术家童自荣担纲完成。而影片在香港上映时将推出粤语版，配音阵容同样星光熠熠：著名青年艺人林峰、张敬轩倾情献声，风云人物麦浚龙(听歌)也献出自己的“声优”处女秀；除此之外，老一辈知名艺人狄龙的加盟也成为粤语版影片的一大看点。
　　《风云决》粤语版将在国庆来临之际亮相香港院线。《风云决》植根于香港文化的土壤中，这次重新演绎能否得到香港观众的认可，延续内地票房高歌猛进的利好局面，我们拭目以待。柏林/文 TUNGSTAR/供图 

