《画皮》昨日首映 周迅我绝对不是第三者(图)
　　《画皮》的故事出自蒲松龄所著的《聊斋志异》，理论上，惊悚应该是这部即将在9月26日公映的电影的主题。不过，昨日在广州的提前看片会后，大部分观众都认为这是一部爱情电影，而导演陈嘉上更希望观众能够看到片中探讨的当代感情问题：“观众可能冲着惊悚来看《画皮》，我希望他们看完能得到比想象更多的东西。那部分的内容比恐怖珍贵更多。”陈坤(听歌)、赵薇(听歌)和周迅(听歌)也各自解读了片中三位主角的情感纠葛，记者会上，周迅在听到记者提出自己饰演的“九霄美狐”是第三者时反应激烈，一再否认，声称：“我绝对不是第三者！”
　　周迅为“第三者”现场“失控”
　　昨晚《画皮》的广州首映礼星光熠熠，导演陈嘉上的好友文隽、刘伟强(blog)等人都出现在红毯上。对于观众观影后的正面评价，陈嘉上在记者会上向几位主演深深鞠躬：“谢谢你们！我是一个从来不会对作品说满意的人，但这一次我真的感到‘满意’了！” 
　　片中陈坤饰演的大将军王生，从沙场上救回了“九霄美狐”披人皮所变的小唯(周迅饰)。小唯对王生日渐爱慕，王生虽也有情，但他又不忍背叛自己的妻子佩容。如此一个摇摆在两个女人之间的男子，加上两个不顾一切爱着同一个男人的女子，构成了《画皮》最基本的感情线索。这样的故事让人很容易联想起当代普遍的婚外情与第三者的话题。
　　对于这场三个人的感情纠葛，昨日一起接受采访的陈坤、赵薇和周迅各自有不同的解读。陈坤认同王生感情上的不确定：“固定的夫妻关系，在几年之后会变得麻木。这个时候他遇到了美丽的小唯，我想很多人对于美丽的事物都是缺乏抵御能力的。”饰演佩容的赵薇，则认为王生渐渐对佩容产生麻木的夫妻感情实在“太残酷”了：“这个片子里，每个人的出发点都是爱，但‘爱’并不等于一切。”最特别的反应来自周迅。在听到陈坤在台上表白“王生是爱小唯的”，周迅竖起大拇指，相当得意。可当记者们提出，周迅饰演的小唯其实是“第三者”时，周迅反应相当激烈：“我不是第三者，小唯和王生是真心相爱的。”但王生已经结婚了，记者们提醒周迅。想了许久，周迅在离开采访间前坚决地又说了一次：“我绝对不是第三者！”
　　甄子丹( blog)感谢陈嘉上让他“深情”
　　甄子丹是《画皮》的灵魂人物，剧情安排从他饰演的庞勇的视角去看待陈坤、赵薇和周迅三角色间的感情纠葛。打戏还是有的，但只是影片的点缀。对于导演陈嘉上“大胆”发掘出自己身上“深情”的一面，甄子丹很是感激，甄子丹说：“他(庞勇)可能是片中对感情最无私的一个人。爱人结婚了，他远走他乡。而后又为了旧爱的婚姻危机赶回来。”甄子丹笑言，《画皮》是他演得最轻松的一部电影。“因为我跟导演认识超过二十年了，他对我可能太熟悉了。所以我感觉在庞勇身上，有很多我生活中的影子。”
　　相关新闻
　　《画皮》“魔幻庆典”21日到上海
　　电影《画皮》一直标榜是一部“东方魔幻”大片，昨日在广州白云国际会议中心举行的全球首映礼，被命名为“魔幻晚会”。这场耗资500万元人民币打造的晚会，请到了美国专业的魔术表演队伍，现场演绎“脱皮”。而本月21日在上海马戏城，还将有一场更盛大的魔幻饕餮之夜——电影《画皮》上海首映盛典。届时，《画皮》剧组将与盛演多时的ERA时空之旅团队合作，进行一场特别的跨越时空的魔幻表演。
　　据悉，《画皮》上海首映庆典，将在主创的逐一登场中，对影片一一揭秘。“魔幻、惊险、东方、唯美”八个字的晚会主题定位，加之“声、光、电、多媒体”等现代舞台表现手段，将在晚会上表演的“幻城梦境”、“飞天降魔”、“魔幻乾坤”、“云霄之恋”、“面具”、“似水柔情”、“命运轮回”七个章节更加突出东方新魔幻主题，满足观众对影片魔幻色彩的感受与期待。
　　在首映礼内场晚会中，影片导演和六位主演均将以观众意想不到的方式出场, 不断给予观众眼花缭乱的惊喜。在首映礼文艺晚会的最后，电影出品方嘉宾和主创人员一起在与现场观众的互动与交流中，撕开《画皮》真正的面具。 

