周迅为角色不惜毁容变丑：自己与自己比赛(图)
　　月内两部主演新片《李米的猜想》《画皮》接连上映，加之年底前还有一部《女人不坏》，在大银幕蛰伏两年的周迅(听歌)近期的露脸频率不可谓不高。有人因此戏称，9月是“周迅月”，下半年是“周迅年”。与此同时，随着李冰冰( 听歌 blog)“百花”影后梦终圆，两人的“华谊一姐”之争也愈发被人关注。但日前为《李米的猜想》上映造势的周迅却表示，“一姐”的称呼很无谓，“我既不关心这种评论，也不关心谁是一姐。”在她眼中，3部新片连续上档，只是一场自己与自己的比赛。
　　为角色不惜毁容变丑
　　3部新片中，最先与观众见面的是由周迅和邓超( 听歌 blog)、张涵予( blog)、王宝强( 听歌 blog)等主演的《李米的猜想》。这部成本不高的影片由北京电影学院(blog)电影文学系副教授曹保平执导，其处女作、农村题材小成本片《光荣的愤怒》虽然业内口碑不错，却鲜为观众所知。就是这位经验并不“丰富”的“学院派导演”执导的《李米的猜想》，却成了周迅口中“有史以来遇到的最有挑战性的作品”。她在片中扮演的李米寻找失踪男友整整四年，最终由一桩离奇命案引出了男友失踪的真相。
　　4年、1460天的时间，用来不断地怀疑和追问，对任何一个人都是一场劫难。为贴近角色，周迅在片中不惜毁容变丑、千方百计练习车技，为演绎好李米失去男友的孤独状态，她甚至拒绝男友探班。导演曹保平形容周迅在片中的状态为“忘我”，他介绍，剧中一场李米在人行天桥狂奔的戏，需要用一个复杂的长镜头一次拍完。当时，云南的气温高达38度，周迅在天桥上奔跑哭喊了整整4天，入戏很深的她甚至蹲在角落里用头撞天桥的护栏来表达情绪。事后，谈起这场戏，周迅开玩笑道：“后来只要一经过那座天桥，我就很想炸了它。”而“李米”确实与周迅以往演过的角色都不同，在一部电影里如此密集地情感大爆发，在周迅也是第一次。她哭，她奔跑，她打人，她不停地喃喃自语———完全像一个疯子。
　　自信独担大纲不会输
　　在《李米的猜想》中投入很多的周迅，对影片的期望也颇高。比起《画皮》还有赵薇(听歌)、孙俪( 听歌)搭戏，《女人不坏》则是她与桂纶镁、张雨绮的“三个女人一台戏”。尽管有邓超、张涵予、王宝强等“绿叶”相衬，以“李米”命名的《李米的猜想》，毫无疑问是由“李米”周迅独担大纲。难怪提前看片的媒体对其表演打出高分后，她高兴地连声称谢。对这场自己与自己的比赛，周迅则笑称“不会输”。
　　周迅在新片《李米的猜想》（左）和《画皮》中的不同造型

