周迅为演《李米的猜想》拒男友探班诠释孤独
　　新浪娱乐讯 周迅(听歌)领衔主演的影片《李米的猜想》将于9月19日在全国上映，上映前她特地透过爱迅博客(blog.sina.com.cn/zhouxunxun)将压箱底的演技诀窍在博客上呈现，让影迷先睹为快。除了她用狂跳累惨自己的方式，表现出着急找男友的戏份，还有她拒绝让李大齐探班的一段秘辛。电影里她爱得不留余地，戏外她也全力投入，死嗑到底。
　　密技一：狂跳制造狠狠爱效果
　　《李米的猜想》是华谊为周迅量身打造的电影，她也为这部电影投入甚深，华谊老板王中军甚至称“李米是我看过周迅最好的角色”。做为＂周迅电影季＂的头炮，周迅为《李米》用力甚深，甚至决定在网上公开她的演技密技，其中最令人印象深刻的就是她在天桥上追逐男友的桥段。
　　《李米的猜想》描述周迅的出租车司机男友(邓超( 听歌 blog)饰)失踪四年，她为了找它，自己也成了出租车司机，在乘客中寻找男友的蛛丝马迹。当她以为透过张涵予( blog)饰演的警察找到男友，却发现对方不认得她，换了名字，也有新的感情。他究竟是不是她思念四年的＂他＂，成了全片最大的猜想。导演曹保平安排周迅在人行天桥上追逐邓超对他表白，也成了戏中最大的演技考验。
　　剧情安排她在人行陆桥上奔跑，对着邓超和女友说一大串台词，描述自己四年来的痛苦，但拍摄的过程一样痛苦。当时云南的气温高达三十八度，而且天气不稳定，甚至曾拍到一半光线不对了，当天只好放弃。就这样，她在天桥上奔跑哭喊了四天。
　　曹保平说，“这是一场李米情感爆发的重头戏，而且是一个复杂的长镜头，需要一次拍完，情绪与体力都达到顶点。其实拍第一条的时候周迅就已经完全入戏了，人都已经不行了，但是我觉得她的情绪是偏离于李米在那个时候的控制度的，我说不行，重来。”周迅甚至会在蹲在角落里用头撞着天桥的护栏，跟自己较劲。
　　周迅说，她觉得李米在告白时应该是很急着把话说完，却又说不清楚，而且奔跑中应该是要气喘嘘嘘。因此，为了入戏，每条拍前，她就在定位上猛跳，跳到自己气喘吁吁、双颊潮红，才算真正＂准备好了＂。果然，拍摄出的效果格外真实，许多看过电影的人，也对这一段戏特别印象深刻。 但是拍摄的过程实在太辛苦，她笑说：“后来只要一经过那座天桥我就快炸了！”。
　　密技二：拒绝大齐探班 投入孤单角色
　　除了这些情节，她甚至拒绝男友李大齐到片场探班，一切都是为了入戏。原来，周迅为演译李米失去男友的孤独状态，在云南拍摄时，尽量让自己孤独，当有人想大齐到云南探班她也拒绝了！“我跟他说，李米四年都是一个人，你也别来，就让我一个人吧。”
　　其实她并不孤单，定装时，曹保平认为李米应该疏于打扮，穿着很简单，但试了很多种衣服都没有过关。周迅灵机一动，从家里带来男友的格子衬衫，没想到效果极佳，格子衬衫成了李米的标志服装。电影中，将有两件衬衫是大齐所有＂借给＂剧组穿用，观众可以看着电影猜想，究竟哪一套是周迅情人的格子衬衫。
　　周迅在片中所穿的衬衫有两件便是大齐的，对于周迅来说，穿着男友的衣服演戏，便如同大齐一直陪在身边一般。周迅官方博客——爱迅博客(blog.sina.com.cn/zhouxunxun)上即日起将刊登周迅的演技秘辛，并陆续披露邓超、张涵予、王宝强( 听歌 blog)等人的第一手片场逸闻趣事。 

