林志玲《赤壁》没骑马 赵薇替身是男人(图)
　　曾在《赤壁》分组拍摄中任副导演的王先生昨日向本报记者曝出《赤壁》片中明星替身众多，而且比明星戏多。 
　　反映煤矿工人生活的电影《平静的燃烧》，今日将在陕西府谷县内正式开机。而该片的录音师王先生，曾担任过《赤壁》分组拍摄的副导演。王先生说，在拍摄《赤壁》时，明星们都是后期配音，拍摄时也是各说各的话，梁朝伟讲粤语，日本演员讲日语。《赤壁》演员众多，最多的时候，能有十几台明星的房车到现场。
　　王先生说，别看《赤壁》中梁朝伟、赵薇等演员能文会武，骑在马上雄姿英发，很多影迷一定都为之倾倒，其实这都是被电影艺术给“忽悠”了。王先生说，明星们在《赤壁》里替身众多，有文替、武替，还有马替，即骑马的替身。替身上场的时间比演员还要多，现在的化妆技术很好，你根本看不出来。很多时候，观众看到的梁朝伟、金城武的背影和侧面，多数时候都是替身。他们出场的那些打斗场景，基本上都是替身帮助完成的。只有到正面特写的时候，才会是他们本人。《赤壁》中几乎每个演员都有马替，曾被马伤过的林志玲在《赤壁》中，有一场她和梁朝伟骑着马奔驰的戏，就是替身帮助完成的，她连马都没碰。赵薇在片中经常骑马，她的替身是个男的。“最多的时候，一场戏出场12个演员，其中7个都是替身。”王先生说。 本报记者 唐爱明

