回应黄晓明暗恋事件 赵薇：我不是陈世美(图)
　　本报记者 李丽 黄辰星
　　即将于9月26日上映的电影《画皮》昨日在广州举行了隆重的全球公映礼，在片中的角色被誉为“中国传统女性”典范的赵薇(听歌)也来了。活动开始之前，《羊城晚报》记者在赵薇的房间———确切地说是浴室———跟正在“被化妆”的赵薇聊了大半个小时。她什么都聊，甚至回应了最近被传得沸沸扬扬的“黄晓明(听歌)暗恋赵薇”事件。
　　跟以前相比，现在的赵薇变得更平和也更自然了。她希望自己的生活能更悠闲，角色能更丰富，但她也清楚地知道自己应该满足：“也许生活本来就是这样的，你老是幻想另外一种生活会更好，但其实那只是你的幻想。”
　　【三部作品】
　　《画皮》：这算是我的“转型”
　　羊城晚报：《画皮》里你演的那个夫人，非常贤淑稳重，这跟以往你的角色很不同。这是一种刻意的转型吗？
　　赵薇：确实可以这么说。陈嘉上导演刚开始“诱惑”我演这个戏时，是这么说的：“这是你彻底颠覆自己的机会。”我觉得这很难得，因为别的戏如果有这样的角色，导演肯定先想到别的演员，而不是我。陈坤(听歌)跟我对戏时都吓了一跳，他说：“你真的像个夫人了。”其实我的长相本来就是偏端庄的，但以前我却偏要走俏皮路线。现在造型把我定下来了，我想轻浮都轻浮不起来。
　　羊城晚报：这个角色跟你的个性有很多冲突的地方，塑造的过程会不会很痛苦？
　　赵薇：非常痛苦！角色本身的经历就很痛苦，但是我个性中有非常强烈和非常火热的东西，我必须得压制住。你知道吗，很多戏我都是没台词的！导演之前就跟我说，你的角色可能是最难演的，但我没想到会这么难演。我很少在电影镜头面前觉得那么压抑，何况这还是部商业片！你们看了就知道了，你们会知道我是真的痛苦，而不是演得痛苦。
　　羊城晚报：有没有压抑到崩溃的时候？
　　赵薇：有，记得有一场戏是我跟周迅(听歌)道歉，我只有一句台词：“对不起。”但是，当时我的情绪和状态已经太受角色的影响了，甚至在走戏的时候都说不出那句台词，因为我一说话就会激动得发抖。幸好，摄影师看出我的情绪已经很饱和了，他跟导演说：“等等，给我两个小时，我要用一个镜头拍完所有的东西。”我很感激他，因为他知道演员的情绪很难维持，不能像水龙头那样随意开关。后来，他用两个小时布置好了所有的光和景，用一个镜头就拍完了那场戏。
　　《史诗》：憨厚会让我“发胖”
　　羊城晚报：你最近的电视剧《一个女人的史诗》就快跟观众见面。很多人说，你在里面的角色有点儿像当年的小燕子，很天真，很可爱，你自己的感觉怎么样？
　　赵薇：这个事情挺有意思的。这剧我正在看呢，已经看了二十几集了。说实话，刚开始演的时候，我自己都觉得这个角色有点像“小燕子”，有点担心拍出来感觉雷同。但我现在自己看，觉得完全不一样。拍戏就是这样的，我刚开始播下了种子，但是我不知道遇到的是什么土壤，什么天气，因此最后看到的结果跟我一开始想的不完全一样。这个角色实际上是非常憨厚善良的，简直像个活菩萨一样，而小燕子却是个爱耍点小聪明的人。

