林志玲面对老幼强敌 金马新人奖竞争最激烈(图)
　　新浪娱乐讯　第45届金马奖日前截止报名，台湾电影从年初起即佳作不断，《九降风》、《海角七号》口碑票房出色，加上汇集两岸三地电影人材高规格大片：《赤壁》上集、《长江七号()》及《投名状()》(blog)等，共80余部电影争骑金马荣誉。“小乔”林志玲( blog)演出《赤》片话题不断，将角逐最佳新人及最佳女配角奖，但她夺奖路强敌环伺，上有62岁的“茂伯”林宗仁、下有《?男孩》11岁潘亲御夹击，但身为电影菜鸟的她“志在参加”，早已表示，“不论是否入围都会出席”。
　　近年台湾本土电影因产量、题材遭遇瓶颈，报名及入围金马奖情况低迷许久，但今年因《九降风》、《情非得已之生存之道》、《海角七号》、《?男孩》等片陆续在国际影展绽放光芒，电影公司在没有充裕广告预算下，利用包括部落格、网络、MSN口碑营销等创新、多元宣传手法，先后成功为电影开出票房佳绩，加上接近观众的题材，与1990年代后期，台湾电影屡获国际影展大奖却与观众主流胃口渐行渐远的时期做出切割划分，再次为台湾电影圈注入活力，也提升了今年金马奖参赛片的质量及丰富度。
　　《赤壁》、《投名状》等报名大片男性观点及题材占比重，主要演员金城武( 听歌)、梁朝伟( 听歌)、李连杰( blog)及刘德华( 听歌)等人争夺影帝战况自然格外激烈，金城武同时主演《赤》、《投》两片，入围机率高出其它男星。《?男孩》中的“骗子二号”潘亲御则可望以11岁的“稚龄”成为“最幼齿影帝候选人”，范逸臣(听歌)虽是电影菜鸟，但挟《海》片上映不到一个月，全台票房冲破8千万元台币的高民意支持度，仍让其它前辈巨星不可小觑。
　　相较之下影后部分热度稍嫌“冷”，《海》片田中千绘因该片爆红，但演技仍待琢磨，《长江七号》中的徐娇镜头前呈现的戏感浑然天成，生动演技让年仅11岁的她有望成为问鼎影后黑马人选。林志玲进军华人电影圈企图心旺盛，她在《赤壁》上集中演绎“小乔”一角获得媒体及观众肯定，但因戏分不多，电影公司为她报名最佳女配角、最佳新人奖项，荣膺今年金马电影大使的她是铁定出席盛会嘉宾。
　　新的电影题材、班底，造就出许多演员新面孔，最佳新人奖被视为本届金马奖竞争最激烈奖项，《海》片的62岁国宝“茂伯”是最老新人候选人，同为11岁的潘亲御、徐娇年纪虽小但皆以鬼灵精般生动演技成为亮点。各奖项老干新枝的亮眼表现令人期待，入围名单将于10月30日公布，颁奖典礼于12月6日于台中举行。　新浪娱乐台湾特派员　郑伟柏／台北报导 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

