黄奕水城广受欢迎 与黛安-克鲁格亲密合影(图)
　　新浪娱乐讯 由贾樟柯监制、余力为导演的《荡寇》，在8月30日首映之后，即成为本届威尼斯电影节的焦点所在，女主角黄奕(听歌 blog)虽然第一次踏上国际影坛的红地毯，但在片中的表现可圈可点，亦成为影后的热门人选之一。
　　在星光熠熠的红地毯上，黄奕受到了颇多国际品牌的青睐，从礼服到珠宝，无一不是压轴款或典藏系列，尤其是红毯上她所佩戴的价值400万的镶钻积家表，惊艳全场。
　　8月31日下午，黄奕应邀为香港多本知名杂志拍摄了封面大片，更是佩戴了某著名品牌价值3000万的“镇山之表”！该品牌多年以来，为威尼斯影展的官方赞助商。每一位最后的获奖者，都会获颁一块印有其签名的手表。次年，再从部分限量版手表中，选取几块，作为拍品，进行慈善晚宴拍卖，所得款项，专门为修复电影博物馆中的旧电影胶片之用，意义非凡。
　　因此，品牌每年也会甄选部分红毯巨星，为其赞助全程的表饰。近年来，随着越来越多华语明星在威尼斯崭露头角，品牌从去年起，首次高调“打造”香港明星舒淇()，而今年则选择了因为《荡寇》成为威尼斯影后候选的内地女性黄奕。从发布会、媒体访问到红地毯、派对，品牌为黄奕精心挑选了5块百万级名表。
　　该品牌负责人表示：“黄奕是我们一直以来高度关注的演员，尤其是这一年多以来，频繁在大银幕上有出彩表现。”内地、香港合拍大片《兄弟之生死同盟()》中与刘德华( 听歌)、苗侨伟、陈奕迅(听歌)、王志文等大牌男星飙戏，《十全九美》(blog)打破了《疯狂的石头》(blog)的票房神话，尤其是凭借《荡寇》踏上威尼斯的红毯……
　　8月31日晚上，黄奕更有幸受邀，参加每年一度的慈善晚宴。当晚，黄奕与《特洛伊()》、《国家宝藏》的女主角，德国著名影星黛安·克鲁格一起被尊为上上宾，由品牌高层特别介绍。晚宴上，诸多宾客都于前一日捧场《荡寇》的首映，故对黄奕充满了好奇和喜爱，纷纷主动上前与其合影。黛安·克鲁格得知黄奕入围本届威尼斯后，不仅恭喜她的成绩，更热情与她分享自己的表演经验，并表示：“有机会一定要看看《荡寇》，听朋友说，是一部非常与众不同的电影！”
　　晚宴上，黄奕还巧遇意大利籍的北京奥运射箭冠军Velentina Vezzali。在得知黄奕来自中国之后，冠军开心地取出金牌，给黄奕看。
　　据悉，品牌表示，继舒淇之后，希望在日后，能与黄奕有进一步的友好合作。 

