百花开幕奥运精神成亮点 李兆林与冠军合唱(图)
　　新浪娱乐讯 第十七届中国金鸡百花电影节今晚将在大连开幕，昨天开幕式总导演柏成建透露，为了展现奥运精神，特地邀请到《一个人的奥林匹克》主演李兆林与王军霞、李永波等世界冠军一起唱响主题曲《站起来》，这也成为当晚开幕式的一大亮点。
　　昨晚在大连的金鸡百花开幕式彩排现场，李兆林接受主持人杨澜(blog)采访时透露，这已是第五次来到大连，大连可谓是自己的第二故乡，感觉特别亲切。因为《一个人的奥林匹克》几乎全部的外景都是在大连拍摄的。李兆林此次来大连更是迫不及待地来到奥林匹克广场，与新落成的刘长春雕塑合影，还摆出了奔跑的POSE，展现了自己活泼可爱的一面。昨晚的彩排现场，李兆林与多日未见的老友吴大维再度重逢，两兄弟相见倍感亲切，吴大维更是在舞台中央搂住李兆林，让很多媒体甚是奇怪。原来吴大维曾与李兆林一起拍摄了《一个人的奥林匹克》，在剧组，吴大维与李兆林更是兄弟相称，在大连拍摄时大维相当照顾李兆林这位小弟，多次邀请其吃饭不说，还给当时有些抑郁的李兆林带来了很多笑声，用自己的幽默和真诚让李兆林体会到朋友的温暖。而此次吴大维也受邀担任金鸡百花节开幕式的主持人，两兄弟再度重逢，更是相见甚欢。
　　李兆林昨晚还在彩排现场客串了一把CCTV-6《中国电影报道(blog)》的外景主持人，引得不少影迷与之合影。
　　半个多世纪前的“中国奥运第一人”刘长春向世界昭示了中国人的自强不息，76年以后,在大银幕上代替刘长春出征的演员李兆林用同样的奋勇拼搏传递着的前辈的奥运理念。曾经国家2级短跑运动员的经历和沉静，内敛的性格让刚刚走出中央戏剧学院的新人李兆林在众多知名演员中脱颖而出，成为”中国奥运第一人”的扮演者.。《一个人的奥林匹克》刚刚在香港和澳门的上映，更让李兆林备受香港导演和观众的青睐。香港奥委会主席霍震霆先生和香港主流媒体盛赞李兆林”演出了国人的奥运精气神!”
　　李兆林曾说是《一个人的奥林匹克》圆了自己”奔跑和表演”的梦想,为了实现这一梦想, 李兆林做出了惊人的付出:拥有”健美先生”称号的他为了呈现更完美的体型每天只吃一餐饭,长时间超高强度的训练更导致脱发,脚骨断裂,,拍摄期间在剧组落下”跑不死”的美名.功夫不负有心人,李兆林在<一奥>中的表现得到了内地观众和业界的一致好评。
　　“站起来 ,我的爱牵着山脉, 奔跑才有了期待，起点写着我的未来，终点没有成与败。”正如大哥成龙( 听歌 blog)在《站起来》这首歌中唱到的，作为演员的李兆林才刚刚起步，而他必将如他的前辈刘长春一样，面对目标，全力冲刺。 

