《北京等待》海外影展放异彩 10月24日上映(图)
　　新浪娱乐讯 中国电影集团公司、美国红仙女娱乐有限公司、北京天地和泰影视艺术有限公司共同投资制作的爱情故事影片《北京等待》，10月24日起在全国各大城市全线上映。
　　影片讲述了2003年2月，美国一跨国公司老板的儿子乔治在法国巴黎与伊拉克国家博物馆馆长的女儿娜迪娅相爱。但由于伊拉克战争日趋逼近，留学在外的娜迪娅被迫返伊，两人相约去北京见面。纷飞的战火使娜迪娅没能如约到达北京，痴情的乔治只有选择在北京等待深爱的恋人。在打工的酒吧里他结识了来自云南丽江泸沽湖的摩梭族姑娘朱迪。热心的朱迪知道乔治与娜迪娅的爱情故事后，决定通过自己在巴格达的记者朋友帮助乔治找寻娜迪娅。可当娜迪娅即将出现时，朱迪却发现自己已经爱上了乔治。正在这时，大规模的“非典”爆发了……娜迪娅在这场战争中的命运会如何？朱迪与乔治的关系又将如何发展呢？
　　影片的主要拍摄地点是北京、巴黎和云南，后期制作全部在洛杉矶完成。影片主要用英语拍摄，长度为100分钟。主要演员都是好莱坞美国演员公会的演员，华裔加拿大女演员宋丽清被亚洲FHM的读者评为“2006年度世界最性感的女人”，被Playback在加拿大被评为2006年“娱乐界最被看好的10人之一”，而她主演的一部亚洲幽默连续剧又得到了2005年纽约影节的第二名，2007年又得到了加拿大电视节二等奖；男主角凯利·尼克斯是好莱坞人气指数不断上升的演员，伊拉克姑娘娜迪娅的饰演者Tala Ashrafi也是被好莱坞看好的演员；南茜的饰演者胡婷婷是实力派演员，还是台湾台中市长胡志强的千金。
　　本片集合了美国及中国的制作班底，由常年生活在美国的张伦担任编剧兼导演，他为完成自己的第一部电影，整整准备了二十年。
　　本片全部实景拍摄。主要人物均有原型。所有的历史事件都是真实的，比如说法国有一批伊拉克留学生，伊战前当时的伊拉克政权下令他们立即回国；比如一个叫娜迪娅的女子被一枚没有爆炸的导弹穿胸而过；比如伊拉克国家博物馆被抢劫的事件等等。
　　今年3月26日及7月30日，电影在洛杉矶进行了试映，得到了到场观众的一致叫好。观众有资深的电影人(奥斯卡奖的导演及制片人等)，有当地的政商各流(洛杉矶郡郡长等)，有华文媒体及中国驻洛杉矶领事馆的工作人员。
　　奥斯卡奖的制片人麦克·菲力浦( MICHAEL PHILLIPS)讲：这部电影让他十分震惊！洛杉矶郡长麦可·安东诺维奇(MICHAEL O.ANTONOVICH)给张伦导演颁发了政府奖，表彰他对美国多元文化所作的贡献，颁奖时讲：这是他看过的好电影中的好电影，他很荣幸代表洛杉矶88个城市及1300万人把这个奖颁给张伦导演。
　　业内人士的相关评论如下：大家认为这是一部把思想艺术和商业市场结合得很好的电影；认为这是一个特别的爱情故事，信息量十分大，有很多创新；认为十分真实细腻的展示人性，表达人物性格心理的多样性和复杂性，演员的表演也很精彩；认为电影很有深度、很有国际观，而每个人都能理解；认为电影向世界呈现了今天真正的中国、真实的北京，而不是传统、虚拟的北京；认为电影成功的处理了敏感的国际议题(如伊拉克战争及三大文化)；认为为中国电影带进了新的元素，是中国电影从未有过的国际高度及国际观；等等。 
　　2008年美国A·O·F国际电影节给电影颁了两个重要奖项：“导演杰出贡献奖”及“最佳摄影奖”，本届电影节主席 — 美国派拉蒙公司资深副总裁阿兰. 贝雷在颁奖时说：这是他看的一部非常好的电影，他很难想象这是一个中国导演拍的，《北京等待》得到这两个奖项当之无愧！

