周迅称赞《女人不坏》中大齐的才华(组图)
　　《女人不坏》官网启动 三款单人海报首发(组图)
　　实录：《女人不坏》官网启动 三女星片中使坏
　　桂纶镁《女人不坏》展现另一面 爱情学分不及格
　　张雨绮不爱做富婆害怕黄金甲(组图)
　　新浪娱乐讯 10月12日，由周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮主演的电影《女人不坏》推出了官方网站，这部片子也将在12月上映。新浪娱乐独家对话周迅，听她讲述如何挑战喜剧表演以及对男友在片中工作成绩的欣赏。
　　新浪娱乐：《女人不坏》讲到三位女主角在各自爱情中遇到的困惑和问题，那你在爱情的道路上曾经遇到过最大的问题是什么？
　　周迅：就是不断的学习。
　　新浪娱乐：这次的角色泛泛好像充满了喜感，当时拍摄的时候会不会经常笑场？
　　周迅：倒不会笑场，我觉拍喜剧是让观众去笑的。但是整个拍摄过程很开心，因为之前拍的悲剧比较多，整个人会比较忧郁一些。这部戏拍完后心情很开朗。
　　新浪娱乐：拍之前有没有补课学习一些喜剧的表演方式呢？
　　周迅：老爷他不要这种东西，他不是要你表演很夸张，而是通过事件去传达喜感。
　　新浪娱乐：我们知道男友大齐在这部戏里担任了美术师的工作，他对你拍戏时有没有帮助？
　　周迅：没有吧。我们的造型也都是张叔平老师做的。美术场景才是大齐设计的。我去配音的时候看到一些场景，我觉得充满时尚感。比如小镁住的地方，我去看她的时候，我都想住在里面。非常好看。她的床是一条船，吊起来的。有很多迪厅里用的灯，她写电话号码都是直接写在桌子上，很酷。有很多小细节就是小镁这种玩乐队的女孩会做的。雨绮的办公室，也非常酷，还有我的家——随着人物的改变从开始的全白变成比较温暖的样子，我觉得非常好。
　　新浪娱乐：两个人是不是第一次在电影里这样合作？是否因此发现了大齐更多的才华？
　　周迅：对，第一次。其实以前在生活里也有不断地出现，只是这次老爷给他一个比较全面的展示的机会。大家在电影里可以看到。
　　新浪娱乐：《女人不坏》确定贺岁档上映，你对它的票房前景有什么预期？
　　周迅：其实我觉得去年那种情况特别好，《投名状()》(blog)、《集结号()》票房都特别好。今年年底小刚导演还有其他很多导演也有新片出来，最好的情况就是大家共赢吧。因为这样才能有更多的钱去拍后面的电影。
　　新浪娱乐：你个人怎么看待今年主演的三部电影或者三个角色？
　　周迅：这三个角色确实非常不同。但这次尝试喜剧的一个表演真的挺好玩的。喜剧和悲剧的节奏感是不一样的。当你找到了一些可以去做的事情的时候，就像发现了一个新的玩具，会不停去试，这样好不好笑，那样好不好笑。
　　新浪娱乐：整个拍摄的过程是不是像玩游戏或者探险？
　　周迅：就像做一个研究。你没做过这个事情。其实我很多地方是学老爷的，他本身是很搞笑的一个人。每次他示范的时候我们都觉得他做得很好。他在这部戏里也有客串。
　　新浪娱乐：我们看到张之亮导演也出现在片花里了。
　　周迅：他演得非常好。他平常是非常文质彬彬、很腼腆、很害羞的一个人，刚见到他跟他握手的时候，我印象特别深，他很腼腆。结果演的时候发现：哇！那么厉害！
　　新浪娱乐：最后对网友推荐下这部电影吧！
　　周迅：快过年了，希望大家进到电影院去开心一下。范晨/文 郑福德/图 辛军/视频

