《筑梦2008》代表中国内地“申奥”(图)
　　新浪娱乐讯 代表中国内地角逐第81届奥斯卡()最佳外语片的影片已经敲定为奥运题材影片《筑梦2008》。今年传统大片都纷纷放弃“申奥”，《筑梦2008》在与《隐形的翅膀》、《一个人的奥林匹克》等“小片”的竞争中胜出。这也是历史上中国内地第一次推荐纪录片“申奥”。
　　换个口味“申奥”
　　选送“大片”角逐奥斯卡的传统在今年得以改变。虽然有《南京！南京！》、《梅兰芳》、《投名状()》(blog)、《赤壁()》等一批年度“大片”都有机会代表中国选送奥斯卡，但是主管部门今年却寻求突破，将《筑梦2008》推到了奥斯卡外语片的评委面前。据新浪娱乐了解，今年的“大片”中只有《南京！南京！》对奥斯卡有意，但因为制作周期问题无奈错过，而《筑梦2008》最终在与《隐形的翅膀》和《一个人的奥林匹克》等“小片”的竞争中胜出，从而成为第一部获得报名资格的中国纪录片。
　　纪录片符合规则
　　《筑梦2008》代表中国内地申奥的消息得到了导演顾筠的确认。顾筠导演表示，“筑梦”能够代笔中国内地竞争奥斯卡是“代表国家”，非常荣幸。顾筠导演同时表示电影语言是超越国界的，此前已经有美国的购片机构对这部纪录北京奥运会筹办过程的纪录片表现出兴趣，因此她也希望“筑梦”能够获得奥斯卡认可，从而让更多的海外观众了解北京奥运和中国的发展。电影局国际交流处负责人同时表示，《筑梦2008》作为纪录片，符合奥斯卡最佳外语片的报名要求。
　　选送不代表提名
　　虽然《筑梦2008》获得了代表中国内地角逐第81届奥斯卡最佳外语片的机会，但这并不代表它已经成为“奥斯卡提名影片”。实际上，今年有超过80个国家和地区都将选送影片竞争最佳外语片的小金人，而在此之前必须经过三轮评选：明年1月，将有9部影片通过第一轮选拔入围短名单，第二轮则会选出5部作品以“提名影片”的身份入围“决赛”。进入21世纪以来，中国内地选送的影片只有一部《英雄()》获得过“提名”，而去年代表中国内地“冲奥”的《云水谣》首轮即被淘汰。 Jzb/文 

