《孔子》尚未开拍先砸车 道具与制作单位起冲突
　　新浪娱乐讯 由胡玫导演，大地电影和中影集团联合出品的史诗电影《孔子》目前正在为开拍做着紧张的前期准备工作，由于该剧背景是在春秋时期，因此有大量的服装、道具和场景需要设计和搭建，但是在临近开机之际，剧组却传出了该片道具指导林潮翔和剧组聘请的制作单位发生冲突，甚至在“验车”现场还发生了“砸车”事件。
　　剧组：微小误差导致激烈冲突
　　据剧组知情人事透露，“砸车”事件发生在国庆假期期间。“整个国庆大家都没有休息，因为需要准备的道具的量非常的大而且有上百种之多，包括孔子出游、诸侯交战、皇帝乘坐的等等，总共数量超过一百辆，而且年底就要正式开机拍摄，时间非常的紧。” 10月3日下午，按照要求制作的第一批道具车样品送来剧组验收，林潮翔在认真检查后发现样品的轴距有问题，比设计要求大概差了8厘米。
　　“当时制作单位觉得这点误差无所谓，其实按照行业习惯来讲，对于古装戏拍摄道具的要求也不是那么的严格。一般来讲只要外观上符合拍摄要求，结实耐用，剧组基本上也就没有其他要求了。但是林指导当时非常愤怒，甚至当场直接就找东西亲自动手把车给砸了，现在剧组也在和制作单位沟通，如果不能达到林指的要求，会考虑直接更换制作方。”剧组人员说。
　　制作公司：林潮翔太小题大做
　　通过剧组联系到了该制作公司，据公司负责人讲，当天确有此事，不过对方觉得在这件事上林潮翔指导有些小题大做。“我们也给很多大片的剧组做过道具，古装剧和现代剧的道具都有。我们也都知道剧组要求的道具需要精细到什么程度，但是这位林先生的要求有些过于苛刻，甚至是吹毛求疵了，我觉得只要不影响拍摄和使用，道具有些制作上细小的误差是完全可以忽略的。”
　　对于当天的情况，该负责人回忆道：“当时林先生检测了一下战车以后就不太高兴，指责我们做得不太精细。我们的工作人员解释说这是正常的合理误差，随后双方就发生了比较激烈的口角，林先生一气之下就把我们做好的样品给砸了。”
　　林潮翔：追求完美，眼里不容沙子
　　对于“砸车”事件，通过电话采访林潮翔本人。电话里，林潮翔表示当时砸车确实有冲动的成分，但是事后并不后悔。林指导表示：“我是个眼里不容沙子的人，别人怎么做我不管，在我这，一毫米的差距也不能有。《孔子》不是古装武侠电视剧，是史诗电影，不管是出品方还是导演，包括我们所有的剧组人员，都是怀着谨慎再谨慎的心态参与到拍摄准备工作中的。”林潮翔表示，《孔子》中的每一个细节都要严格符合史实，中国以前很多古装剧历史剧中经常出现一些年代混淆的道具或情节，比如唐朝的花瓶出现在汉朝，这些问题将在《孔子》里完全杜绝。“对于我个人来说，我的作风可能比较粗暴，但是对于工作，一毫米的误差，我都不会容忍。”
　　据了解，林潮翔毕业于北京电影学院(blog)美术系，长期为一线影视剧服务，以经验丰富和工作作风严谨在业内享有非常高的口碑。入行二十多年，曾为《夕照街》、《哦，香雪》、《别哭，妈妈》、《横空出世》、《南京！南京！》等数十部影视作品担任美术设计而且多次获奖，并凭借电影《横空出世》获得了金鸡奖最佳美术奖。 

