黄晓明等四型男《爱情左灯右行》片场飙戏(图)
　　新浪娱乐讯 十一长假黄金周，电影《爱情左灯右行》剧组的工作人员却无暇享受假期的安逸与休闲，全神贯注赶拍影片。好在假期中的戏份还算轻松有趣，黄晓明(听歌)、邓超( 听歌 blog)、佟大为( blog)和苏有朋( 听歌 blog)这四位型男先后进组，与女一号林嘉欣(听歌)短暂“亲密接触”。林嘉欣笑称，“长假七天，谈了四场恋爱，都是帅哥，各自有型，我是不是太幸福了？”
　　黄晓明变身史上最帅交警 司机真假难辨
　　穿上交通警察的制服，架上墨镜，扣上大沿帽，举手投足间，黄晓明俨然已是一名经验丰富的交警。在《爱情左灯右行》中，黄晓明扮演的就是一位这样一位帅警察。这也是晓明第一次在大银幕上扮演“制服警察”。为了演好这个角色，剧组专门为晓明安排了一位交警“老师”教他各种手势。天资甚高的黄晓明没用多久就已经把几个基本动作学得有模有样。当天上街“执勤”，指挥交通，几个动作做得有板有眼，过路司机竟然没有一个认出这位交警是当红小生黄晓明，最后还是那副太有型的墨镜“出卖”了他，一位女司机说，“帅哥警察见过不少，但是这副墨镜一戴，就露馅了。”
　　邓超全新形象亮相 自弹自唱《同桌的你》
　　“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……”老狼( 听歌 blog)的经典情歌《同桌的你》熟悉的旋律在片场回荡，歌声中却多了一份怅惘与忧伤。这是《爱情左灯右行》中的另一场戏，林嘉欣参与大学同学聚会，偶遇当年和她擦肩而过的邓超。老同学见面，当年的回忆瞬时又涌上心头，于是邓超操起吉他，自弹自唱一首《同桌的你》，献给林嘉欣。不同于《集结号》里的赵二斗，也不同于《李米的猜想》里面的马兵，邓超在《爱情左灯右行》中以全新形象亮相，最大的变化就是头发长了，还酷劲十足，颇有几分流浪歌手的气质。邓超表示，这也是他首次在大银幕上炫自己的琴技。
　　佟大为演另类心理医生 经典台词笑喷全场
　　初为人父的佟大为此次也受邀加盟《爱情左灯右行》，在片中扮演一位名叫张庭(blog)的心理医生。这是一个佟大为很少涉足的喜剧角色，佟大为透露说，张庭自言对治疗“股市抑郁症”有着“过人高招”，是一个颇具喜剧效果的“坏家伙”。佟大为还透露，这次饰演的角色虽然戏份不多，但句句台词都堪称经典，比如他在被林嘉欣的车撞了之后，说，“你以为就你有车啊？我也是开悍马的，一只轮子也比你的车贵啊！”随后又补说，“悔不该啊，误入股市，—悍马进去轱辘出来”，指指上衣胸前的壁虎牌标识：“鳄鱼进去，壁虎出来……”这些台词一经由佟大为说出来，让现场不少工作人员都忍俊不禁，“笑”果十足。
　　苏有朋玩转选秀狂人 与林嘉欣现场亲密
　　一向以温文儒雅、专注深情著称的苏有朋此番参演《爱情左灯右行》，可谓彻底颠覆以往的“乖乖虎”形象——挑战一个自命不凡、自我膨胀的选秀狂人。按苏有朋的话说，“我要在林嘉欣面前使出浑身解数，装帅、耍酷，无所不用其极。”面对每天走马灯般更换的帅哥，林嘉欣对苏有朋似乎要多一些亲近，拍戏之余总在一起聊天。这些额外的接触也让苏有朋灵感大发，主动和张建亚导演要求加词，大致意思是说，如果他有一天选秀成功，可以去拍电影，他一定要和最喜欢的偶像林嘉欣一起演戏。 

