主旋律电影爱情盘点 《袁隆平》浪漫别出心裁
　　历数近年来出现在大银幕上的主旋律电影，弘扬正气、讴歌先烈的伟大精神已不仅仅是主旋律所承载的单一内容了，不知从何时起，爱情也悄悄出现在主旋律电影之中，给正气的电影带来别样的芬芳。
　　英雄诚可贵 爱情价更高
　　大气磅礴的《云水谣》在2007年掀起了一阵阵的观影热潮，看过电影的人无不为片中的极品爱情而感动。
　　《云水谣》由上世纪40年代两个台湾年轻人的邂逅开始。年轻俊朗的青年陈秋水因做家庭教师而来到王家，并与王家千金王碧云一见钟情，两人很快坠入爱河并私订终身。但适逢台湾局势动荡，作为热血青年的陈秋水为躲避迫害从台湾辗转来到大陆，自此两个相爱的恋人被无情的现实分隔两岸，唯有坚守着“等待彼此”的誓言相互思念对方。近60年过去了，一生未嫁的王碧云已两鬓斑白，但那段纯真美好的爱情仍然深藏在她的心里。此时她的养女晓芮却在西藏发现了陈秋水的踪影……
　　这部片子也一改以往国产主旋律电影的说教，而是用很吸引人的故事和很强的叙事手法，为大家讲述了一个跨越海峡两岸、跨越半个世纪的动人故事。看完电影出影院，谁也想不到这是一部主旋律电影，但确确实实地，《云水谣》既说了道理，又赢得了观众的好感，可说是一箭双雕。评点主旋律爱情，《云水谣》就成为不得不提的经典。
　　为爱上征程 要革命也要爱情
　　《革命到底》与《云水谣》有异曲同工之妙。同为主旋律，《革命到底》玩儿了把黑色幽默，契合了近年来冷笑话的盛行，将革命与娶媳妇儿结合起来，调侃战争的同时，却也狠狠地讴歌了一把人性的高贵。
　　故事其实并不复杂：1934年红军反“围剿”受到重创。连长高长天回到村寨征兵，村里十室九空，只剩下殷实家庭出身的阿贵、独生子玉虎和调皮捣蛋的秀龙。征兵大会上一片沉寂，“村花”阿山虽然沉浸在未婚夫刚刚牺牲的痛苦中，却毅然做出一个惊世骇俗的承诺：“谁愿意参加红军、革命到底，我就嫁给谁！”由此，三个男人推推搡搡中踏上了革命道路，为了终生幸福，他们革命到底……
　　该片的立意新奇独特，大胆注入时下流行的商业片元素，大大增强了主旋律电影的可看性，算得上战争版的“疯狂的石头”，并且在大学生电影节上大受追捧，可见青年人对改良版主旋律的肯定。
　　科学家的另一面 又别致又浪漫
　　随着袁隆平被选为2008年北京奥运会的火炬手，这位曾经煊赫一时的民族功臣再度出现在公众的视线里。袁隆平一直很低调，而他不为人知的生活另一面，也不断引起社会的好奇和关注，有善意有敌意，但人家袁老岿然不动，根本不放在心上。当然了，混到了民族英雄的境界，我怕你说什么吗？因而，电影《袁隆平》也拿袁老大胆开刀，从小角度切入，叙述了袁隆平隐藏在普通外表之下的火热内心世界。
　　爱音乐、爱运动、知晓社会流行、锲而不舍地追求事业也追求真爱，《袁隆平》里袁老的生活酸甜苦辣，非常够味。而作为我国首部传主仍在世的传记片，这样刻画人所敬仰的大科学家袁隆平，袁隆平本人和世人能够接受吗？虽然还心存疑问，但是对于这样告别平板式刻画人物、层次丰富地呈现人物的影片，我们还是要报以深深的敬意。不探索，无有新路。吃螃蟹的人多了，螃蟹也将更加受到大众的欢迎。 

