《画皮》未映先惹争议 观众要扒小三周迅的皮
　　由陈坤(听歌)、赵薇(听歌)、周迅(听歌)主演的电影《画皮》昨日在成都举行了看片会。除了魔幻的特效、惊艳的周迅和吓人的“脱皮”之外，观众看完电影议论最多的就是陈坤、赵薇以及周迅之间的感情纠葛。“原配夫人和第三者的对抗”成了这部电影的最新定义，并引来观众的热烈讨论。
　　《画皮》点映惹哭观众
　　讨论第三者的影视剧作品并不少见，但《画皮》却把“正房和第三者”的战争戏剧化到了极点，“小三”周迅真正成为了狐狸精。导演陈嘉上表示，他就是要借《聊斋》来谈现代婚姻的危机，丈夫、妻子和情人之间的关系就是影片的关键词。虽然硬要在男尊女卑的封建时代中，植入这种现代意识有点站不住脚，但是这种三角关系较量的确能够引起观众的共鸣。昨日，《画皮》点映惹哭了不少女观众，而原配赵薇的遭遇是大家最不愿意看见的。“女人面对感情危机，特别是第三者的时候总是比较艰难。”一位看片的女观众深有感触地说，“那种维护家庭的酸楚，很辛苦。”
　　观众动手扒“小三”的皮
　　《画皮》明日将在全国公映，美艳的“狐狸精”周迅也将第一次正式在观众面前亮相。周迅曾不止一次强调，她扮演的狐狸精其实并不是小三，只是深爱陈坤而已。似乎如同所有的第三者都会用“我不要名分，只要在一起”这样的语言一样，“小三”周迅的辩驳显得有些苍白，大多观众都站在了赵薇扮演的原配夫人这边：“破坏了别人的家庭幸福怎么算是爱。”同时，在网上还有不少提前看过该片的观众，将片中周迅扮演的狐狸精的台词，整理成“小三语录”，还有不少人高喊着要扒掉狐狸精“小三”的皮，甚至总结出“小三”行事四步骤以作警示。
　　不过也有观众认为周迅是可怜的，甚至觉得在现实生活中，很多家庭悲剧也就是如《画皮》中演的一样，无法避免。情感专家苏芩(blog)就明确指出：“《画皮》其实揭示了一个婚外恋的潜规则，当温柔的妻子和美艳的情人较量时，情人总是占便宜。”
　　早报记者 常雄飞
　　□小三行事总结
　　第1步：和“正房”做朋友
　　狐妖小唯爱上了王生，随他从大漠回到中原。此后3个月，她和佩容姐妹相称，塑造了单纯乖巧的良好形象。
　　第2步：挑拨离间
　　为保证人形的美貌，小唯必须食用人心，引起佩容的怀疑。面对佩容的排查，早有准备的小唯挑拨离间，反而让王生对佩容心生不满，心里的天平发生倾斜。
　　第3步：先摊牌，再献身
　　佩容被迫向小唯低头，小唯索性摊牌，说自己就是爱上了王生，要对方纳自己为妾。被拒后，深夜引王生入闺房，妄图生米煮成熟饭。
　　第4步：逼走“正房”
　　小唯向佩容摊牌，当面 “画皮”，承认自己妖的身份，并且威胁佩容，如果不让出王生就杀掉镇上的百姓。
　　□小三语录
　　“姐姐！”——声音柔柔的、怯怯的，叫得旁边的男人心都酥了，叫得“正妻”没语言。
　　“姐姐放心，我不会跟你抢。”——小三入侵时一般会抢先示弱。
　　“王大哥，你不要怪姐姐，是我的错。”——小三都喜欢贼喊捉贼，明明自己心里有鬼，偏偏还要做出一副大义凛然的样子。
　　“王大哥，我不要名分，我只要和你在一起。”——最经典的小三台词！ 

