好莱坞看中香港导演资源 华纳首推陈木胜(图)
　　新浪娱乐讯 即将于国庆档上映的08警匪动作大片《保持通话》，连日在北京、香港、新加坡、马来西亚、韩国等地陆续召开盛大电影发布会。导演陈木胜在回答提问时，首次公开爆料：自己重拍好莱坞惊悚动作片《一线生机》，最初是由该片版权方华纳电影公司主动提议，并诚邀所致。陈木胜表示：“改编的提议是华纳电影公司提出的，他们看准了中国的市场，希望有中国导演能采用好莱坞的剧本，拍出中国观众都喜欢看、值得看的本土商业片。”
　　在采访中，陈木胜直言不讳地谈到当初自己受邀时，曾有过疑惑：“好莱坞是世界最大商业片产地，为什么要拿着版权和投资来改拍中国版？”而得到的回复是好莱坞在重视中国电影市场的同时，也关注到香港导演的才能以及他们在拍本土商业片方面的巨大优势。
　　陈木胜表示，他最终接受华纳公司的提议，是因为双方都认同改拍好莱坞商业片的策略可以有效解决目前国产商业片题材缺乏等问题，“拿别国的好概念来拍商业片，其实好莱坞一直都在做，就好像他们翻拍《无间道()》还是一样可以拿奥斯卡()奖。好故事是不是中国人自己想出来不是最重要，拍得比原作好，让观众喜欢看才最重要。” 
　　新浪娱乐又致电香港华纳，询问选择陈木胜执导首部好莱坞重拍片的原因。香港华纳高层夏小姐表示，认定陈木胜是因为华纳对眼下商业片市场做出判断，认为动作时装片将比古装大片更具商业价值，而陈木胜是香港最稳定的具有票房和口碑保障的动作片导演。
　　“华纳是美国八大电影公司中最早进驻中国的电影机构，目睹中国电影市场的迅速崛起和变化，根据近年公布的一系列调查数据显示，观众对一度走红的古装片逐渐失去新鲜感，‘巨额投资’、‘东方魔幻’的古装效应减弱，虽然导演们还能因片制宜地添加卖点，但观众的观影标准和挑剔程度却提升得更快。相比之下，反而是节奏快、镜头炫、故事紧张精彩，但包含一定人文情怀的时装片始终保持强劲势头，并越来越受到年轻观众的追捧。”
　　在具体谈到陈木胜时，夏小姐说：“香港有很多成功的动作片大导演，吴宇森、杜琪峰、刘伟强(blog)等等，可陈木胜是自身趣味和风格最贴近好莱坞的一个。在动作片领域，从他拍第一部成龙( 听歌 blog)片至今10多年，几乎每年都有叫好又叫座的作品推出，包括《特警新人类()》、《双雄()》、《新警察故事()》、《宝贝计划》和《男儿本色()》。他也是最早与大陆合拍动作片的香港导演，进入大陆后，单片票房最高过亿，最少的都有5000万，足够证明他的作品非常合适中国观众的口味。陈木胜可能不是最有名的香港导演但却是成绩最稳定的。”
　　据悉，《保持通话》后，华纳公司极可能与陈木胜以同一模式再度合作，而陈导演之后的片约让他们担心再一次的合作可能没有那么快了。 

