王馥荔追忆从影之路 银幕引路人是外国元首(图)
　　七十年代的中国，在国际上建立外交关系的国家还非常有限。但当时几乎每一个中国人都会对西哈努克亲王异常熟悉，多年以来，他一直致力于中柬友好事业，并数次访问中国，与毛泽东、邓小平等国家领导人多次会面。今年，他更以柬埔寨太皇的身份参加了北京奥运会开幕式。而西哈努克再次造访中国，也让有着“中国第一嫂”美誉的著名影人王馥荔追忆起了那段尘封已久的《电影往事》。
　　西哈努克观演赞赏有加 王馥荔剧团坐上“直升机”
　　三十多年前的一天，在外事部门的邀请下西哈努克来到了南京，他此行的目的也是为了观看江苏省京剧团排演的样板戏《沙家浜》。但令人颇感意外的是，剧中饰演一号人物阿庆嫂的演员竟在当时失声，情急之下剧团只好让扮演卫生员小玲的姑娘临场救场，而这个刚满二十岁的姑娘就是王馥荔。
　　王馥荔当时接到通知时非常的紧张，而上午走台，晚上就要彩排的短促准备更让她不敢接演这次重要的外事演出。但在领导的指令下，王馥荔只能服从安排。王馥荔回忆道由于当时怕演不好这个角色，曾经被吓到躲在被窝里直哆嗦，而在演出当晚化妆时她的脑子更是一片空白。当时王馥荔的哥哥(听歌)也在文艺界，而他也并不知道妹妹会在戏中扮演主角。当他得知竟是王馥荔出演祥林嫂的消息时，也因为紧张而两手冰凉。但在演出中，王馥荔的表现却异常出色，并赢得了西哈努克的赞赏，而从此时开始王馥荔在京剧团的位置，也发生了改变。
　　京剧名角荣登银幕 出演经典获封“天下第一嫂”
　　在为西哈努克演出之后，王馥荔一举成为了剧团中的当家花旦，经常出演主角，而江水英、阿庆嫂、杨开慧都是她曾经塑造过的角色。可连她自己也没想到，她的演出不仅被西哈努克欣赏，更受到了电影界的几位伯乐的青睐。不久之后，她也为中国观众留下一个难忘的形象，一个被称为“天下第一嫂”的演员由此诞生。
　　70年代中期，长春电影制片厂为拍摄《金光大道》在全国挑选演员，而王馥荔则成为了他们最心仪的出演者。在六七十年代，《金光大道》是当时人们唯一可以读到的几部作品，而有幸参加《金光大道》的创作，也让从小就喜欢电影的王馥荔，今天终于迎来了出演电影的机会。虽然京剧团的领导并不想放手(blog)剧团一首培养起来的王馥荔，但在她的坚持之下，王馥荔终于走上了电影之路，1975年,王馥荔在长春电影制片厂拍摄的《金光大道》中饰演重要角色吕瑞芳，她也因为演活了这个贤惠、善良的农村妇女,给观众留下了极其深刻印象,并由此获得了“天下第一嫂”的称号。
　　附录：
　　向改革开放三十周年献礼——光线传媒《娱乐现场》年度巨献大型专题片《电影往事》，特别专访了陈冲(blog)、张金玲、张瑜、洪学敏、朱琳、宋春丽(blog)、马晓晴、娜仁花、朱时茂、宋佳()、张伟欣、丛珊、张铁林、李羚、倪萍、沈丹萍、王馥荔、温玉娟、方舒、冯远征(听歌)、梁丹妮、宋晓英、梁家辉(听歌)、史可、迟志强、斯琴高娃、于荣光、傅艺伟( blog)、郭凯敏、刘晓庆(blog)这三十位中国最顶级的电影人物，并将于9月20日起在北京教育3、安徽、江西、湖南、重庆、青海、山西等三十家电视台同步播出，10月起将登录广东、陕西等卫视频道。 

