《画皮》北京首映 百家讲坛名师谈感想 
　　见习记者 徐星 发自北京
　　中国首部东方新魔幻影片《画皮》昨日在京举行首映媒体见面会。导演陈嘉上携主演甄子丹( blog)、赵薇(听歌)、陈坤(听歌)、孙俪( 听歌)、戚玉武等出席。央视名牌栏目《百家讲坛()》多位主讲人参加首映。
　　阎崇年
　　还是很有魅力的
　　阎崇年是较早通过《百家讲坛》被大家熟悉的历史专家，他的清史点评鞭辟入里。阎崇年本身也算个性情中人，讲到英法联军火焚圆明园时，愤怒地指责英法暴徒而在讲台上情绪激动、不禁失声流泪的这位老者，一定会让人质疑：这样一部魔幻影片是否会“入其法眼”。而阎先生却说：“以前收到过很多观影邀请，但像这次一口答应来看的，为数不多。在人生的几十年中，虽然整日都埋头研读古典文学，但传统文化的多元性还是有其自身的魅力，这也是我此次观影的最大感受。”
　　马瑞芳(blog)
　　给我的研究提供新思路
　　以揭秘《聊斋志异》而被观众熟知的马瑞芳教授，从女性角度剖析中国古典文学特点的独到见解曾被人们所津津乐道。将“狐狸精”解读为具有女权主义色彩的现代先锋女性形象，足见马瑞芳教授的“另类大胆”。在首映礼上马瑞芳表示：“因为我本身也在研究这方面的文学著作，所以有这样的改编电影出现，把我的兴趣一下子就调动了起来。我希望影片可以引发大家对于传统文化的讨论，调动起百家争鸣。更希望陈嘉上导演对于我们祖辈经典的解读能提供给我们一些新的思路和想法。”
　　于丹
　　遗憾错过首映
　　令人比较遗憾的是，著名学者于丹女士因故未能到场观影，但在与于教授的连线中，对方还是首先表示了对于这部电影的大力支持。“等到影片公映时，我一定会到电影院观看，然后再告诉大家我的感受，相信这部传统与魔幻相结合的影片一定会给人不一样的冲击。”
　　此次将众多文化学者、专家组织在一起观看《画皮》，除去电影内容在一定程度上的讨巧之外,更受关注的是电影背后折射出的文化内涵差异。相信《画皮》将会掀起新一轮对于传统文化的探讨热潮。鉴于观影需求,《画皮》制片方决定将该片的公映时间调整至25日凌晨在全国同步上映。 

