蔡卓妍否认阿娇剪发挡灾 吴尊盼文莱办首映(图)
　　新浪娱乐讯 蔡卓妍(听歌)(阿Sa)昨日(10月5日)在香港出席“新城慈善唱K”活动，她承认早前曾与阿娇( blog)(钟欣桐( 听歌 blog))、经理人霍汶希及老板杨受成到泰国参拜白龙王。但阿Sa认为阿娇于参拜时被剪头发，表示那只是仪式的一种，很多善信都会被剪头发，并不出奇。
　　阿Sa出席“新城慈善唱K”活动，席间阿Sa除献唱陈慧娴(听歌)《傻女》外，又唱了Twins(听歌)的《你不是好情人》及《下一站天后》，问到有否唱绯闻男友郑中基(听歌)歌曲？阿Sa说：“男声应怎么唱啊？音调都不适合。”问到有否与郑中基一起唱K？她说：“拍戏时曾经一起唱过，拍《追击八月十五》时和导演一起唱，不过之后没有再相约出来唱K了。”
　　祈求事业健康
　　早前有报道指阿娇前往泰国拜见白龙王，更被剪掉一撮头发祈求消灾。对此阿Sa说：“以前的事了，大约是6、7月时，我和阿娇、Mani(霍汶希)、老板及公司同事一起去。以前都有见过白龙王，这行有好多人见白龙王啦，想求平安(blog)及身体(健康)。”谈到阿娇是否被剪掉头发？她说：“好多人都剪呢，我也试过，不是奇事。”阿Sa称当日见白龙王没有特别目标，问到阿娇有否求事业顺利？她说：“我们是分开见的，求平安之外，应该包括事业吧。”
　　衣锦还乡有成就感
　　另外，阿Sa的绯闻男友吴尊( blog)，昨日与《剑蝶》(blog)导演马楚成出席电影宣传活动，合力为阿Sa的人型娃娃(听歌)披嫁衣和佩戴凤冠。问吴尊帮女人穿衣和脱衣哪样较熟练？他笑称两者都不熟练，只试过在寒冷时脱掉自己的外套为女生披上，这样女生一定会觉得温暖的。最搞笑是问他这是否其追女招数？他即说：“我是真心为对方保暖的。”10月10日是吴尊的生日，昨日歌迷特意借机会送赠大寿桃、寓意新片爆满的爆米花大红包和最佳男主角奖座给他预早庆祝，吴尊又指虽然今年生日将于杭州举行演唱会度过，但最兴奋是电影定于10月16日到家乡文莱举行首映，这是当地第一次举办电影首映礼。说到他衣锦还乡，他笑着说：“真的很开心，满有成就感的。”图库供稿 

