《画皮》上海首映 赵薇不答“私人问题”(图)
　　早报记者刘嘉琦 《画皮》搬上银幕，观众都期待在影院中被“吓一跳”。不过，将于本月26日公映，由陈嘉上执导，甄子丹( blog)、陈坤(听歌)、周迅(听歌)、赵薇(听歌)、孙俪( 听歌)、戚玉武联袂主演的《画皮》，更多将带给观众对于现代婚姻、爱情的一次讨论。经过了广州的盛大首映礼，昨日，《画皮》剧组抵达上海，与时空之旅的演员们一起，为上海观众带来一场魔幻饕餮之夜。除缺席上海首映的甄子丹，所有主创都在昨日下午接受了媒体的采访。每个人都有自己的“难题”，导演陈嘉上要面对“不够恐怖”的质疑；陈坤则有“王生是否值得两个女人如此爱他”的媒体困扰；而赵薇的话题是最偏离《画皮》本身的——关于她和王励勤()近期又传出的同游绯闻。对此，赵薇摆出一副片中佩蓉夫人的淡定，回答说：“这是私人的问题，我不想回答。我这人是多一事不如少一事，乐得逍遥自在。” 
　　“佩蓉夫人”赵薇：学习解决婚姻问题 
　　赵薇在《画皮》中演的佩蓉夫人是最容易打动观众的，她的委曲求全，很多时候让女性观众动容，感慨为人妻子的不易。“其实一开始我对这个委曲求全的角色不太想演，后来导演就刺激我，‘你能演这种角色么？观众一定想不到你能演出这样的角色。’我想想也对，正好也想挑战下自己，最后就决定接了。” 
　　电影里，佩蓉可以不介意王生身边有小唯，但在现实生活中，赵薇说她一定介意一份感情中多一个人。“我觉得好聚好散就可以了，没必要委曲求全。”话一出口，赵薇似乎也意识到自己未必真的能如此洒脱，“站着说话不腰疼，可能因为我还没有结婚的关系，真要发生在我身上，可能我也不能如此坦然。”不过，演佩蓉让赵薇学到一点：“佩蓉其实教会了现代女性应该如何处理家庭危机。传统的方式非常有效，对男人不能逼得太紧了，越强势的女人，男人跑得越远。解决婚姻问题的法宝就是——参考《画皮》中的佩蓉吧。能不能留住老公，就看你学得好不好了。”如果自己遭遇了佩蓉这样的问题怎么办？“老天保佑我现在还没有遇到小三，老天保佑当我遇到的时候能有佩蓉那样的城府。” 
　　日前，一组疑似赵薇和王励勤共同出现在山东某高速服务区的照片迅速在网上传播，一时间，关于两人关系的传闻又占据了各大媒体的头条。昨天，当记者小心翼翼地问起赵薇对此事件的看法时，赵薇显得很无奈，“我不喜欢把自己的私生活拿出来与人分享。平时我不太关注这些，网上的人爱怎么说就怎么说。”对于是否愿意接受网友对这段恋情的祝福，赵薇也轻描淡写地抛出一句，“还是不要了。”那么年过三十的赵薇是否也动过结婚的念头呢？对此，她坦言，“随缘吧，可能哪天有人突然问我，‘啊！赵薇你还没结婚呢？’我就想结了。” 
　　“王生”陈坤：比老版有进步 
　　看过《画皮》的记者们都困惑于王生这样一个对爱摇摆的男人，为何狐妖小唯和佩蓉夫人都对他一往情深？对此，陈坤解释：“我觉得新版的王生对比老版有了很大的进步。从我接到这个角色开始，我就不想把他放在一个模范里来演。‘王生’不是一个强大的人，但他有自己的坚持，坚持做一个很负责的人。不止对兄弟，也对老婆。他坚持宽宏大量，就好像他看到甄子丹演的大哥回来后就拉住自己老婆的手，他没有生气，反而在大哥走的时候，把代表权力的刀恭敬地还给他。而当他知道老婆去见大哥之后，他只是平静地说了句‘都过年了，没事就不要往外跑了’，并没有被小唯的告密挑起对妻子的不满。最重要的是，在那个一夫多妻被允许存在的时代，他坚持只有一位妻子，并不认为小唯的插入是自然的。尽管他做了三次梦梦见小唯，但他最后还是没有行动。而到最后小唯说可以什么都不要地跟着他，他还是没有接受。因为他努力地构造一个个人的道德标准，只是很多人不相信他能做到而已。就像刚才周迅说的，这个男人是有品德的，所以小唯才会爱他。” 
　　而对于小唯为何死心塌地爱王生，有记者揣测是因为她得不到，但周迅并不这么认为：“在遇到王生前，所有男人只是贪小唯的美色，都想占有她。王生是第一个想保护她的男人，而且他又长得那么帅。” 
　　导演陈嘉上：单纯恐怖没出路 
　　《画皮》中有很多惊悚点，周迅扮演的九尾美狐小唯“挖人心，吃人心”，还有小唯一场赤裸裸“摘皮”的戏，以及赵薇被迫喝下“妖水”化身白发妖女流下血泪等等。但在近100分钟的电影中，观众不会总是在期待惊悚的情绪中度过，而是沉溺在导演陈嘉上“嫁接”给《画皮》的关于现代家庭中，外遇、出轨等问题的讨论。 
　　一改蒲松龄小说中的王生只知沉迷美色，陈嘉上说，那样的男人是不值得同情，不值得他老婆为他去求解药，做那么多事。如今陈坤饰演的王生，会让很多男性观众共鸣。诚如导演陈嘉上所希望的，在看完《画皮》后，他不想观众们只是觉得看了一部恐怖片，而是得到了更多的东西。 
　　昨日接受采访时，陈嘉上坦言：“在现行的尺度下，单纯恐怖是没出路的。所以我如果只是把《画皮》拍成一个恐怖片，有点太浪费了。现在很好啊，《画皮》的恐怖程度是家庭小孩都可以看的。到目前的反应我都挺满意的。” 
　　尽管从专家到院线方面再到媒体看片，对《画皮》的评价都是“不错”，但陈嘉上还是有些担心：“我一直都说票房不太重要，口碑更重要，虽然第一批观众进去了，而且第一批观众的反馈不错，但我还是紧张。第二批观众会来吗？反应够好了吗？再退一步说，我希望不要赔本就好了，因为那关系到我的下一部电影。” 

