国庆大假影院火爆 《画皮》《地心》上演双雄记
　　(四川新闻网记者 蒋亮 夏?繁) 虽然国庆黄金周已进入第四天，但持续火爆的电影票房让成都各大影城也深感吃惊。10月2日成都王府井影城负责人卫晓媛向四川新闻网记者透露说，影院今年国庆票房与去年同期相比翻了一倍，“很多观众为避免排长队买票甚至选择上午就来影院看电影，这种现象很罕见。”
　　与去年同期相比，今年的影片更受欢迎是国庆成都电影市场火爆的主要原因，“去年虽然新片多，但主打影片像《日本沉没》、《铁三角》等都属于中档影片，不像今年的《画皮》和国内首部数字3D电影《地心历险记》那样受欢迎。”卫晓媛透露说，今年国庆长假走进影院的市民更多了，“从9月28日开始每晚每场电影提前一小时票就会卖完，同时下一场的票也会卖掉七成。”
　　四川新闻网记者获悉，国庆黄金周档期成都各大影城票房成绩最好的属《画皮》。以甄子丹( blog)、周迅(听歌)、陈坤(听歌)、赵薇(听歌)、孙俪( 听歌)、戚玉武等明星为主演的《画皮》上映后口碑不错，很多观众反映要比《满城尽带黄金甲(blog)》、《无极()》(blog)和《夜宴》等国产大片耐看，因此吸金的势头继续保持，像王府井影城就专门拿出五个厅来放映《画皮》。
　　同期能够在票房上与之抗衡的是国内首部数字3D电影《地心历险记》，该片由于特殊的视觉效果引来如潮好评。只是由于放映条件和观影条件受限，只能差不多每家影院每次都只有一个厅能够放映该片。“像在我们影院，尽管放映厅数量是五比一，但《地心历险记》一个厅的票房就能赶上《画皮》五个厅的七成。从目前的趋势来看，估计这两部片子火爆的情况还将继续持续下去”，卫晓媛说道。

