《保持通话》看点揭秘：东方理念血拼西方悬疑
　　新浪娱乐讯 国庆假期即将到来，香港知名导演陈木胜全新商业力作《保持通话》已经显现了逐鹿十月档期的野心，更携着好莱坞成熟商业大片的创作路数，东西方商业电影创作优势的结合，以及大S、古天乐( 听歌 blog)、刘烨、张家辉(听歌 blog)等中生代艺人组成的全明星阵容，致力为影迷奉献上一个火爆、刺激、经典、完美的“大手笔”。
　　血拼西方悬疑
　　影迷们对上市新作的期待无外有三点，第一是故事够新鲜，第二是场面够刺激，第三是明星阵容够强势。但《保持通话》却有点反其道而行之，把快车开到了逆行道上，令作品在未映之前就掀起了如潮的争议。影片的故事移植于好莱坞商业大片《一线声机》，相信国内的影迷应该不会对它很陌生，在2005年年初，中影引进了此片并在全国发行放映，取得了不俗的反响。陈木胜在短短三年之后便改编了该片故事，将其打造了一个全新的中国版《一线声机》，当真是大胆而自信，而这份自信又是源自于哪里？面对争议陈木胜又将如何应对呢？
　　事实上，《保持通话》虽然取材了好莱坞的原作故事，但却揉入了更多的东方观念，更以全新的人物塑造以及悬念迭加，使原本略显平淡的故事更加丰富、多元而刺激。如果你是抱着看中国版《一线声机》的想法走进电影院，那你就错了，影片会给予你太多的意外与想不到，击破你惯有的思维与逻辑。原作《一线声机》所过于显示科技手段而淡漠了人性基因的缺点，在《保持通话》中将被强势修缮并弥补，而且，《保持通话》中所揉入的悬念更足、人物够多、情节也够刺激，几乎是让人在影片一开场后便直接进入到了状态，投入到那生死游戏当中，欲罢不能。即使你看过原片，不到最后一分钟你也仍旧猜不到结果，仍然无法预料到谁才是幕后的真凶。
　　打出东方色彩
　　《保持通话》最大的优势，是陈木胜最拿手也是他一直所坚持的动作主义风格，这是好莱坞电影无法做到的，同样也是最能给影迷带来快感与刺激的环节。影片的动作风格也一反常态，几乎都是在种种意外与巧合中发生并延续的，虽然没有谁会上天入地的大打个没完没了，却总能让人在神经更加紧绷的状态下为影片中的故事捏上一把汗。这相对于香港其他的一系列动作影片来讲，绝对是个破除传统的新路子。谁能相信完成这一系列冒险经历缔造一个个惊人创举的香港“蝙蝠侠”，居然只是个说话都结巴、时时冒冷汗、开枪会害怕、见血会发抖的“眼镜男”。
　　刘烨阴险毒辣的杀人技，张家辉那专业而标准的擒拿术，假如这些都不能让你过瘾的话，那就看看久疏战阵的樊少皇的职业拳脚功夫了。沾上大胡子而出演杀手的樊少皇当真是令人感到意外，如果你不仔细分辨或直等看完全片后看字幕上的演员列表，相信你也不会有那么高超的好眼力。
　　路上的疯狂追逐，不似港片以往的那种夸张而刻意的风格，反是更具有现实色彩与视觉冲击。高速路上的逆向行驶，三十辆车的连环相撞，家用小型车与大货车大拖车的连环大PK，当真是刺激。而这种刺激如果要自始至终地贯穿着全片发展，那我相信接受考验的已经不再仅是那正在“生死时速”中杀出重围的古天乐，而是你那经不经得起考验的大脑神经。
　　在争议中做最勇敢的商业实践
　　《保持通话》的强势袭来，除了带来火热的舆论关注之外，还无可避免地会引发大量关于改编以及创作中的争议。面对种种质疑声音，陈木胜并不害怕，一反常态地摆脱低调风格抢先给予了影迷以保证，而发行方与制作方同样也都自信满满，对与好莱坞原作影片的比较话题不避反进，也均给予了相当可观的肯定。
　　好莱坞影片那成熟的商业理念与成体系的商业化制作，是值得我们去借鉴去学习的，但那决不仅仅只是单调而平庸的“拿来主义”。揉入更多的成熟观念以及自身的创作精髓，才是改编创作能够有底气崛起于江湖并吸聚人气的最好法宝。
　　对市场妥协，对好莱坞妥协，陈木胜绝对不会，而被寄予了更多希望的《保持通话》则更不会。 

