《画皮》引爆观影热潮 首日票房1520万(附图)
　　新浪娱乐讯 东方新魔幻影片《画皮》于9月26日零点全面引爆全国院线，新浪娱乐刚从相关渠道获悉，影片的首日票房已经出炉，以1520万的成绩打破了《集结号》、《投名状》(blog)等几部国产大片的首日票房纪录。据各大院线负责人透露，在正常工作日的档期该片能取得这么优秀的票房成绩在国产影片十分少见，因而他们对接下来的国庆档期十分看好。而该片制片方则表示首日取得的票房成绩令他们信心倍增，总的目标票房是两亿。
　　《画皮》首日票房1520万
　　较之去年岁末《集结号》、《投名状》分别是1500万和1000万左右的首日票房成绩，《画皮》首日便狂收1520万的票房，成绩非常惊人。而据各大院线负责人介绍，26号是正常工作日，历来会对票房产生一定的影响，但让人没有想到的是，在这种情况下，《画皮》还能够取得这么好的票房成绩，在国产影片里十分少见，“其实票房最好的时间并不是首日，而是节假日，而且《画皮》选在了26日零点上映，既不是休息日，也不是正常休息时间，但是我们的售票情况还是非常火爆，足见大家对这部电影的关注。”
　　此外，由于该片曾三次调整公映档期，从28号调整到最终的26号零点，也打乱了不少观众的计划，“不少观众来购票时都说他们不知道上映时间已经重新调整过了，还以为是28号，这其中有信息传递误差，所以《画皮》的票房高峰期应该在后面，而不是首日。”据悉，还有不少因工作而不能赶上首映的观众，已经提前预购了不少国庆档的电影票，准备在国庆放假的第一时间到影院观看此片。
　　制片方目标票房两亿
　　影片《画皮》自筹备之日起便备受关注，不少网友还专门在网上留言为《画皮》公映倒计时，足见该片的受关注程度不一般。而影片制片方在得知首日票房便狂澜1520万的“开门红”大红包时，表示他们也很高兴和意外，他们已将目标票房提高到了两亿，“国庆黄金周马上就要来临，我们也已经做好了准备备战，不过相比票房，我们更希望能够得到观众的认可和好的口碑。”
　　新浪娱乐从各大院线的国庆档期排片时间表看到，在国庆期间，《画皮》几乎占据了全国院线半数以上的银幕，势头强大，十分有望称霸国庆档。 

