章子怡“奔三”急转型 新片继续谈恋爱(图)
　　韩国CJ娱乐公司近日在釜山电影节上透露，章子怡()将出演中韩合拍片《苏菲的复仇》。这是现年29岁的章子怡近期连续接拍的第三部爱情片。自从和富商艾维·尼沃高调恋爱以来，“打女”章子怡电影中也要秀甜蜜。
　　《苏菲的复仇》讲述的是南辕北辙的男女克服文化、地域差异，最终找到真爱的故事。目前，该片还处于剧本撰写阶段。CJ称，与章子怡对戏的男演员将在韩国顶级男星中产生，影片导演将是中国人，大部分场景会在中国拍摄，预计于明年上映。巧合是，章子怡和未婚夫美国富商尼沃也是跨地域恋爱的典范。接拍《苏菲的复仇》，章子怡想必有许多亲身经历可以借鉴。
　　该片韩国投资方CJ娱乐是目前韩国最具实力的电影公司，今年卖座片《好家伙、坏家伙、怪家伙》以及明年上映的与环球公司合作的《蝙蝠》都出自其门下。这是CJ计划与亚洲其他国家的电影人合作拍摄一系列影片的其中一部。之所以率先定下章子怡的角色， 除了她是好莱坞首席亚洲女星的地位，章子怡在韩国也深受欢迎。2001年，她与郑雨盛合作首部韩片《武士》后，亦曾在《我老婆是大佬2》中客串演出。考虑到章子怡紧张的档期，《苏菲的复仇》将于今年11月开拍，明年中旬上映，时间节奏相对比较赶。至于具体的阵容要等到这个月底公布。CJ公司解释：“因为该片的最后预算还未完成”。但有一点可以肯定的是，“这是一部大投资的影片。”
　　与之前扮演的《武士》、《我老婆是大佬2》的打女形象不同，在《苏菲的复仇》中，章子怡只要谈一场恋爱即可。其实，从《梅兰芳》到爱情喜剧片《难以言语》，不难看出，马上就要走进而立之年的章子怡寻求转型的意图越来越明显。而她急着想攻占的正是爱情喜剧片。在接受采访时，她曾表示这是她一直期望出演的类型片。
　　纵观好莱坞，一线当红的女星一般分两类。要么是妮可·基德曼那样的文艺天后，要么是茱莉亚·罗伯茨那样的爱情喜剧天后。靠文艺片确立巨星地位需要天赋，挤的是独木桥。像大嘴茱那样走红的多靠脸蛋和人气，相对比较容易。章子怡有甜美的外表，美国人也很买账。再加上未婚夫撑腰，接下好片约也不是什么难事。然而，连续出演几部爱情片，章子怡最终还是要靠演技说话。
　　章子怡当众咬手指香港扫货专攻高跟鞋
　　已成功闯入好莱坞的内地女星章子怡，去年恋上时代华纳最大股东之一兼NVINVESTMENTS投资公司主席、现年42岁的艾维·尼沃后，两人随即打得火热。明年将与富豪男友结婚的她，日前秘密携母亲赴港，并在中环一带的名店扫货。
　　当日下午4时许，记者发现戴上帽遮掩素颜的章子怡，穿上黑色T恤及超短牛仔裤，与母亲在中环某名店扫货。左手无名指仍戴上未婚夫所送的定情巨型钻戒的章子怡，当日全程主攻高跟鞋，而其母则专注看手表及饰物。扫货后，章子怡和母亲到柜位签单，此时章子怡忽然显得若有所失，似是挂念男友，之后就不停咬手指。但她此举似乎有失身份，看来她仍要多学习名媛礼仪。
　　未几，章子怡发现现场有记者即显得十分慌张，并即急召来了六名保安护驾并阻记者拍照。其后章子怡在保安员护送下，与母亲登上早已召来的平治坐驾离开。 

