阿Sa踢走吴尊独唱主题曲 绯闻男女被迫决裂(图)
　　新浪娱乐讯 美亚电影《武侠梁祝》令吴尊( blog)及蔡卓妍(听歌)(阿Sa)成为好友，但想不到该片幕后却曾出现过争唱主题曲事件！据知原本由二人合唱，但吴尊的唱片公司要求《武》片主题曲由飞轮海( 听歌 blog)主唱，电影公司有鉴此举对阿Sa极不公平，最后经多番拉锯后，决定忍痛放弃吴尊，由阿Sa独唱！
　　不少电影主角为争唱主题曲，出尽法宝，亦有当事人因此反目！吴尊与阿Sa因合作拍摄马楚成执导电影《武侠梁祝》，感情变得十分好，甚至传出绯闻，理应很希望一起携手唱主题曲，但可惜最后竟由阿Sa独唱《心如蝶舞》，令人大惑不解！
　　有消息说原来该首主题曲，确实由吴尊与阿Sa主唱，但吴尊的唱片公司希望由飞轮海主唱，令电影公司大感头痛，亦觉此举对女主角阿Sa不公，故双方就此事曾作出多次拉锯。最后电影公司无计可施，只好忍痛放弃万人迷吴尊，将主题曲交由阿Sa独唱，但仍然会把吴尊在戏中所念的对白，放在歌曲内作为独白，希望尽量带出电影的韵味。
　　记者就争唱主题曲一事向电影公司求证，发言人说：“吴尊和阿Sa合唱确实是我们的主题曲的首选，但因为吴尊的唱片公司有一些政策上的问题，大家协调不了，所以不能够成事。” 
　　武师中脚癫痫症发作
　　另外，吴尊早前接受传媒访问时，谈到拍《武》片时，曾一脚把武师踢得癫痫症发作送院，吓得他呆立当场！他说：“那次是我第一天上工，拍摄一场以一敌百的场面，我与其中一位武师过招后，他竟然没走几步路便跌下来，工作人员即走上前看，我见他的脚抖得很厉害，接着慢慢地不抖，我看到他的脚停止抖动时，我心想完蛋了，我不会一脚把对方踢死吧？那我一辈子就完了，若出事的话，我真的没法原谅自己，会立即退出娱乐圈！”幸好，最后该武师隔天便能出院开工，动作导演程小东还把对方收为自己的班底！
　　吴尊出手如此猛，当然武打天分不差，戏中两位武打高手樊少皇及熊欣欣( blog)均大赞吴尊打得有板有眼，绝不像第一次拍动作片，而吴尊不用拍摄时，亦很喜欢在摄影棚内向两人请教招式与姿势，希望有更好的表现！(鱼鱼/文) 

