《梅兰芳》等内地大片悉数放弃“申奥”
　　晨报记者阎云飞报道 明年奥斯卡()最佳外语片报名截止日期日益临近，国家电影局对外交流处负责人昨天向记者确认，内地“申奥片”已经出炉，将在月底前公布。尽管官方守口如瓶，不过《集结号()》、《梅兰芳》《南京！南京！》等热门影片的片方都以各种原因主动退出竞争。
　　本届奥斯卡主办方在7月便向96个国家和地区发出邀请，要求在10月1日之前上报报名电影名单。记者昨天致电国家电影局对外交流处，其负责人栾处长表示，代表内地出征的电影已经确定，将交由其官方媒体《中国电影报》统一发布，而新一期《中国电影报》将于本周四出版。与前两年《满城尽带黄金甲(blog)》、《云水谣》相比，今年，《集结号》、《梅兰芳》、《南京！南京！》明确表示放弃，而《赤壁》则因最大投资方是美国公司而失去资格。
　　在诸多大片竞相放弃奥斯卡之后，在今年柏林电影节上有所斩获的《左右》(blog)、刚刚在百花奖上获得肯定的励志影片《隐形的翅膀》以及贴合奥运题材的《一个人的奥林匹克》等中小影片，均被认为有爆冷的可能。其他报名的华语片方面，台湾地区报选今年在台湾本土票房红得发紫的影片《海角七号》出征，而香港方面则决定在《投名状()》(blog)和刚刚上映的《画皮》中二选其一。 

