洪金宝忆金戈铁马武术生涯 想再创武侠电影高峰
　　上世纪五十年代，他出生在演艺世家，却从小调皮叛逆，打架闹事；六十年代，他进入戏曲学校练武唱戏，成为著名的“七小福”核心人物；七十年代，他先后进入邵氏和嘉禾影业，见证了香港武打片最辉煌的时代；八十年代，他和师弟成龙( 听歌 blog)、元彪的名字已经成为票房保证，成名的同时他不忘表率，开创香港灵幻动作喜剧和僵尸影片风潮，创立的洪家班对香港电影贡献良多；九十年代，他成了“过江龙”，进军海外市场；如今，他知天命更知肩负的重任，继续为青黄不接的香港打星市场寻找后起之秀。当坐在记者面前，回忆自己金戈铁马的武术生涯，洪金宝没有遗憾，唯一牵挂的是，何时能再为华语武打片创造新一个高峰。 
　　南都娱乐周刊编辑/李瑞强 本报记者 邱致理
　　一代功夫巨星，乳名三毛，1949年生于香港，祖籍浙江宁波。他曾经是“七小福”的核心人物，成龙、元彪、元华、元奎等香港武术界高手的大师兄，9岁开始习武，14岁进入电影圈，拍戏、导演、武指、监制，又创办宝禾和宝祥影片公司，领导的洪家班，对香港电影贡献良多，他曾开创黑色功夫喜剧潮流和时装动作片，活跃在香港电影的台前幕后三十余年。
　　9岁开始练“童子功”
　　“我和成龙这些兄弟可以在马路上手拉手地走”
　　在当今的香港演艺圈，除了当年中国戏曲学院的“七小福”，应该再也找不出既能稳坐幕后的导演、武指交椅，又能在台前长袖善舞表演功夫的全能艺人了。“七小福”中名气最大的是成龙，但道行最深的绝对是洪金宝，哪怕贵为国际影星，成龙还是毕恭毕敬叫洪金宝一声：“大师兄！”祖母是中国第一代武打女星钱似莺，外祖父是大戏剧家洪深的家庭背景，并没有为洪金宝的入行带来多少平步青云路，相反，他的演艺生涯从夜总会表演和每天十多小时的练武疼痛中开始……
　　南都周刊：你的祖母钱似莺是中国第一代武打女星，周润发( 听歌)、梁朝伟( 听歌)都演过她的儿子，你喜欢武打是不是受到她影响？
　　洪金宝：不是，我9岁开始习武，完全是我自讨苦吃，因为小时候不爱念书，我也不知道怎么念，小时候就对玩有兴趣，喜欢打架。我拍电影也是拍了两天戏，觉得很好玩，你可以在里面创造出很多天马行空的东西。
　　南都周刊：所以你后来去中国戏曲学校，也是自己要去？
　　洪金宝：对，我去戏曲学院也是好奇，结果去了一个礼拜就后悔了，被打得不行，练功很辛苦。每天早上七点起床，七点半开始练功，练习拿顶。平时还有洗碗打扫的工作。
　　南都周刊：你和成龙、元奎等组成“七小福”当时鼎鼎有名，为什么会你们凑在一块？
　　洪金宝：一开始我们其实是在夜总会表演赚钱，杂技翻跟头那种，那个时候我们才12岁。因为我们师傅很难得，最高峰的时候学校里有60多个人，他没有收任何一个徒弟一毛钱。刚好有夜总会想找节目，找七个人正好凑成“七小福”，表演给游客看。
　　南都周刊：你是成龙、元彪他们的大师兄，你怎么“调教”这些师弟的？
　　洪金宝：我学东西快，常常要代师傅教徒弟，徒弟学不好就打我。我们这些人在一起长大，像兄弟一样。我和成龙不管在法国也好，在英国也好，可以在马路上手拉手地走。

