赵薇称《画皮》是女性婚姻自救手册
　　因为再次爆出与王励勤()的绯闻，赵薇(听歌)成为了昨天赴沪的《画皮》剧组中最受关注的明星。不过面对绯闻赵薇似乎并不愿意理睬，“网上那些人爱怎么说就怎么说。”而谈到《画皮》，赵薇开玩笑说，这就是一部女性婚姻自救手册。
　　在陈嘉上的处理下，《画皮》的焦点对准了赵薇、陈坤(听歌)和周迅(听歌)的三角恋。戏中赵薇饰演的陈坤原配妻子佩蓉，面对“小三”周迅时一直非常隐忍，甚至愿意变成妖承担一切罪孽，把“王夫人”让给周迅，以挽救所有人的性命。最终陈坤却愿意跟赵薇一起死去。赵薇戏说：“这部片子告诉所有女人，不一定要强势才能挽救你的婚姻，隐忍也可以做到。”在赵薇看来，这部片子完全就是一部《女性婚姻自救手册》：“所有女性都应该好好学学，学得好——绝对有用。”有意思的是，当赵薇被问到戏中的王生是否值得爱时，赵薇开玩笑地说：“哎呀，女人都很盲目的嘛，女人都很好骗的。”不知这是不是赵薇的心声。
　　不过话是这样说，赵薇却坦言，自己就做不到像佩蓉那样的忍气吞声：“佩蓉能不介意王生身边有小唯，但是赵薇就一定介意。不过站着说话不腰疼，可能我还没有结婚的关系，真要发生在我身上，可能我也不能如此坦然。”
　　事实上，《画皮》自从在媒体中小范围放映之后，赵薇就成为了片中演技最被认可的演员。陈嘉上提到，在周迅饰演的小唯要求赵薇同意让她作妾那一场戏，原本赵薇有很多跟周迅争论的台词，最后被导演删到了只有一句“对不起”，其他全是赵薇身体语言的表演。原本周迅也是一些很具有攻击性、逼迫性的台词，到最后也变成了一副可怜的要求的样子。回忆起这场戏，赵薇仿佛身临其境当时的痛苦：“这场戏我还没演就已经崩溃了。当时摄影让我们走位的时候我就已经进入了那个角色，当时就已经非常崩溃了。好在当时黄岳泰把我打住了，他跟导演说，这场戏争取一次过，不能让演员崩溃两次。”
　　链接
　　我跟王励勤，不要大家祝福

