专访龙虎奖导演唐晓白：完美生活 一路惊喜(图)
　　新浪娱乐讯 在刚刚闭幕的温哥华电影节上，由中国女导演唐晓白执导、香港西河星汇出品的电影《完美生活》勇夺最佳电影"龙虎奖"。唐晓白的《完美生活》表现出中国女导演鲜有的尖锐与敏感，直指生活的残酷核心与女人的另外一面。因温哥华电影节龙虎奖旨在发现亚洲电影大师，因此唐晓白被视做自宁瀛后领军中国女导演的旗帜人物。此前，《完美生活》曾做为惊喜电影入围威尼斯电影节，唐晓白也是为数不多的能够在三大国际电影节上有重要作品参加的中国女导演。
　　获奖后，因有片商会晤，仍停留在温哥华的唐晓白接受记者越洋专访。她认参加威尼斯更像吃“大餐”而出席温哥华影展更像赴"家宴"，这个宁静美丽的城市为她带来运气。她自认在拍摄《完美生活》的过程中，经历太多挫折，甚至有过放弃的念头。但她从监制贾樟柯那里学得坚持。在她看来，对电影有坚持信念的贾樟柯就像超人一样。虽然这部影片不那么完美，却带给她足够多的惊喜。
　　据她透露，接下来，《完美生活》将和由西河星汇出品的其他三部影片--贾樟柯的《二十四城记》与《河上的爱情》、余力为的《荡寇》一起征战其他电影节。她为西河感到骄傲。
　　新浪娱乐：此次温哥华之行给你带来怎样的感受？与你之前参加的威尼斯电影节有何不同？
　　唐晓白：温哥华之行让我感到温暖，这个城市美丽、宁静，也带给我运气。威尼斯电影节是大餐，温哥华和它比起来象家宴吧，比较让人感到放松。在温哥华市中心的granville电影放映厅里，观众对电影充满热爱和善意。另外，温哥华是个移民城市，来自亚洲的移民很多，所以中国导演容易找到知音，也比较受欢迎。
　　新浪娱乐：龙虎奖的收获对你个人来说意味着什么？毕竟你在洛迦诺收获特别导演奖之后已有好几年没有拍电影，而《完美生活》的拍摄过程又是如此艰辛？
　　唐晓白：因为《完美生活》的拍摄有太多意想不到的挫折，乃至中途几次想放弃，但好在坚持下来。我不觉得它是个"完美"的电影，但它确实又为我带来惊喜，原来它有让观众喜爱和始料不及的一面。对我个人来讲，从威尼斯到温哥华拿龙虎奖，全是惊喜，没想到。
　　人在有挫折时容易否定自己，《完美生活》在拍摄过程里我有很多这样的时刻。现在这个奖对我也有特别的意义，电影原来就是坚持。我在电影拍了百分之六十以后决定彻底改掉以前的剧本，加入记录片进来，我只跟着我的直觉走，对制作来讲风险很大，不可控制的东西很多，但现在看那个坚持是好的。
　　在这个方面，西河星汇的许多同事都是我的榜样，象贾樟柯，他是超人，不是这个星球的，坚持到你不能想象。
　　新浪娱乐：《完美生活》在国际上的行销情况以及相关发行计划，您能给我们介绍下么？
　　唐晓白：现在有许多海外的片商都来要DVD，他们对《完美生活》有很大兴趣。尤其这两天，情况有点热烈。《完美生活》是港片，但我非常希望这个片子可以在内地公映。
　　新浪娱乐：《完美生活》对你来说是否已算告一段落？您能与完美分享下边电影的安排与计划吗？
　　唐晓白：新的计划有打算，应该是发生在深圳和香港之间也就是发生在罗湖的边境故事吧。那个地方很有趣，很乱，也很斑斓。虽然不大，但可以看到整个中国社会的格局。
　　《完美生活》拍完了，它自己有了生命，其实不属于我了。它在后面还要参加一些电影节。我们也收到很多邀请。那个词叫什么？雪片似的？有不少电影节都是西河的几部电影同时被邀请，贾樟柯的片子，余力为的，这感觉很好，我为西河感到骄傲。赵静/文

