《海角七号》敲门大陆银幕 台湾痴心影迷看18遍
　　-影片剧情 
　　《海角七号》讲述的是一个离开台湾60年的日籍教师，给年轻时的恋人写了7封情书，却一直未寄到当事人手中。范逸臣所扮演的阿嘉是个邮差，也是一个业余乐团的主唱，他无意中看到这些信，决定帮助这个老师将信送到，而这个过程中阿嘉和乐团监督日本女孩友子也产生了爱情…… 
　　票房突破3.5亿新台币，《海角七号》上周末成为台湾地区有史以来票房最高的华语片 
　　□晨报记者 阎云飞 
　　《海角七号》导演魏德圣告诉晨报记者，希望最迟明年第一季度，大陆观众能看到这部电影。不过横亘在《海角七号》面前的，还有电影引进审查这一关。 
　　火在台湾：痴心影迷连看18遍 
　　自今年8月22号上映以来，《海角七号》在台湾持续两个月“高烧不退”，影片成为民众街头巷尾热议的话题。 
　　虽然3.5亿新台币(约8700万元人民币)的总票房，在大陆只能算一部普通大片的水准，但对人口只有2000多万的台湾地区来说，堪称奇迹。据悉，一张电影票在台湾的平均票价是250元新台币(约合人民币60元)，也就是说，有一百多万人次观看了影片。据台湾记者透露，在他们采访的观众中有人先后看了18遍。而“你海角了吗”，也成为目前台湾流行的问候语。 
　　等在大陆：越过海峡面临两道坎 
　　《海角七号》的火爆效应已通过网络越过海峡，不少大陆影迷对这部电影也非常关注，促使影片在大陆上映成为片方近期工作重点之一。 
　　负责该片发行的Rica小姐向记者透露，釜山电影节期间已有多家大陆电影发行商前来商谈版权事宜，“我们最晚下周前就会确定一家发行公司，因为之后还有送审等很多工作要做”。Rica称，鉴于《海角七号》目前的超高人气，有发行商希望趁热打铁，年内就能在大陆上映。不过，因为涉及到审查、配音、排期等诸多限制，“这种想法要实现只能期望奇迹发生”。 
　　据了解，目前纯粹台湾地区投资的影片如果想在大陆上映，需要和其他进口影片一样送审并竞争有限的引进片名额。而电影内容和票房潜力将是电影局审查考量的两个主要标准。《海角七号》如果内容过审，能否引进还面临票房潜力的压力。《海角七号》在台湾成功的一个重要原因是片中穿插大量台湾社会生活的细节，并且使用了不少俚语。导演魏德圣本人也很担心大陆观众能否听得懂影片台词，不过他称，如果影片有机会在大陆上映，希望能尽量少改动，保持电影的原汁原味。 

