第二届国产电影交易会开幕 千部电影青岛展映
　　新浪娱乐讯 由中国电影制片人协会、中国电影发行放映协会、青岛 市人民政府联合主办的第二届国产电影交易会，今日上午在青岛经济开发区黄岛揭幕。青岛市委常委、宣传部长王伟、开发区工委书记姜杰、国家广电总局电影管理局副局长毛羽、中影集团董事长韩三平以及全国近百家电影制片单位和200余家电影院线公司、影院、发行放映公司的负责人出席了开幕式。
　　据电影局副局长毛羽介绍，作为目前中国内地规模最大的主题电影交流展示活动，本届的交易会将开展国产影片展示交易、影剧本展示交易、数字电影设备展示交易、国产电影市场论坛及国产电影展映等一系列活动，参与嘉宾汇集了来自全国27个省、市、自治区300多家电影制片、发行、发映和设备研发生产单位的各界代表与来宾500余人，展览交易国产电影达到1000多部，面向市民和会议代表放映国产最新影片40多部，展览交易最新研发生产的数字电影设备10余个种类。
　　国家广电总局副局长赵实也发来贺信，除了肯定交易会的整体工作，赵局长也希望“交易会能为中国电影制片、发行、放映、科技研发、设备生产等各领域之间搭起一座良好沟通的桥梁，为众多优秀国产影片走进市场、贴近观众创造良好的条件！”

