第三届华语青年影像论坛将拉开帷幕推北京计划
　　新浪娱乐讯 继第二届华语青年影像论坛成功举办、并成功吸金拍摄都市爱情喜剧片《完美新娘》后，备受瞩目的第三届华语青年影像论坛又将于11月3日在京拉开帷幕，眼下，论坛正面向广大青年电影工作者征集电影金点子。
　　推荐华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影，这就是华语青年影像论坛举办的宗旨，据悉，去年的论坛已经结下硕果，根据第二届华语青年影像论坛优秀剧本改编的都市爱情喜剧《完美新娘》已经顺利杀青，正在进行后期制作，并将于明年情人节档期上映。这部被称为女人版《疯狂的石头》(blog)的影片，其市场前景为业内人士广为看好。
　　将于11月3日在北京拉开大幕的第三届华语青年影像论坛，将邀请国内外资深制片人与业内专家、学者共同出席，在活动期间，将依次进行第三届华语青年影像论坛观摩周开幕式、第三届华语青年影像论坛高峰论坛、北京计划——天工电影融资会和第三届华语青年影像论坛圆桌研讨会，而将于11月8日举行的闭幕式则备受关注。
　　据悉，旨在推进中低成本电影产业的发展、重点扶持青年导演的华语青年影像论坛，由中国电影家协会(blog)主办，电影艺术杂志社、北京天工智业文化传播有限公司、中国影协(blog)青年电影工作者委员会等联合承办，今年已经是第三届。依托雄厚的资金、严格的剧本论证制度、完善的影片制作机制以及国内外的发行力量，论坛为剧本作者、投资人和制片人三者之间架起了沟通的桥梁，因而被业界人士称为“中小成本电影的点金石”(金点子征集信箱bjjh@filmart1956.com)。

