《画皮》票房十天狂收1.43亿 8日北京庆功(图)
　　新浪娱乐讯 于9月26日零点全面引爆全国院线的东方新魔幻影片《画皮》6天的内地总票房超过了1亿元，截至10月5日24：00，该片上映十天的内地总票房突破1.43亿，不仅创造了国庆档上映影片票房的纪录，同时间段的总票房也一举超过了《投名状()》(blog)、《集结号()》和《长江7号()》等国产大片。记者获悉，取得如此骄人的票房成绩，《画皮》制片方决定10月8日将在北京举办盛大的庆功晚会，届时该片的导演、主演、台前幕后的工作人员，以及帮助过《画皮》的社会各界人士代表齐聚一堂，共贺《画皮》票房大捷。
　　六天票房过亿 超《投名状》、《集结号》
　　东方新魔幻电影《画皮》上映首日便席卷了1520万元的票房，该票房也一举超过了去年圣诞档上映的国产大片《集结号》和《投名状》。首日上映即取得如此骄人战绩，为后面的票房走高开了一个好头。随着今年国庆假日的提前到来，观看电影《画皮》的人数更有了大幅度的增长，票房也一路高歌猛进。就在国庆当天，该片内地总票房突破一亿，成为2008年第4部(《功夫之王》除外)票房过亿的国产片，同时也是自2002年以来，第15部过亿的国产大片。记者了解到，《画皮》内地票房六天过亿的速率只逊色于《赤壁()》(4天过亿)，与《满城尽带黄金甲(blog)》(6天过亿)并驾齐驱，超过了其他票房过亿的国产大片。
　　十天票房突破1.43亿 列历史第三
　　在此之前，备受瞩目的国产大片《投名状》上映12天，内地总票房1亿3300万；《集结号》上映11天拿到了1亿3000万；周星驰()的《长江7号》上映14天的内地总票房为1亿2000万，记者了解到，《画皮》在国庆当天(上映6天)就取得了过亿的佳绩，在随后的四天里依然保持着每天超过1000万的高票房，截至10月5日24：00，该片的内地总票房已经突破了1亿4300万，在同等时间内，该票房成绩已经超过了在圣诞黄金档和春节档期上映的多部国产大片，只比《赤壁》、《黄金甲》逊色，位列国产影片十天票房的第三位。
　　《画皮》树立国庆档影片的标杆
　　与近年来圣诞档、春节档上映影片的票房连续过亿相比，国庆档上映的影片无疑要“寒酸”的多，保留过亿的纪录还是2006年9月中旬上映的冯小刚(听歌)导演的作品《夜宴》，内地总票房1.3亿。从过去4年的国庆档重头影片的表现来看，2004年《新警察故事()》内地总票房是4300万，2005年成龙( 听歌 blog)主演的《神话》上映国庆档也在9600万上嘎然而至，2006年国庆档的《夜宴》与《宝贝计划》双雄()逐鹿，《夜宴》用时18天过亿，而《宝贝计划》的9200万总票房也让它与亿元俱乐部无缘。
　　此番，东方新魔幻影片《画皮》放在国庆档上映，对于制片方喊出票房过亿的目标，无疑具有一定的风险。但正如制片方的态度，品质优良的电影还是会受到观众追捧的。事实上《画皮》的表现大大出乎了很多人的意料：首日票房1520万，刷新国庆档上映影片的纪录；六天总票房过亿，将之前《夜宴》保持的18天过亿的纪录提前了12天，这样的票房纪录与过去几年里圣诞档期上映的多部国产大制作影片相比，不仅毫不逊色，更有胜出。在上映十天内，该片迅速取得了1.43亿的高票房，一举超过2006年国庆档上映的国产大片《夜宴》，在成为有史以来国庆档期最卖座电影的同时，也无疑成了国庆档上映影片的标杆。
　　10月8日北京盛大庆功 制片方目标票房两亿
　　六天过亿，十天的票房高达1.43亿元，面对如此骄人的票房成绩，《画皮》的制片方相当惊喜。为此，制片方决定10月8日将在北京举行《画皮》票房大捷的庆功晚会，届时《画皮》导演陈嘉上，主演甄子丹( blog)、周迅(听歌)、赵薇(听歌)、陈坤(听歌)、孙俪( 听歌)和戚玉武，该片投资方代表，以及为《画皮》提供过帮助的社会各界人士代表都将出席晚会。
　　《画皮》制片人庞洪表示，在庆功晚会的当天，他十分有信心《画皮》的全国票房将突破1.6亿，接下来的目标就是力争突破两亿。相对取得如此高的票房成绩，《画皮》的制片方更希望能够得到观众的认可，“只有观众喜欢，才会好的票房，才能证明我们这部影片的成功，也给我们筹备下一部电影提供了强大的信心。”庞洪说。 
　　记者了解到，在整个国庆档期，电影《画皮》的优良品质吸引了绝大多数的电影观众走进电影院，它的强大声势完全盖过了同档期上映的所有影片，而观众的观影热潮更是给予了各大院线极大的信心，从目前来看，该片仍然占据着全国院线半数以上的银幕，有望在未来的上映时间内，创造更大的票房奇迹。 

