吴尊处男下海电影院售票 粉丝抢买场面混乱
　　新浪娱乐讯 吴尊( blog)昨天现身铜锣湾区电影院，化身售票员为新片造势，数十Fans一早到场守候。前排的Fans一见偶像只顾握手和拍照，令销售受阻，后排影迷情急一拥而上，场面混乱。
　　吴尊昨天现身铜锣湾区一间电影院，充当售票员为新片造势。大批Fans一早闻风而至排队，有脚伤的Fans不惜坐轮椅到场，以求一睹吴尊的风采。从上海赶到香港的吴尊，因塞车迟了半小时到达。他一到场立即“就位”，在工作人员的协助下操控计算机，接受正在排队的Fans购票。
　　开售时，头批Fans只顾与吴尊握手和拍照，又向偶像送上礼物，因而耽误了很多时间，售票速度大减。工作人员见状提醒Fans要“买票”，否则吴尊便会离开。此语一出，后排的Fans情急之下一拥而上，情况一度混乱。最后吴尊当了十五分钟的售票员便离开岗位。问到充当售票员的感受时，他说：“这次是第一次打其他人的工，不太难，很容易嘛！” 
　　阿Sa答应请吃饭
　　问到有影迷负伤坐轮椅到场，吴尊说：“真的吗？我看不到呀！(她在后排！)因为太多人，如果她在前面便很危险，真的很感动。希望日后有电影上映，我也能亲自售票。”
　　刚过了生日的他表示到了很多地方与Fans庆祝，每天都在切蛋糕。问到生日愿望，他表示本月到过很多地方，在台湾只有五天时间，希望明年的十月也是这样充实。至于绯闻女友蔡卓妍(听歌)送什么礼物，他说对方答应请吃饭，但各有各忙还没时间。
　　另外，吴尊早前在罗志祥( 听歌 blog)的节目中担任嘉宾，罗志祥要求他为女歌迷人工呼吸，吴尊听后即说：“去死呀！”最终却被队友汪东城()强行逼他就范，但却没有成功。(鱼鱼/文）

