章子怡《孟小冬传》有戏：律师称梅家无权阻止
　　新浪娱乐讯 近日，中国梅兰芳文化艺术研究会副会长吴迎表示，“梅兰芳不可能给孟小冬做配角”，不支持章子怡()拍摄《孟小冬》传，引起了大家很大的关注。但据悉，导演陈凯歌和《梅兰芳》主创却大多支持章子怡拍摄，而且北京百瑞律师事务所专门负责知识产权方面的朱晓宇律师也在接受采访时表示，吴迎老先生的说法在法律上不一定成立。
　　陈凯歌称梅兰芳不是只做过主角
　　关于章子怡筹拍《孟小冬传》但却没有得到梅家支持的消息，也受到了日本韩国等国媒体的关注，近日正在国外的导演陈凯歌在接受国外主流媒体采访时，也被问到了关于梅兰芳能否在章子怡筹备拍摄的《孟小冬传》中出演配角的问题。
　　对于国内吴迎称梅兰芳一辈子没做过配角的说法，陈凯歌表示自己身在国外，不是很清楚这件事情的缘由，但他认为这其中可能存在一些误解，梅兰芳先生并不是天生的“主角儿”，他在年轻的时候，给很多当时的梨园行前辈搭过戏，做过很多配角，后来慢慢成长为一代大师，成长为中国第一个国际巨星。
　　不过陈凯歌表示自己没有见过原报道和吴迎本人真实的说法，也没就此与梅家后人沟通过，因此无法对吴迎和章子怡之间的说法做一个评论。
　　黎明(听歌)支持章子怡拍摄《孟小冬传》
　　昨日，在《梅兰芳》中出演梅兰芳的黎明在香港接受采访，他表示自己很关注吴迎老先生的说法，从维护梅兰芳的角度，自己能理解他的初衷，毕竟梅家可能不希望大家过度渲染梅兰芳和孟小冬的关系，而陈凯歌是梅家特别欣赏的导演，所以才会特别授权他来拍摄《梅兰芳》，并在电影中体现“梅孟恋”。梅家会对梅孟恋严格控制，也是可以理解的。
　　不过黎明表示，章子怡拍摄《梅兰芳》时和所有演员一样，对这部电影倾注了很大的心血，“我想大概她真是和孟小冬难分难舍，我也有听她说过有拍摄《孟小冬传》的想法，如果真能成行，我会为她高兴的。”
　　不过黎明表示，毕竟拍摄《孟小冬传》一定回避不了梅兰芳先生，而梅兰芳先生是中国京剧文化的代表人物，需要尊重梅家后代的意见，慎重对待。
　　律师称吴迎说法不符合法律
　　对于吴迎表示章子怡要拍《孟小冬》传，涉及到梅兰芳部分要经过法律程序一说，昨天北京百瑞律师事务所朱晓宇律师也发表了自己的观点，他表示从知识产权角度来说，所谓授权并不是法律层面的问题，而是名人后代感情层面的问题。“其实对于任何历史人物的演绎，很难授权，这并不属于知识产权范畴，后人很难许可或禁止拍摄某一部作品。但是影视作品的改编必然会与现实有出入，如果后人站出来说歪曲事实，在‘名誉权’上闹出纠纷，会给片方带来很大麻烦。所以一般的影视作品，涉及到历史名人，会在‘尊重’的前提下，与名人后代先沟通，给后代一些小范围的权力。”
　　就章子怡希望拍摄《孟小冬传》，让梅兰芳当配角一事，朱律师表示，如果梅兰芳先生只是作为配角出现，其实不必要再经过梅家后人的所谓授权。“如果拍摄《毛泽东》，那他身边的一切真实人物，都要经过后代的授权么？那就太麻烦了。其实这里就是一个‘戏说’有多少的问题。如果梅先生在《孟小冬传》里戏份很多，改编不少，那要尊重一下后人的意见，免得不必要的麻烦。但是戏份不多，又没有对人物有所歪曲，就不必要再经过这么繁琐的程序了。”所以他认为，吴迎先生的说法在法律上不一定成立。 

