《新宿事件》失约银幕引发连锁反应
　　今年的国庆档，原本计划有一部由尔冬升执导，成龙、徐静蕾、范冰冰主演的超强阵容电影《新宿事件》上映，结果影片不但“失约”，近日还传出了未通过审查、可能遭内地封杀的消息。由此还引发了一系列“连锁反应”：《疯狂的赛车》、《女人不坏》和《大搜查》也都相继传出因为审查未果而导致上映档期无法确定的说法。
　　这些影片都是近年国产片中幕后班底强大、制作精良的作品，问及投资方，多半也只能以“后期制作拖延了时间”、“在等修改意见”等作为解释。而对于上映日期，除了《疯狂的赛车》和《女人不坏》宣布会在今年贺岁档上映之外，其他两部依然没有定论。
　　- 记者观察
　　近年来港产合拍片在国产片电影市场里占有相当比例的份额，除了大制作影片，投资成本在三千万到五千万的影片也是支撑华语片市场的“中流砥柱”。但是香港电影本土票房的持续低迷，使得内地市场逐渐成为香港电影的重要支柱。但是由于目前内地电影还未建立分级制，因此很多影片在内地上映时需要经过一定的修改，其中以杜琪峰的作品最为突出，如《黑社会》在内地上映时不但更名为《龙城岁月》，也将影片的结局进行了修改。但是在市场化的前提下，很多香港电影人对此也只能表示无奈。
　　本版采写/本报记者 孙琳琳

