《保持通话》国庆档口碑票房双赢(图)
　　新浪娱乐讯 国庆前夕，由陈木胜导演，古天乐( 听歌 blog)、大S、刘烨、梁家辉(听歌)主演的08年最火爆警匪片《保持通话》在全国公映。黄金周期间《保持通话》在票房和口碑方面都赢得了不错的成绩，长假之后有望再创佳绩。
　　国庆末段显后劲
　　虽说《保持通话》在国庆前期并没有表现得如同期国产大片那般强势，票房直逼亿万大关，但却能以一个强劲的势头向上攀爬，将票房维系在第二的宝座之上。据上映五天所公布的数据，《保持通话》的内地票房已过3000万大关，没能对榜首的竞争对手构成太大的威胁，但国庆假期末段，全国各大院线却不断传来利好消息，在其它同档期竞争对手的票房纷纷缩水走低后，《保持通话》却仍旧保持了相当强烈的上升势头，开始显现后劲，企图中段发力。
　　记者在走访全国几大院线之后，得到的结果相当的一致，《保持通话》的后劲出乎人们的预料，开始成为长假后院线继续培植的新宠儿。一位北京的院线经理表示，今年国庆档期的票房争夺很奇特，在已经临近收关看似大势已定的时候，《保持通话》的崛起一下子改变了竞争的格局，《画皮》的票房成绩已经开始出现放缓趋势，继续冲高的可能性减弱，而《保持通话》却仍旧处于上升期，虽然长假期间院线没有明确的数据统计给予证实，但事实上影片目前已经冲过5000万大关，并向更高的纪录迈进。
　　口碑造就新黑马
　　根据北京、上海、成都、广州等地的院线经理人的反馈，一致认为《保持通话》造成中段发力并冲高的决定性因素，是影片超高的口碑。国庆节期间，各大院线基本都对排出的片子做出了问卷调查，《保持通话》以平均90——95分的高分位居榜首，并有接近百分之八十五的观众表示对影片很满意，会推荐给亲戚朋友观看。虽然影片没有做大规模的宣传，没有在大中城市投入高额的硬性广告，也没有做其他软性广告的过高投放，但事实上，影迷们口口相传的方式，却造就了影片的意外收获，虽然已经度过了七天长假，却已经显现出了让人称奇的商业价值。
　　在记者的走访过程中采访的观众普遍都表示了对《保持通话》的格外青睐。一位姓张的先生说：“平常上班很忙没时间看电影，我好几个朋友说《保持通话》挺好看的推荐我来看，一放假我就带着家人过来看了，看过之后真的不错，剧情很紧张很激烈，很久没有看到这么原汁原味的港产动作片了。”
　　目前，在几日前刚刚因内地香港票房过3500万而操办完庆功宴的片方又在筹备新的活动，打算借《保持通话》这格外强劲的后程发力做出新的呼应。
　　主配角网络当红
　　记者在调查中还发现，看过《保持通话》的观众对主演们演技的评价相对统一，古天乐和大S得到了较多的肯定票，而刘烨的表演则受到争议。一位观众说：“古天乐演爸爸越演越好了，大S也出乎意料的很真实很生动，但是刘烨这次表演得有些过火，肢体动作和台词对白很夸张，不是很有深度，他一说话大家就笑场了。”
　　而在网络论坛上，大家更是纷纷讨论起有亮眼表现的那些明星配角。樊少皇、陈慧珊(听歌)、黄浩然等熟悉的面孔纷纷登场，而片中的电讯公司的娘娘腔职员的扮演者—TVB新人王祖蓝，以及“路人”的谷德昭更成为大家搜索的热点，网友留言到“那个叫做唐英年的电讯营业厅店员和开奔驰的胖子，这两个人演的特好，一想起来我就想笑，太逗了”，他们成为了本片最意外的“笑果”。 

