《海角七号》有望进内地 发行公司下周确定(图)
　　新浪娱乐讯 在台湾已经创造3.5亿新台币票房的电影《海角七号》目前正在和多家大陆发行商接洽，下周五之前将确定将大陆版权出售给其中一家。这部刮起旋风的台湾本土片有望进入大陆市场，让大陆观众一睹为快。
　　大陆发行公司下周确定
　　《海角七号》在台湾票房大卖，10月10日，新浪娱乐独家连线其出品公司负责对大陆销售版权事宜的庄小姐，庄小姐称，出品方正在与多家大陆发行商接洽，下周五前即可确定交由哪家公司操作该片在大陆的发行。
　　在10月初的釜山电影节上，《海角七号》进行了公开放映，参加电影节的很多大陆发行公司代表在看过之后反响强烈，纷纷表示有意购买大陆版权。庄小姐说，台湾本土电影多年未引进大陆，因为将涉及到批文以及进口片配额等种种问题，他们希望能找到一家对这部电影真正有热情、发自内心愿意努力将其推广发行好的发行商，而不会从合作公司的规模大小上着眼挑选。最大的公司可能不会给予这样的片子足够的重视，他们希望合作方能真的花力气宣传推广好这部值得推荐给观众的电影。
　　引进不关乎政治因素
　　据介绍，目前《海角七号》的海外销售势头非常好，香港、新加坡、韩国的版权已经售出，出品方及导演本人因为已经完全没有了回收成本的压力，对于海外观众，只希望尽可能多的人能尽快看到这部电影就好。
　　“香港已经确定11月会上映，新加坡是12月到明年1月的样子，韩国应该不会这么快。我们希望大陆的发行公司通过努力，尽快拿到相关的批文、过审，让大陆观众也早日看到这部片子。”庄小姐说。
　　而据传《海角七号》会涉及到台湾的日据背景以及闽南语与大陆观众有隔阂等问题，庄小姐说其实电影讲述的就是一个感人的爱情故事，主人公是一位日本教师，身份上没有政治色彩，剧情更不会涉及这样的方面。台词的部分他们则会尊重大陆观众的观影习惯，原音直接配字幕当然最好，不行的话用普通话配音也没有问题，最重要是让观众看到。而只要手续方面都顺利，主演范逸臣(听歌)、田中千绘和导演等主创将非常乐意到大陆宣传造势。范晨/文 

