《超强台风》“登陆”中国 盛大首映即将上演
　　新浪娱乐讯 据悉，2008年10月，由著名导演冯小宁执导的中国第一部灾难大片《超强台风》即将上映。该片将携手中央电视台电影频道优秀品牌栏目《首映》于10月18日在北京举行盛大首映庆典。
　　此次冯导执导的《超强台风》是中国真正意义上的首部灾难大片。近年来，随着中国电影事业发展迅速，喜剧，文艺，警匪，战争、功夫片等多个电影题材领域都涌现了一大批优秀的导演及作品，很多功夫片更是走向了国际化，但唯独在灾难题材的电影上仍然是个空白。随着《后天》《完美风暴》等国外灾难大片陆续登陆中国，灾难题材的电影逐渐走近中国观众。据了解，灾难大片通常以影片真实震撼的灾难场景，华丽炫目的特技视觉效果以及惊心动魄的故事情节吸引观众。而电影《超强台风》就是一部不逊于国外大制作的中国灾难大片。本片的特技镜头更是国产灾难片史上特技镜头时间最长、镜头最多的大制作。这部耗资5000万元人民币制作而成的影片虽然成本不高，但是冯小宁非常自信地说，影片的视觉效果可以和好莱坞电影《后天》、《完美风暴》叫板！
　　影片根据真实事件再现了我国50年以来最大的一场台风灾害——2006年超强台风“桑美”登陆浙江历时15小时的一场恐怖灾难……片中全部特技唱片均完全由中国打造，堪称中国电影史上第一部真正意义上的灾难片。

