中国首部灾难大片《超强台风》入围东京电影节
　　记者 冯泽
　　前日晚，冯小宁带着他的新作《超强台风》来杭州试映，看完这部“灾难大片”的人，几乎都有一种被“震”了一把的感觉。
　　“《超强台风》绝对是中国首部灾难大片，不只我说，广电总局领导也这么说。”为什么说是首部呢？“以前中国影片特技镜头从来没这么多，时间也没这么长过，张建亚之前有个《紧急迫降》，特技镜头也就几分钟吧，我这里有50分钟之多，这是绝无仅有的。”
　　观众评价好，冯小宁自然劲头也高，虽然口口声声说自己其实是个“羞涩型的艺术家”，不太爱宣传自己，但大约半个小时的采访时间里，他给人留下的印象却是口若悬河，滔滔不绝。
　　据悉，《超强台风》已经入围了今年的日本东京电影节，10月18日就要前去竞逐金麒麟大奖。10月24日，这部由本土影视公司——浙江影视集团打造的影片就会在全国上映，冯小宁到底是自信还是自大，到时自然见分晓。
　　中国电影
　　拿什么对抗《哈利·波特》
　　《超强台风》在冯小宁眼中，其实是他二十多年来摸索特技拍摄的集大成者。“我从二十多年前《北洋水师》的时候就开始摸索制造模型，搞特技，摸索了二十多年，现在终于都用在了《超强台风》里！”冯小宁觉得其实中国电影最缺的就是特技，“其实无论业内还是你们媒体，都没有意识到一个问题，好莱坞电影之所以能够横行天下，靠的就是特技，而我们中国电影最缺的也就是这个！”
　　中国的特技场面制作经验的匮乏，让冯小宁觉得中国电影其实已经走到了一个生死关口上，“上世纪七八十年代，你搞个《红高粱》，弄俩农村土妞在那谈恋爱，还可以，但到了现在，你还弄这个，人家观众早看《哈利·波特》去了，谁还看你这个！”
　　不过特技成本很高，尤其是灾难片，是全世界成本最高的电影类型。好莱坞拍摄灾难片，动辄就要上亿美元，这部《超强台风》只花了约5000万人民币，出来的效果却直逼好莱坞，冯小宁对此得意异常：“这片子只能我来拍，我靠的是想像力和实现力，还有多年的训练，别人拍还真不成！”
　　灾难片导演
　　坚决不碰四川地震
　　冯小宁一向喜欢开风气之先，打造系列电影，这次《超强台风》，他又实验了一把灾难大片，会不会又打造一个系列呢？
　　谈到今年在四川发生的大灾难，冯小宁眼光开始有点黯淡：“那场灾难我去了，我是第一个以志愿者身份去的电影导演。在国家大难面前，作为一个导演，我觉得我必须去亲历。之前也有人问我会不会拍地震影片，我说我不会——不是我不能拍，我觉得地震场面营造比《超强台风》还简单，但是我不能拍。我想不出，如果我去营造那样一个真实的场景，小孩子瞬间被瓦砾吞没……我觉得我受不了！所以，我不会拍，这是一个良心问题。别人我管不了，但我一辈子都不会去碰这个题材！”
　　新闻链接
　　《亲密》入围东京电影节
　　记者 冯泽
　　《甜蜜蜜()》《男人四十》《三岔口》……这些电影的编剧岸西，这一次编而优则导，亲自出手拍摄了一部《亲密》，马上就被今年的东京电影节网罗了过去，竞逐金麒麟大奖。
　　其实导演也好，编剧也好、对于岸西来说都只是副业——她的主业在公关及广告方面，其实是个OL（Office Lady 办公室女郎）。但是出于个人兴趣，19岁的她就开始为电视台写剧本，终于在1996年因替陈可辛创作电影《甜蜜蜜》剧本一炮而红。
　　导演的处女作即入围国际电影节，岸西当然很开心。两位主演郑伊健(听歌)、林嘉欣(听歌)更是为导演高兴，希望能够请假陪导演同赴日本。而《亲密》的好运也还没有完结：东京国际电影节之后，《亲密》还将在十月底为香港亚洲电影节作闭幕放映。

