成龙新片内容疑外泄 自称电检员网上曝料
　　新浪娱乐讯 昨天讨论区出现一篇自称“电检员”撰写的文章，内容说正为英皇电影《新宿事件》评级，除详细写下影片内容外，还说评级期间曾出现争论；电影公司得悉此事后大感震惊，需立即彻查事件！
　　昨天网上讨论区出现一篇自称“电检员”撰写的文章，内容称正为英皇电影《新宿事件》进行评级，文章除详尽写出《新》片的故事内容外，亦写了不少负面评价。该名网友称《新》片中吴彦祖()的角色性格懦弱，本以炒栗子为生，但当他断手后，性格变得目中无人，造型亦变得十分妖冶；成龙( 听歌 blog)则大量减少了动作戏，与范冰冰( 听歌 blog)及徐静蕾( 听歌 blog)发展三角恋。 
　　去信电检处了解
　　除了写下故事内容以及一些个人负面见解外，还详细地写出“电检员”为电影评级期间曾出现激烈争论，因片中有不少暴力及血腥镜头，所以“电检员”不断讨论应否把该片列为III级。
　　记者就事件致电英皇电影，发言人梁小姐对此事表示震惊，亦会立即彻查来龙去脉，据知，电影公司已第一时间去信电检处了解。
　　记者昨天亦致电电检处查询发布消息的网友是不是电检处职员，以及电检处有没有指引，职员不应泄露送交电检处的电影内容等问题，对方称要了解清楚才能回复。但至截稿前，仍未收到电检处的回应。(鱼鱼/文) 

