老《画皮》登南京银幕为新版打前站
　　陈坤(听歌)、赵薇(听歌)、周迅(听歌)等人主演的青春版新版《画皮》即将上映，而昨日记者获悉，23年前，据说曾在影院将观众活生生吓死的香港产老版《画皮》，近日重现南京影院，为新版《画皮》上映铺路。昨日记者在金陵工人影城再次观摩了这部当年在内地票房爆棚的“恐怖片”，虽然不再像幼时那样捂住眼睛，但仍然感觉鬼气森森，浑身充满寒意。
　　算上新版的《画皮》，比较正式的《画皮》至少已有四个版本，最早的是1965年鲍方执导，朱虹和高远(blog)主演，该片上世纪80年代在内地公映，吓倒了上亿观众；此外还有胡金铨的《画皮之阴阳法王》，王祖贤(听歌)和郑少秋(听歌)主演，说实话该片质素不高；另外，导演李翰祥用胡锦、余莎莉及林洋洋三大艳星，改编画皮而成的《鬼叫春》实际上是一部香艳诱人的风月片。如今重现南京银幕的，便是朱虹版的最经典《画皮》。同即将上映的08版《画皮》一样，都是脱胎于清代蒲松林的《聊斋志异》中的《画皮》，但在电影内容上已大相径庭。老版的《画皮》更符合原著，男主人公是想高中的文弱书生，而新版的男主人公则是位将军，一文一武；老版的《画皮》中，女鬼是纯而又纯的鬼魅，而新版的“女鬼”则是位妖狐，这是配合电影审查制度使然；老版的《画皮》中，女鬼的目的就是为了吸人精血，而新版的“女鬼”却爱上了男主人公，陷入爱恋不能自拔……总体比较，老版的《画皮》用悬念抓人，着力点在恐怖上。新版《画皮》则注重三位主角之间的感情，用电脑特效等大场景的渲染，以大片的概念制造视听震撼效果，比老版本的更加“好看”，但说到吓人，还是老版的更出色。
　　此次在金陵工人影城举办的老版《画皮》回顾展映活动，将从9月19日开始，由影城专门辟出一个影厅全天上影，票价定在10元。老版的《画皮》将一直放映到9月25日夜，届时，金陵工人影城将举办新老版本《画皮》的“双场联映”活动，参加活动的观众将先欣赏老版本《画皮》，直到当天夜里“零点”，影城将用“零点引爆”的方式，隆重推出08版全新《画皮》。

