王晶易稿打动刘德华 耗资过亿打造《未来警探》
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，台湾学者电影公司老板蔡松林已确认投拍王晶()编导的新戏《未来警察》。该片阵容强大，投资达6亿台币(1.5亿人民币)，除请来奥运会开幕式空中特技总设计也是香港最知名武指之一的程小东(听歌)担任动作导演外，男主角更由巨星刘德华( 听歌)领衔，女主角则是台湾当红明星大S。学者电影公司目前已在网络公开为电影征选角色，证明王晶与刘德华再度联手的《未来警察》确实正式启动！
　　蔡松林透露：《未来警察》剧本前后改了19稿才赢得华仔的同意出演，他更是钦点大S一起来演绎这部电影，因为刘德华称自己接受过大S的访问，觉得两人首度协作拍电影，能擦出惊喜的火花。片中，华仔将出演一位2085年的警探，意外回到2010年，和大S演的女警合力追缉国际团伙。
　　据悉，担任《未来警察》武术()指导的程小东在北京奥赛后就开始着手设计华仔和大S的高难度动作，影片将于下月开拍，计划前往迪拜等地取景，预计今年年底杀青。明年初，该片将交由好莱坞《蝙蝠侠6》的特效团队作特效，而投拍《赤壁()》的中影集团也看好刘德华和大S的魅力，暂定于明年底的新年档期在两岸三地公映。 

