范伟扮大款用钱“砸”哭林嘉欣(图)
　　本报记者|黄笑宇|文 本报记者|王旭华|摄
　　贺岁片《爱情左灯右行》在完成了9位型男的戏份后，昨日迎来了打扮庸俗、品位低端、嗜财如命的土大款的扮演者范伟()。虽然从外形上很难与陆毅(听歌 blog)、黄晓明(听歌)、黄磊、佟大为( blog)、邓超( 听歌 blog)等养眼型男相媲美，但与其他十一型男同追美女林嘉欣(听歌)，范伟没有丝毫的胆怯，他说：“我是‘大款’，我用钱砸。”
　　范伟为“爱”猛砸钱
　　昨日在京郊拍摄的这场戏讲述了一起交通事故造成了道路阻塞，正当娇小的林嘉欣在车里抱怨时，一脸牛气的范伟从旁边的黑色悍马车上张扬(blog)地走下，随手将一只金表递给林嘉欣，接着便做起交通引导员的工作……
　　金表、悍马、土大款，这是范伟这个角色的显著标签，他笑言，其实大款的内心是很真诚的，只是有点无知罢了。“说他真诚 ，是因为他真的喜欢聂冰（林嘉欣饰），希望能够依靠自己的努力来赢得她的爱，而不是玩玩而已；说他无知，是因为他采用了很多不得当的手段，让人哭笑不得。”
　　比如，片中范伟为了追求聂冰，让多国策划团队协助出策划案，场面蔚为壮观。先是由日本团队出马，结果铩羽而归；接着美国团队出马，在一番慷慨激昂过后，再次被否决，最后爱国的范伟选中了一个中国的小团队……此时他却身着夸张大衬衫、时尚沙滩裤、脚套帆布板鞋，样子十分滑稽，与身后西装笔挺的团队截然不同。范伟有些无奈地说： “土大款以为自己有钱，就拼命砸，反而弄巧成拙。”
　　林嘉欣片中深受感动
　　对于片中范伟的穷追不舍，林嘉欣有气恼也有感动。“气恼的是，他总是要用钱制造浪漫，还大张旗鼓地为我去搞什么爱情民意调查，而且不顾我的感受我行我素；感动的是，拍分手的那场戏时，其实我们都有些不舍，我还哭了，那种感觉很难说清，原以为合适的人就在身边，兜兜转转，结果还是没有抓住。”范伟也坦言，在拍摄这场戏时眼角泛红，眼噙泪水。
　　采访之前，范伟就约法三章，要求不能问有关春晚()和赵本山()嫁女的问题，至于另一部由他参与的贺岁片《非诚勿扰》，他倒是乐意谈上几句。“《非诚勿扰》和《爱情左灯右行》我都没有看到完整的剧本，不敢妄加评论，我的理解是前者更夯实，后者更荒诞，但两者都是喜剧片，出演的过程我很放松。”

