章子怡遭“警告”拍《孟小冬传》可能受阻
　　之前有消息报道，梅派艺术的传承人、梅兰芳先生唯一在世的嫡子梅葆玖先生在北京观看了影片《梅兰芳》的对白双片，对影片大加赞扬，并宣称有生之年不再授权拍摄有关梅兰芳的故事影片。不过，记者昨日从参与看片的的内部人士处了解到，虽然梅葆玖先生对影片多方面都给予肯定，却唯独对片中梅、孟之恋的情节讳莫如深，不予评论。 
　　此外，记者还获悉，虽然章子怡()对于拍摄《孟小冬传》的想法非常有兴趣，但《孟小冬传》可能受阻。中国梅兰芳文化艺术研究会副会长吴迎在接受采访时也“警告”章子怡，如果《孟小冬传》涉及到梅兰芳先生，那么要先经过法律程序。 
　　梅家对“梅孟恋”讳莫如深 
　　梅、孟之恋发生在上世纪二十年代后期，“旦角之后”和“须生之王”陷入恋爱，一时轰动了全中国，特别是一个在台上变成女人的男人和一个在台上变成男人的女人，两人不仅一同演戏，还成了生活中的情人，这种扑朔迷离的关系，更是引起大众的遐思。直到梅兰芳去世多年后，这段恋情仍然是梅家的禁忌，也不足为怪。 
　　不过，在去年7月电影《梅兰芳》的开机仪式上，梅葆玖先生同扮演孟小冬的章子怡握手言欢，其乐融融，似乎表明禁区已经打破，孟小冬将出现在《梅兰芳》中已是不争的事实。然而一年多过去，在看完《梅兰芳》影片以后，梅葆玖仍然对片中梅、孟之恋保持沉默，并选择这样的时机宣布今后不再授权拍摄梅兰芳的影片，让人难免猜测这到底是巧合还是另有玄机。 
　　《孟小冬传》可能受阻 
　　记者获悉，其实早在《梅兰芳》开拍之前，章子怡就有意拍摄《孟小冬传》，据说她对孟小冬这个“天下第一女老生”十分仰慕，认为孟小冬先与梅兰芳为伴，后又嫁给争议人物杜月笙的故事十分传奇，但要拍摄这位传奇人物的一生必然会牵扯到梅兰芳。 
　　在电影《梅兰芳》中扮演了孟小冬的章子怡，也许是还没有过足戏瘾，仍然想拍《孟小冬传》，并有意让梅兰芳作为配角出现在该片中。而梅葆玖先生此时宣布不再授权，是否有阻止《孟小冬传》的意图在内，引起人们的猜测。 
　　梅兰芳不可能做“配角” 
　　中国梅兰芳文化艺术研究会副会长吴迎先生昨天接受了记者的电话采访。与梅葆玖先生一起观看了电影《梅兰芳》的吴迎在回答记者有关梅、孟之恋的问题时，只是表示“片子里面已经拍了，大家看电影好了”，似乎也表明了不予评论的态度。 
　　同时，他对章子怡有意拍摄《孟小冬传》表示担忧，“戏说太多了。要拍孟小冬，如果涉及到梅兰芳先生，是要有法律程序的。葆玖已说了有生之年不再授权；而且梅兰芳一生都没给别人做过‘配角’，怎么可以给孟小冬做配角？” 
　　当记者进一步追问时，他只是说，“梅先生在那个时代是文化巨人，他做人做事很和气，很认真。他是我们的骄傲。”□本报记者|吴轶凡|文 

