三部国产电影昨日同首映挑战秋季档期(图)
　　本报讯(记者周南焱)随着北京奥运会的逐渐远去，电影市场也开始升温，一直避开奥运会的一些大片陆续上映。9月下半旬成了国产新片密集登场的时段，它们都瞄准了国庆黄金档，将展开一场票房争夺战。昨天，《保持通话》、《李米的猜想》和《即日启程》三部不同风格的国产片在同一天举行首映活动，提前拉开了国庆票房大战的帷幕。
　　国庆黄金档现已成为仅次于暑期档和贺岁档的电影档期，历年来各大片商争抢激烈，今年更是如此。从9月初以来，先后有进口大片《木乃伊()3》和《水啸雾都》上映，其中《木乃伊3》已取得过亿元的票房佳绩。国产新片也踊跃加入电影市场，《李米的猜想》选择在昨天正式登陆院线，《保持通话》、《画皮》将分别于9月25日和9月26日上映，《即日启程》紧随其后，于9月30日与观众见面。
　　作为周迅(听歌)获香港电影金像奖两年后首部回归大银幕之作，《李米的猜想》集合了《集结号()》三大男演员张涵予( blog)、邓超( 听歌 blog)、王宝强( 听歌 blog)。虽然投资成本并不高，但该片前不久进行了点映，受到媒体和影评人的热捧。该片导演曹保平认为影片启用了这么多明星，倾向于商业制作，但同时有较强的艺术诉求，兼顾商业性和艺术性。 
　　相比《李米的猜想》较为保险的做法，《画皮》和《保持通话》两片最有底气，都选择在9月底上映，档期最正。《画皮》的底气来自于强大的主创阵容和独特题材，该片日前在广州举行盛大首映，目前正在全国巡回宣传。《保持通话》也不示弱，导演陈木胜之前的两部作品《新警察故事()》和《宝贝计划》都有口皆碑，这次虽然没有成龙( 听歌 blog)，但古天乐( 听歌 blog)、刘烨加上大S，阵容也不弱。《即日启程》是中影集团“青年导演电影制作计划”启动的第一部影片，范伟()出演男主角，喜剧风格成为该片的最大看点。RJ233 

