余男自信不输好莱坞演员 仍愿与王全安合作(图)
　　凭借王全安执导的三部乡土文艺片收获了十多个国际电影节影后头衔；主攻内地商业片，《双食记》(blog)叫好又叫座；被国际导演发掘，好莱坞、法国、英国各走一遭……继巩俐和章子怡()之后,大连女孩余男( blog)闪耀在国际影坛,演技横跨商业、艺术两个领域，受到国内外导演一致青睐。
　　昨日她来到沈阳参加活动，接受采访时透露，好演技又好运气的秘诀：想“内外通行”必须放松心态！
　　“拍文艺片更容易获奖”
　　尽管近年参演了不少商业片，但细数余男今年拿到的诸多影后奖项，几乎都集中在《惊蛰》和《图雅的婚事()》两部乡土题材的文艺片。
　　对于自己频频获奖的原因，性格豪爽的余男直言不讳：“很大程度是沾了角色和题材的光。”她解释道，在国际电影节上，你扮演与自身反差大的角色，评委就会不由自主地为你加分，“应该说，拍文艺片是更容易获国际大奖。”但同时余男也表示，她近期频接商业片，也不是想“转型”，“我的原则是拍好看的电影，文艺或者商业都无所谓，只要好看！”
　　“放松才能赢得好莱坞”
　　土气的村姑形象还在影迷脑海中挥散不去，那边余男又接连拍摄多部外语片，甚至《骇客帝国()》导演沃卓斯基也向她抛出橄榄枝……
　　对于自己能同时受到国内外导演的青睐，余男大方解释道：“我觉得好的心态特别重要，许多人说去好莱坞拍戏是去学习的，我说我就是去玩的！论演技，谁也不比谁差多少，别站在不同的文化环境下，你自己就先怕了。应该放松心态，拍戏是快乐的创作体验。”余男形象地比喻说：“在国内也许你是在公园玩，在好莱坞就是在迪斯尼，很多东西你没玩过，比如用电脑制作影片，我们在空荡荡的背景前表演，很别扭，但也很有趣！”
　　离开王全安也能“活”
　　从《月蚀》《惊蛰》到《图雅的婚事》，余男几乎是导演王全安的“御用女主角”。上月有媒体曝出相恋十年的两人分手，对于这个“私事”话题，昨日余男从“公事”角度作以了回应，“这么多年，他对我的帮助很大。他就像个中医，把我身上的病都治好了，而且是药到病除。和他合作这么久，时常会流露出拍摄他的戏时才有的状态，但是没有他这个‘医生’，我依然能‘活’，和别的导演也能碰撞出火花，这是对一个演员的起码要求。”
　　曾坦承“我们在一起的时候每一天都很快乐”的余男，是否还有与王全安继续合作的可能？她大方表示，“当然有，我们在电影上是很好交流的，如果有好的剧本，我自然还想和他合作。” 

