梁朝伟刘嘉玲否认与王家卫闹翻另投公司(图)
　　新浪娱乐讯 梁朝伟( 听歌)、刘嘉玲(听歌)跟导演王家卫感情一向十分要好，但昨日(9月21日)却有消息称伟仔夫妇与王家卫闹翻，两人更将离开“泽东”，转投其他公司。有关方面昨日否认此事，更强调彼此合作愉快。 
　　王家卫、梁朝伟和刘嘉玲这“铁三角”合作多年，感情一向十分要好，今年5月更联袂到戛纳电影节为《东邪西毒()：终极版》做宣传，王家卫与伟仔合作拍摄的电影如《重庆森林》、《春光乍泄()》和《花样年华()》等均有口碑。伟仔和嘉玲7月在不丹结婚，王家卫更放下手头繁重的工作，与家人齐齐飞往不丹祝贺一对新人，他更在婚宴上说出一段很有心思贺词，足证他们的感情相当深厚。
　　虽然三人的感情有目共睹，但昨日却有消息称伟仔和嘉玲跟王家卫闹不和，伟仔与嘉玲更将离开王家卫的泽东转投红馆经理人公司，记者就此事致电泽东，发言人梁小姐说：“都不是事实，大家一向的合作不关乎一份合约，而是这么多年的友好关系。”被问及泽东是不是依然会同伟仔、嘉玲接洽工作，梁小姐说：“肯定是啦。”
　　伟仔和嘉玲对于不和传闻均予以否认，伟仔说：“时不时就会出现这种传闻，都不是第一次，根本没那样的事，我跟王家卫、泽东合作得很愉快。”至于红馆方面，发言人管小姐也否认伟仔、嘉玲签约其公司，称消息属子虚乌有。俐俐/文 

