《小英雄雨来》完成后期 要唤起大众回忆(图)
　　新浪娱乐讯 由第六代优秀青年导演杨超执导，北京星光大道影视制作公司联合北广传媒一起拍摄的电影《小英雄雨来》的后期制作已经基本完成，预计将在下月与期待已久的观众见面。消息一经公布，人们对于“少年英雄”这个久违又熟悉的词语好像又有了新的感觉和冲动，曾经伴随很多人成长的小雨来调皮捣蛋、智勇双全的小英雄形象又一下子浮现在人们眼前。
　　在剧中的雨来是一个孩子王，是小朋友中间的领袖，大人与孩子之间的关系永远是“敌对”的，所以雨来与老师也每天都在“斗争”着。他有着孩子的天性：淘气、幼稚、顽皮、经常捅篓子，却也单纯、善良、智慧。为了跟日本鬼子进行斗争，雨来通过自己的智慧用土方法把自己和小伙伴进行了武装，可以说，他的装备在那些鬼子的眼里是异类，更是一种震慑，随便一个弹弓，随便一个木签都成为了消灭敌人的武器。从这个意义上说，他是威武的，他是潇洒的，他也是英勇的和不可战胜的。
　　影片投资方北京星光大道影视制作公司董事长韩骏(blog)表示：“为了靠近当下的孩子们，我们采用了大量的现代电影语言和丰富活泼的现代影象镜头，不仅使孩子们能够轻松理解影片的内容，还能够使孩子们喜欢这些带着孩子特有的智慧的武器。影片中明显生动的生活质感，是现代很多的孩子向往的，也是现代孩子会共鸣的焦点。”《小英雄雨来》的拍摄可谓弥补了上几代人的遗憾，相信这部电影能够让观众耳目一新。 

