农村片《永远是春天》试映获专家盛赞(图)
　　新浪娱乐讯 9月25日，表现农村基层干部在改革开放的新时期带领全村乡亲共同致富的电影《永远是春天》在八一电影制片厂试映并举行研讨会。该片真实、感人、充满生活气息，赢得了在座领导和专家的一致好评。
　　这部电影的主角原型是山东省寿光市三元朱村党支书王乐义，他被誉为“冬暖式大棚蔬菜之父”。中国改革开放的30年，也是他带领乡亲改变思路、发家致富的30年。他身患癌症，不能受累。但被乡亲们选为村支书后，他决心要在自己有限的生命里，争分夺秒地改变家乡落后的面貌。后来的结果是，家乡富起来了，并且成为中国北方最大的冬暖蔬菜基地，而他的生命也在奋斗的过程中得到升华。
　　观看影片并参加研讨会的国家广电总局副局长赵实称，这部电影拍摄得非常成功，非常感人，以小见大地(听歌)反映了我国农村30年间发生的翻天覆地的变化。赵实副局长还充满真情地说，10多年前，她还在团中央工作，当时去地方调研的第一站就是山东寿光。那时，那里的蔬菜大棚基地发展已经初具规模，她对王乐义同志的精神和魄力也非常地敬佩。这部电影如实地记录了这个先进典型身上发生的感人事迹，值得向全国农村推广。
　　国家广电总局电影局副局长张宏森也出席了研讨会。他首先认为这是一部成功的农村题材电影，另外就是在宣扬基层干部带领大家奔小康的奋斗精神的同时，撷取的故事都很具有代表性，不说教，不枯燥，有真情实感，是一部难得的佳作。
　　与会专家还表示，演员姚居德、鲁园、温玉娟等在片中的表演细致、生动，为影片增色不少。在影片的制作、配乐等方面，《永远是春天》也不同于一般的只注重主题而忽略形式的农村电影，处处非常用心，既给人精神的鼓舞，又能给人美的享受。 范晨/文并图 

