桂纶镁《女人不坏》展现另一面 爱情学分不及格
　　《女人不坏》官网启动 三款单人海报首发(组图)
　　实录：《女人不坏》官网启动 三女星片中使坏
　　周迅被大齐在《女人不坏》中的才华雷到(组图)
　　张雨绮不爱做富婆害怕黄金甲(组图)
　　新浪娱乐讯 在徐克导演的新片《女人不坏》中，一向给人乖乖女感觉的桂纶镁饰演一位摇滚歌手，开摩托，打拳击，弹贝斯，颠覆了一贯的形象。10月12日，该片官网上线之日，新浪娱乐独家对话桂纶镁，她希望观众能接受她不同的侧面，而对于爱情，她需要学习的东西还很多。
　　新浪娱乐：《女人不坏》讲到三位女主角在各自爱情中遇到的困惑和问题，那你在爱情的道路上曾经遇到过最大的问题是什么？
　　桂纶镁：两个陌生人相处是很大的学问，两个人来自不同的家庭，有太多太多问题会发生，要学习体谅、包容。
　　新浪娱乐：如果爱情学分5分是满分的话，你觉得现在自己拿到几分了？
　　桂纶镁：1分。
　　新浪娱乐：片花里不停播放的歌曲是你唱的吗？听说你以后也会尝试音乐方面的发展？
　　桂纶镁：是我唱的，不好意思。之前我特别去上了一段声乐课程，因为我对自己唱歌很没有自信，所以为了这部戏我特别去学习了一下。我不会排斥任何可能性。现在虽然没有规划，但如果遇到好的歌、好的机会，应该会尝试。
　　新浪娱乐：电影里你尝试的种种技能，你觉得哪一个最难？
　　桂纶镁：骑摩托车。老爷给我的路况实在有点复杂，就是在两辆卡车之间仅容一辆摩托车的空隙，还要载着一个190公分的男生冲过去，前面还有弯弯曲曲的道，对我来说特别难。
　　新浪娱乐：以后会不会因为恐惧而拒绝类似的戏？
　　桂纶镁：不会啊。电影就是这个地方有趣嘛，你可以尝尽人生不同的可能性。
　　新浪娱乐：这次小镁在片中一改以往温顺乖巧的形象，会不会担心很多粉丝因此转向了？
　　桂纶镁：其实我那个学生的样子在台湾已经根深蒂固了，我不担心他们看到我的改变，大概他们看之前那个样子也腻了。内地的观众认识我是从《不能说的秘密()》开始，可能这样的转变对他们确实是个冲击，我的确会有点担心。但是我很希望喜欢我的观众可以跟我一起改变跟成长。我希望能做个多方位的演员，希望喜欢我的观众能看到不一样的我。
　　新浪娱乐：你会如何推荐这部电影给观众？
　　桂纶镁：我觉得近期在国内都没有看到过这样的电影，期待大家看后不仅仅是哈哈大笑，可能还是会留下一点什么。范晨/文 郑福德/图

