大S减肥过度变“婆婆嘴” 坦言很喜欢刘烨(图) 
　　9月27日，大S(徐熙媛)与刘烨在北京宣传二人主演的电影《保持通话》。在发布会上，大S过度减肥，脸瘦得就剩一条了，成了“婆婆嘴”，大S 还坦言很喜欢刘烨，但是却扼颈“报仇”，而刘烨则是一副十分享受的样子。CFP供图
　　本报讯(记者 桑琴)前年，一部《宝贝计划》让人记住了动作片导演陈木胜。今日，由他执导的新片《保持通话》将作为国庆档大片上映。影片中各种险象环生的火爆动作场面，现场玩命实拍、演员亲自上阵的做法，令影片获得不错的口碑，是现代港产片的经典之作。
　　《保持通话》是第一次获得好莱坞正式授权改编的华语大片，改编自好莱坞电影《一线声机》，格局与原版大体相同，但许多细节比原作更具趣味性。电影讲述的是：单亲妈妈大S是一名出色的玩具设计师，意外遭绑匪刘烨蓄意撞车，在全无反抗能力的状态下被掳走。惊慌失措的大S趁匪徒外出作案无人看守时，竭力将一台损毁的电话修复，奇迹般地打出了求救电话，而与她通话的是素昧平生的普通市民古天乐( 听歌 blog)。陌生女人命悬一线，古天乐一步步卷入凶险无比的阴谋中……
　　在昨日的媒体看片会上，该片获得不错的评价。电影中，接连上演长达20分钟的闹市追车戏，不仅堪称国产电影之最，更能媲美好莱坞大片。一向爱美的大S此次在电影中的形象却邋遢无比。不过，她对此一点都不在意，“能够和古天乐还有刘烨合作，我高兴还来不及呢。”
　　在《保持通话》中，大S有一个上小学的女儿。首次演妈妈，大S却表示完全没有问题。日前在接受媒体采访时，大S表示：“我不需要向妹妹小S()讨教什么妈妈经。相反，她倒是很多事情都问我，因为我特别喜欢孩子，尤其是喜欢婴儿，软软的抱在手里，好玩极了。”大S不仅仅是把孩子当“玩具”，“小时候我的表弟表妹都是我带大的，我真的是一个很有母爱的人，小S在产房的时候，我的心情比小S还激动。对我来说，当妈妈一点也不困难。”既然这么有母爱，为什么不自己生？大S直截了当地回答：“嗯，我是喜欢照顾孩子，但不想当孕妇，也不想当产妇，再说我还没有找到自己的真命天子，没有找到那种一看就知道是我要嫁的人，没有找到愿意为他做这件事的人。” 

