浙江卫视与华谊战略结盟 承办《非诚勿扰》首映
　　新浪娱乐讯 近日浙江卫视与华谊兄弟举行了战略合作签约会，这也是国内最有实力的娱乐集团与地方卫视之间首度强强合作。双方就电影、电视剧、艺人经纪、电视栏目等进行了深度了解，最终确定华谊本年度贺岁大片《非诚勿扰》首映式将由浙江卫视独家承办，而且华谊将会在培训卫视主持人方面给与大力支持，包括华谊明星与卫视主持人结对，华谊经纪团队加盟卫视主持人经纪团队，浙江卫视拥有华谊电视剧演员优先签约权等。
　　三个“独家”承办《非诚勿扰》
　　华谊老总王中磊表示，浙江卫视将作为《非诚勿扰》独家合作媒体，享有独家影像资料权，比如跟随冯小刚导演拍摄剧组在日本的工作进程等，华谊还在考虑制作葛优杭州版的电影海报。
　　《非诚勿扰》首映式将分为杭州专场、北京专场两场，由于影片部分场景在杭州西溪湿地拍摄，所以浙江卫视会把首映式放在西溪湿地举行。浙江广电集团编委、浙江卫视总监夏陈安透露：浙江卫视除了独家承办《非诚勿扰》首映式外，还将在近期派出一个拍摄组全程跟踪《非诚勿扰》拍摄过程，尤其是剧组赴日本以及坐邮轮返回在黄浦江杀青，并将制作成纪录片播放。“和华谊合作《非诚勿扰》，我们有三个独家，一个是首映式，一个是独家影响资料，还有一个是冯小刚、葛优、舒淇()这些主创将参加我们的《寻找王》、《涛出心里话》等节目录制，进行独家访谈。”
　　据了解，《非诚勿扰》的最终海报、预告片都将在浙江卫视独家曝光，浙江卫视强档相亲类节目《男生女生》也将推出系列节目，由葛优、舒淇担任相亲大使和超级红娘，并结合《非诚勿扰》剧情设计节目相关环节。
　　华谊助战打造主持人
　　对于为什么要与华谊战略结盟，浙江广电集团编委、浙江卫视总监夏陈安表示，“我们在八月底推出了主持人经纪制，要全面打造卫视主持人全新形象，包括主持人年薪制、规范主持人拍摄广告等。外界反响不一，有专家质疑说主持人和他们的经纪人都属于同一个单位，更像是浙江卫视成立了一个主持人管理部门，而不是真正意义上的经纪制。所以我们这次打算请华谊这样的外援来帮助我们完善主持人经纪制，共同打造形象。比如华谊的明星黄晓明(听歌)能不能和我们的主持人朱丹结成对子，还有邓超( 听歌 blog)和左岩，李冰冰( 听歌 blog)和华少，他们共同出演影视作品、出单曲，让黄晓明这样的超级明星带动浙江卫视主持人的人气度，这样‘一帮一，一对红’。”
　　华谊方面参加会议的还有许多制片人，像《士兵突击》(blog)、《我的团长我的团》的制片人吴毅，《望族》的周冰冰，《身份的证明》的李波等。浙江广电集团编委、浙江卫视总监夏陈安表示，“主持人代表一个频道的形象，为了塑造浙江卫视主持人的形象，我们准备让主持人参加影视作品的拍摄，像左岩已经确定出演偶像剧《转角遇到爱2》，所以希望拥有华谊电影、电视剧的演员优先签约权，优先考虑卫视主持人。”而王中磊表示，其实华谊已经在自己的影视作品里优先考虑浙江卫视的主持人了，比如朱丹就在吴毅制作的新戏《故梦》里出演女二号，可以说打了头炮，今年华谊的其他新戏都可以参考这种模式。《士兵突击》、《我的团场我的团》制片人吴毅表示，“《故梦》是一部年代戏，讲述了从1904年到2004年的百年历史，现在已经定了陈坤(听歌)、李小冉(blog)主演，剧中姚芷英一角本来想请周迅(听歌)，但是现在定了浙江卫视的主持人朱丹出演，她跟陈坤有不少对手戏。”
　　经纪团队加盟“蓝星制造”
　　此次华谊与浙江卫视的合作可谓全方位，像冯小刚的新电影《非诚勿扰》首映式将由浙江卫视独家承办，葛优、舒淇等主演也将参与浙江卫视的娱乐节目，畅谈影片看点等。夏陈安还透露，浙江卫视的经纪团队“蓝星制造”已经成立，目前正在邀请华谊方面的著名经纪人担任顾问，帮助建立一整套经纪制度和管理制度，华谊的著名制片人如张纪中( blog)等也将定期为主持人进行影视表演和理论的培训。王中磊表示，“经纪团队不只是生活服务，而是营销包装。我们旗下的明星黄晓明、李冰冰等，签约的时候有的是新人，有的还是在校学生，通过华谊的打造有了今天的地位，我们这次来的主要是电影和电视剧团队，下一次还可以请经纪团队策划专门来交流，然后在十月中旬拿出一个浙江卫视主持人经纪制的整体方案。” 

