《武术之少年行》24日公映 盘点新势力女打星
　　新浪娱乐讯 洪金宝主演、成龙监制的电影《武术之少年行》将于10月24日全国同步上映。尽管有两位世界闻名的武术明星加盟，片中的几位新生代女打星势力也不容小觑。
　　媲美杨紫琼的师奶级侠女——何思融(饰演张婷)
　　俗话说“每一个成功的男人背后都有一个优秀的女人”，用这句话来形容何思融在片中饰演的角色再恰当不过了。她一直珍藏着对李魁(洪金宝饰)几十年不变的情愫，对待李一(王文杰饰)和李二也如同自己的儿子一样。
　　据悉，何思融曾是专业武术运动员出身，凭借《蓝色妖姬》《聊斋奇女子》胡歌( 听歌 blog)版《射雕》等剧集蹿红，外形靓丽，功夫了得。她被众多网友视为唯一可以媲美杨紫琼的功夫女星。2006年，何思融获邀出演李连杰( blog)主演的影片《霍元甲()》(blog)，在片中扮演秦妻，是对其演技和武术专业度的再一次肯定。
　　文武双全 外刚内柔——毛俊杰( blog)(饰演小怡)
　　也许你不知道毛俊杰是谁，但如果我说她就是《丑女无敌(blog)》中的裴娜，你是否会大吃一惊呢？这个女孩子除了会做文秘，还会表演武术，可谓文武双全啊！
　　毛俊杰是中央戏剧学院2002级表演系毕业生，在《武术之少年行》中出演表面性格乖张实则温柔善良的小怡。在该片中，她用最真最坦诚的热情向观众展示着自己花样年华()。
　　2007年，她的首部电影《命运呼叫转移( blog)》作品中，毛俊杰与影帝葛优牵手，诙谐幽默的表演赢得一大批影迷。
　　永不放弃梦想的真功夫侠女——王菲(饰演方芳)
　　这个与天后级歌手齐名的少女虽然没有天后的名气，但却有着自己不平凡的经历。王菲在片中饰演一位必须要在梦想与贫苦的家庭之间做出选择的18岁天真快乐的女孩方芳。她的梦想是进入体育大学，家境贫穷虽然让她差点放弃自己的梦想却也更磨练了她坚强的心。
　　九岁开始习武的她，练就了一副坚韧隐忍的品格，也获得了无数的荣誉。因为与角色的经历贴近，王菲的轻松、本色的演出让我们看到了一个真实习武者。 

