《剑蝶》过审只剪一刀 吴尊版梁山伯变猛男(图)
　　时报讯 (记者 陈爽) 电影《剑蝶》(blog)将于10月初上映，昨日导演马楚成在接受专访时提到，他对原剧中梁山伯的懦弱性格早就看不惯，因此这次抓住机会让梁山伯成为武林高手，而且勇敢追求真爱，变成了一代猛男。
　　《梁山伯与祝英台()》中，梁山伯没能娶到祝英台，结果在家郁郁而终。因为梁山伯是一个非常懦弱的人，这次在《剑蝶》就把他变成了武林高手，而且全力追求爱情。这种改变除了是因为马楚成对梁山伯懦弱的厌恶之外，也表示考虑到现代观众的想法，如果照搬原故事，不但会过于老套，也担心在观念上观众很难投入。
　　而主演吴尊( blog)的表现让马楚成大为满意，对他的准备工作认真印象深刻，“从来不用担心他讲对白”。吴尊虽然家境富裕，但拍摄时相当用心，在片场非常勤力。梁山伯动作戏他总是要抢着自己来，“能不用替身就不用替身”。问他为何不找香港男星的问题，马楚成就惟有叹气：“这个角色你能想出有哪位香港男星合适吗？”而阿Sa一早就扬言在《剑蝶》中完成了由女孩到女人的转变，马楚成认为阿Sa以前在古装片中总是给人“男仔头”的感觉，这部戏里是一段刻骨铭心的爱情故事，他要求阿Sa要控制好眼神，不要太放。

