陈奕利《xXx》海报出炉 高圆圆刘烨展魅惑(图)
　　新浪娱乐讯 由《天堂口》导演陈奕利执导，刘烨(听歌)、高圆圆( blog)主演，献礼世界知名品牌周年的短片《xXx》，日前向媒体发布了该片海报和部分精美剧照。
　　为《xXx》拍摄剧照的是著名香港摄影师夏永康(Wing Shya)，作为王家卫导演的御用摄影师，从《春光乍泄()》开始，夏永康陆续为《花样年华()》和《2046》拍摄剧照并制作电影海报，此外他还多次为张曼玉，梁朝伟( 听歌)，谢霆锋( 听歌)，张学友(听歌)等人拍摄写真，是业内大名鼎鼎的摄影“大腕”。夏永康与陈奕利的初次合作是《天堂口》，此番陈导演操刀《xXx》拍摄，夏永康再度担任剧照工作，为该片拍摄的剧照极为精美，颇有油画质感，同时也表达出品牌的高端品位。而这部短片的海报也由夏永康亲自设计：刘烨和高圆圆分坐两个房间，刘烨可以透过玻璃看到对面，而高圆圆面前却是一面镜子，只能看到落寞的自己……突破常规的构图，透露出剧情信息的同时，又把该片的艺术气质展示无遗。
　　在《xXx》中，高圆圆一人分饰两个角色，分别是刘烨前女友和“发廊妹”。该片艺术指导叶锦添为她精心打造了多款造型，几乎都相比以往有很大突破。既有她首次尝试的大波浪卷发，又有简单性感的Diesel毛衣及黑色吊带长裙，将高圆圆的高雅气质完美展现。片中她不仅挑战从未尝试过的造型、大跳踢踏舞，还有不少内心戏，相当考验演技。对于高圆圆的表现，导演陈奕利和搭档刘烨都给出了很高评价。刘烨在片中的造型简单却有型，拥有模特身材的他自然不担心美感，叶锦添也直言为他挑选服装毫不费力，几乎每件都可以穿的很好看。该品牌负责人表示，“从目前的视觉效果来看，当初挑选两位主角是非常正确的选择。他们很好的诠释出品牌的时尚魅惑，今后不排除更多合作的可能”，而陈奕利导演则笑称刘烨和高圆圆是“最佳荧幕情侣”。

