华语青年影像论坛荟萃各界名流下月拉开大幕
　　新浪娱乐讯 被业界称为“青年导演和中低成本电影前途点金石”的第三届华语青年影像论坛即将于11月3日至8日在北京举行。作为让优秀电影项目、金点子真正起到带动华语电影工业发展作用的正规化渠道，第三届华语青年影像论坛引起了各界人士的高度关注和重视。
　　由中国电影家协会(blog)主办，电影艺术杂志社、北京天工智业文化传播有限公司、中国影协(blog)青年电影工作者委员会联合承办的第三届华语青年影像论坛是扶持青年导演、帮助扩大青年导演影响力的渠道，也是促使剧本作者、投资人和制片方达成合作意向、让优秀电影项目实施运行的平台。
　　据了解，本届论坛将有华语青年影像高峰论坛、华语优秀青年电影新作观摩周、北京计划——天工电影融资会2008、华语青年影像论坛圆桌研讨会和华语青年影像论坛观摩周开幕式五大主体活动，其中，“北京计划——天工电影融资会2008”(简称“北京计划2008”)将是本届论坛的重头戏。去年在这一环节，优胜电影项目《完美新娘》找到了投资人、制片方，并获得了一百万元的资助基金，如今已完成拍摄将于明年情人节档期上映。
　　据悉，今年论坛共征集了40余个电影项目，经过专家小组的筛选，10个项目入围“北京计划2008”，这预示着继《完美新娘》之后，又将有“新娘”从论坛“出嫁”。另外，本届论坛将继续设立资助基金，并将进一步扩展资助的平台，让更多的投资公司能从“北京计划2008”中找到自己中意的投资电影项目，也让更多的像《完美新娘》这样的优秀电影项目从“北京计划2008”中获益。
　　值得一提的是，今年，台湾金马奖电影节主席焦雄屏、香港国际电影节艺术总监李焯桃、荷兰鹿特丹国际电影节负责人格温·塔斯玛、著名青年导演贾樟柯、陆川(blog)，著名电影理论家倪震教授、戴锦华教授，以及中影集团董事长韩三平这些各界知名人士将于11月初聚首论坛。 

