《南京！南京！》难“申奥”《梅兰芳》未确定
　　本报讯 (记者杨林(听歌))随着奥斯卡()最佳外语片报名截止日期临近，中国内地、香港哪部电影“申奥”成近来瞩目焦点，记者从电影局国际交流处得知，内地“申奥”片月底前会公布，至于候选名单不能透露。昨日中影集团董事长韩三平告诉记者，陆川(blog)的《南京！南京！》后期没做完，今年应该不会参加。至于陈凯歌的《梅兰芳》，电影局副局长江平的说法是，最后结果还在讨论中，现在不好说。而香港影协(blog)方面则倾向于去年放弃“冲奥”的《投名状()》(blog)。
　　《梅兰芳》：没说要去
　　近来，德国、日本、奥地利、瑞典等国，以及台湾地区都选定了报名奥斯卡最佳外语片的电影，随着9月30日报名截止日的临近，中国内地、香港的报名名单成为瞩目焦点。昨日有媒体报道，尽管中影集团董事长韩三平发布了《梅兰芳》过审的消息，但该片后期制作完成还要等到下个月，很难在9月30日前完成“点映”一周。记者为此询问电影局副局长江平，得到的答复是，最后结果还在讨论中，选不选《梅兰芳》不好说。记者致电《梅兰芳》剧组发言人宋小姐，对方称“我本人没听说要去奥斯卡。”
　　《南京！南京！》：今年没戏？
　　《梅兰芳》悬而未决，有消息称陆川导演的《南京！南京！》更有希望，对此陆川本人的答复是“做导演的不考虑这个，交由中影决定”，昨日记者在电影《即日启程》发布会碰见中影集团董事长韩三平，听到奥斯卡三字他回应道，“《南京！南京！》我看过觉得不错，但后期还没做完呢，今年可能是去不了奥斯卡了。”至于香港方面，香港影业协会理事长洪祖星表示，《画皮》和《梅兰芳》都不符合报名条件，反而是《投名状》可能性比较大。 

