《画皮》《投名状》不代表中国内地“申奥”
　　申请参加奥斯卡()最佳外语片角逐的中国内地和中国香港代表影片，原定应于昨日揭晓，但电影局相关负责人却表示，结果已经出来，但要等到25日才能公布。随后，记者从香港金像奖名誉主席、著名电影人吴思远处获悉，代表中国香港“申奥”的影片，将从《投名状()》(blog)和《画皮》中产生。也就是说，这两部影片都不会代表中国内地出战奥斯卡。
　　中国香港：陈可辛陈嘉上二选一
　　代表中国台湾“申奥”的影片，一早已经确定为在中国台湾票房大卖的《海角七号》，中国香港和中国内地的“申奥”影片迟迟未定。记者联系香港金像奖主席、《画皮》导演陈嘉上未果，转而找到吴思远。吴思远坦率地表示：“我目前得到的消息是在《投名状》和《画皮》两者之间取其一，但到底是哪部去，还没定下来。”
　　陈可辛执导的《投名状》去年曾退出“申奥”，当时退出的理由是该片今年上半年会在北美地区公映，有资格参加奥斯卡各主要奖项角逐，没必要去争“最佳外语片奖”。但吴思远告诉记者，该片一直没能在美国放映，所以片方才开始备战“最佳外语片奖”。
　　中国内地：陆川(blog)陈凯歌都没戏
　　奥斯卡奖对最佳外语片奖的参赛资格要求，包括影片上映时间、公映场次、英语对白百分比、胶片规格、有无英语字幕、提交拷贝时间等。根据这些参赛条件，陆川执导的《南京！南京！》和陈凯歌执导的《梅兰芳》都已失去了参赛资格。记者昨日向陆川求证此事，陆川明确表示：“《南京！南京！》还在做后期，不可能参赛了。”《梅兰芳》剧组方面也表示，该剧不符合第一条资格。而《赤壁()(上)》因其最大投资方是美国公司，也未能拿到参赛通行证。
　　那么到底是哪两部影片中选？昨日电影局国际交流处相关负责人的回答却让人啼笑皆非。这位负责人表示，结果将于25日刊登在《中国电影报》上，因该报已得到独家报道授权，所以结果不能提前公布。
　　延伸阅读：国外“申奥”片无大片
　　昨日记者了解到，一些国家和地区已经选定了参赛影片，但这些影片大多以文艺片为主，没有大片。
　　本组稿件 记者 张世韬 

