《剑蝶》香港首映 阿Sa坐大红花轿“嫁”吴尊
　　新浪娱乐讯 纵有宿世姻缘，惜有缘无份，吴尊( blog)饰演的梁仲山及蔡卓妍(听歌)(阿Sa)扮演的祝言之，这对有情人在戏里始终没法终成眷属。不过在《剑蝶》(blog)（香港名：《武侠梁祝》）香港首映礼上，电影的悲剧结局被彻底改写，一身红通通的阿Sa坐大红花轿出场，吴尊以戏中的宝剑挑起轿门迎接“新娘子”，场面浪漫。在场的记者及影迷还帮忙炒热气氛，齐叫“亲她，亲她”，众人的热情让阿Sa感到有点尴尬，而吴尊就装作没听到，没有顺应大家的要求。两位导演马楚成及程小东给一对新人送上一根?条作为贺礼，相信这份大礼能协助阿Sa好好管教“夫婿”。
　　吴尊考虑中式婚礼 阿Sa盼一切从简
　　在文莱长大的吴尊，从来没有见识过传统的中式婚礼，所以当首映礼现场响起喜庆的中国传统嫁娶乐曲、伴随阿Sa出场的时候，吴尊感到非常好奇。将来结婚，吴尊说可能会考虑这种婚礼形式。虽然阿Sa觉得坐轿的经验有趣，但却不欲自己的婚礼铺张，反而喜欢一切从简。
　　吴尊杭州度生日
　　10月10日是吴尊的生日，由于飞轮海( 听歌 blog)将于10月11日在杭州继续巡回演唱会，所以生日那天吴尊会于杭州度过，彩排演出。出道三年，因工作关系每年都不能在文莱跟家人一起过，但吴尊不感可惜。最近到不同地方宣传新片，可以跟各处的粉丝一起预祝，吴尊觉得很开心。阿Sa就打算请对方吃饭，不想动脑筋选购礼物。
　　新作将抵老家　吴尊衣锦还乡
　　完成香港的首映礼后，《剑蝶》台前幕后接著会到台湾、广州、成都和北京等地进行宣传。10月16日，该片会于吴尊的老家文莱举行首映礼，这是文莱首办电影首映礼，吴尊十分期待这天的来临，一方面为电影造势，另方面可见见家人。
　　阿娇( blog)继续避传媒
　　英皇众兄弟姐妹包括郑希怡(听歌 blog)、洪卓立(听歌)、锺舒漫这天专程来给阿Sa捧场，不过阿Sa的好姐妹阿娇却缺席。阿Sa：“其实我有请阿娇来，但她说不想造成混乱，会另觅时间进戏院欣赏。”
　　文／杰　图／tungstar

