吴镇宇太太生男婴 备够“弹药”不怕毒奶粉
　　吴镇宇太太王丽萍( blog)近日顺利诞下一名精灵男婴，昨天镇宇现身医院探望太太，刚为人父的他难掩兴奋之情，表示BB的嘴及鼻梁最像他。
　　自太太王丽萍有喜后，吴镇宇停工一年陪太太待产，对BB甚为着紧的他，早前透露太太将于下月中剖腹生产，但对BB的性别却没有透露，一直保持神秘。原来吴太近日已顺利诞下一名男婴，昨午三时许，记者发现镇宇现身养和医院探望太太，手持汤壶及两大袋物件的他，步出产科部病房，见到记者时即一脸愕然，还礼貌地说：“不要拍啦！”随后见他与护士倾谈一会后便急急离开，期间有一名女亲友进出吴太的私人独立病房。 
　　小嘴鼻梁像爸爸
　　当记者追问镇宇BB的性别时，刚为人父的他难掩兴奋心情，笑着说：“是儿子啊！(多重？)不知道呀！(起名字了吗？)还没有，过段时间会请人帮忙起。(太太身体怎样？)很好。”说罢镇宇匆匆上车，并表示要赶回家为BB收拾小床及预备日用品等事宜。
　　事后记者联络镇宇，他说：“其实我昨天才从北京返港，儿子几时出世我都不知道，还是张达明和我妈咪送太太入医院的，母子平安(blog)啦！”问到BB的样子像谁多些？镇宇兴奋地说：“BB又像我又像太太，小嘴和鼻梁像我，鼻头就像太太。(担不担心毒奶粉事件？)不担心，我早已预备好几个月的奶粉迎接新生命啦！”他又透露好友刘青云夫妇早已前往探望母子二人。 
　　张达明争做干爹
　　至于送吴太到医院的张达明接受访问时说：“有一天我心血来潮打给镇宇，问问有没有能帮忙的地方，他叫我有空就找找他老婆，想不到知道有一晚打给吴太，她就肚痛，我马上跟老婆送她入院了！其实当时吴太很镇定，看到她不是太紧张，加上我太太又是心理医生，一路帮吴太纾缓情绪，之后镇宇打电话给我，还很温柔地叫我‘明明’呢！”问到BB情况，达明说：“BB好健康，块头大，头发又多，声音又很响亮，我现在正在争取做BB的干爹，还要镇宇送支好的雪茄给我呢！”(鱼鱼/文）

