《剑蝶》感情戏揭秘：吴尊阿Sa相爱难(图)
　　新浪娱乐讯 以“梁祝()”为题材的功夫爱情巨制《剑蝶》(blog)即将上映，马楚成导演大胆改编经典，为了爱情故事变得更加曲折，除了大力度刻画马文才的转世形象马承恩外，更是新添加两位新的“障碍”人物——邵兵(听歌 blog)饰演的大将军和庾澄庆(听歌 blog)饰演的草头师叔，让影片耳目一新，悲喜交加。
　　邵兵暗中唆使令马承恩人格分裂 
　　在影片中由邵兵扮演的大将军一角冷面无情。他为了搬倒自己的死对头文丞相，让马承恩(胡歌( 听歌 blog)饰演)去丞相府栽赃陷害。大将军很好的利用了马承恩为救祝言之(阿Sa饰演)一家的迫切心情，逼着他不但违背良心，更亲手杀死了自己的好兄弟。
　　从故事表面看，大将军并没有直接指使马承恩去破坏“梁祝”之间的爱情，但是正是由于其自身的冷酷无情，潜移默化的改变了马承恩的心态，让这个原来痴情善良的男人，最终走向了人格分裂的极端。对此邵兵也曾表示这个角色是一个推动力，没有他的出现，胡歌不会变“坏”，马承恩绝不会走到如此绝境。
　　胡歌痴情过激 为爱耍尽手段
　　“梁祝”原版故事中最大阻力理所当然是马文才，在改编中，这个“第三者”的角色变身成为胡歌饰演的马承恩。他用权势逼迫祝言之与其成婚，最终引起一次夺妻大战。但是相对在传统的梁祝中马文才这个反面人物，《剑蝶》中马承恩多了些悲情色彩，突出他性格扭曲的前因后果。
　　剧中由于大将军的介入，简单明了的让观众看到了马承恩心态变化的缘由。原本马承恩只不过是位一直爱慕祝言之的痴情男人，可是，当看到心爱的女人对梁仲山(吴尊( blog)饰演)所流露出的爱意，顿时醋意大发，用尽一切手段誓把祝言之娶到手，生生拆散“梁祝”二人。可是当看到他为死去的祝言之伤心落泪的样子，又不免让人为这么一为痴情男子惋惜。
　　庾澄庆计划不周 导致“梁祝”悲情合葬
　　如果说在《剑蝶》中大将军和马承恩的所作所为都是促成“梁祝”悲剧的导火索，那么令人又爱又恨的人物便是草头师叔——庾澄庆。
　　草头师叔原本好心让祝言之吃下可以假死的药，想借用假死逃婚令马承恩死心，以便梁仲山在出殡途中救回心爱之人，可是由于计划不周，不会武功的他还没能来得及告知吴尊饰演的梁仲山真相就惨遭杀害，可怜吴尊误信阿Sa已死，便随心爱之人合葬。如果不是草头师叔计划失败，也许吴尊阿Sa就可以顺理成章相爱成功，《剑蝶》未必一定是悲情结局。不过导演表示说，之所以设置庾澄庆这个人物，就是为了让影片更加富有戏剧性，令观众对“梁祝”的曲折爱情充满遗憾和惋惜。楠楠·福泽/文 

