徐静蕾筹拍爱情戏 《开啦》继续情感话题(图)
　　新浪娱乐讯 近日被英国著名设计杂志《Wallpaper》特邀担任客座主编的徐静蕾( 听歌 blog)，成为该杂志继川久保玲等设计大师后邀请的第一位华人明星，被媒体赞“芳名传海外”之余，徐主编在时尚设计领域的地位也被充分肯定。给别家杂志“打工”的同时，向来身兼多职的徐静蕾，自创电子杂志《开啦》也继续带读者探讨各种生活时尚话题。与在《Wallpaper》中展现的文化先锋态度略有不同，情感问题似乎是近来徐主编主持《开啦》的热衷话题，本期新上线杂志主题围绕《理查德-布兰森自传》展开，徐静蕾和众作者共同讨论“是否应该为了自己所爱的人变得循规蹈矩，墨守成规？爱上疯狂的人又应该怎么办？”等有趣问题，在卷首语中，徐静蕾更大胆假设说“如果我是他的老婆”,会产生如何的矛盾心理，又将怎样去解决爱情问题，字里行间对情感的观点新鲜而大胆。
　　从上一期解析靠谱爱情，到新一期探讨疯狂恋爱，大胆猜测，徐静蕾最近对情感话题的钟爱，可能和正处于创作阶段的电影剧本有关。之前参加百花电影节接受媒体采访时，徐静蕾曾表示，明年自己将有很多电影计划，打算执导新片，并且是一部都市爱情戏，目前正在修改剧本。如今接连两期《开啦》的爱情大解析，也许正是徐静蕾对新片的另类预告。 

