《海角七号》成台湾最卖座华语片(图)
　　新浪娱乐讯 火爆全台湾的影片《海角七号》至今票房已超过3.2亿新台币(约8000万人民币)，成为台湾有正式票房统计以来的最卖座华语片，并一举将16年前成龙( 听歌 blog)主演的《超级警察》踢下冠军宝座，导演魏德圣称，希望这部影片能和内地观众见面。
　　《海角七号》今年8月下旬在台湾上映，首映当天票房只有92万新台币，但是凭借口耳相传的优质口碑，吸引大批观众走进影院，一个月后票房就突破1亿新台币，成为年度最受关注的台湾电影。至9月24日，《海角七号》票房超过《赤壁》(上)，10月3日，票房突破3亿，票房超过《色，戒》，至10月5日，《海角七号》票房继续猛进至亿2112万新台币，将1992年成龙主演的《超级警察》踢下冠军宝座，成为台湾地区最卖座华语片。
　　根据台湾媒体的报道，《海角七号》的观众人次超过100万，重复观赏是本片票房大卖的主要原因，有的观众甚至反复观赏18次之多；电影的主要人物、故事情节和台词都成为全岛青年人中的热门话题，在本片的积极带动下，另一部同期上映的台湾本土影片《?男孩》票房突破2100万新台币、《九降风》也重新上映，本土青年励志电影在台湾掀起观影热潮。
　　《海角七号》的导演魏德圣对于影片的佳绩也相当兴奋，他回忆当初为拍摄这部影片要向银行贷款2000万新台币，而影片上映后却没钱做任何宣传，媒体也对本土电影早已失去兴趣，好在影片靠口碑迅速走红，使他相信本土励志电影并未被青年观众遗弃。魏德圣还透露，《海角七号》的出品方正在积极和内地发行商联络，希望该片也能和内地观众见面。Jzb/文

