谢飞支持华语青年影像论坛称需打破好莱坞垄断
　　新浪娱乐讯 都市爱情喜剧片《完美新娘》的“出嫁”，令成功做媒的华语青年影像论坛备受瞩目，在昨天(10月9日)举行的第三届华语青年影像论坛新闻发布会上，众多业界人士会聚一堂共同探讨了创投电影的发展前景。其中，著名导演谢飞强调说，需要加强对青年导演的支持，以打破世界电影市场上好莱坞的垄断地位，而不是仅仅关注像《画皮》这样的大制作。
　　探讨创投电影发展前景
　　在昨天的发布会上，中国电影家协会(blog)党组副书记、秘书长许柏林，中国电影家协会副主席谢飞，《电影艺术》杂志主编吴冠平，北京天工智业文化传播有限公司总经理许刚等业界人士，和《完美新娘》的导演阿猛，女主角郭柯宇一起，就创投电影的发展前景进行了探讨。
　　据了解，旨在“推荐华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影”的第三届华语青年影像论坛，除了原有的三大主体活动——华语青年影像论坛高峰研讨会、华语青年电影周、北京计划--天工电影融资会外，还推陈出新新增华语青年电影沙龙环节，以促进电影计划作者与电影投资人、制片人之间的沟通，并为项目与投资方提供一个轻松自由的洽谈平台。
　　不能只关注《画皮》等大制作
　　作为老一辈导演的代表，曾执导了电影《香魂草》、《本命年》的著名导演谢飞，就中小成本电影的现状和未来发表了看法。他认为华语青年影像论坛的主旨值得赞扬，现在需要对青年导演进行支持，“中国13亿人口，电影市场却只有40亿，韩国就几千万人却有60亿，这说明我们还需要做很多努力，而要迅速地发展起来，不能只关注像《画皮》这样的大制作，还必须加强对青年导演的帮助，他们的水平是足够的，这一点我很乐观。现在好莱坞占据着垄断地位，必须打破它，只要青年导演们能出作品并得到传播，对中国电影的崛起就很有帮助。”
　　《完美新娘》是第一步
　　眼下，由第二届华语青年影像论坛获奖优秀剧本改编而成、并成功吸金拍摄的都市爱情喜剧片《完美新娘》正在进行后期制作，并将于明年情人节上映。担纲该片女主角杜蕾思的郭柯宇现场介绍说，她扮演的角色是一个嫁不出去的“剩女”，有些行为很可笑但却很开心很快乐。在谈到投资方对年轻的电影人扶持时，她感叹说，《完美新娘》是导演阿猛和他率领的剧组迈出的第一步，进组后的几个月里，她感觉得到工作人员的较真和一丝不苟，“他们对这个机会非常珍惜，每天工作都很拼命，做出来的东西也很棒，我相信一部电影好不好看、能不能获得观众的好口碑，和成本大小没关系，而是看是否努力。” 

