张弛《地下的天空》曼谷电影节震撼观众(图)
　　国际在线专稿(记者张冬梅)：中国年轻导演张弛编剧并执导的影片《地下的天空》，目前正在曼谷国际电影节上参加“金鸟人奖”角逐。该片以静默的力量震撼了观片的海外观众。 
　　《地下的天空》(英文名为 THE SHAFT)以中国西南贵州山区一个煤矿小镇为背景，讲述一家三口人??父亲老丁、女儿井水、儿子井明的故事，他们各有各的梦想，又在各自的现实世界里挣扎。阴郁陈旧的氛围，大段大段的沉默，少而又少的对白，以及不时响起的琴音铮铮，构成了这部中国味道浓郁兼具批判写实的影片。 
　　影片分三段，第一段讲述美丽的井水与矿工大明的“婉约”爱情。大明骑自行车每天准时接送井水，但两个人绝少对话。井水虽然也在矿上工作，却总是白衣白鞋地不与环境协调。她被调到办公室工作，闲言碎语随之而来。矿长妻子跑到矿上一阵发飙打骂，而大明听着井水的哭声却止住了脚步。穿着红衣服的井水坐上了迎亲的轿车，轿车盘旋在山路上。大明送给井水的红色高跟鞋在湖面上漂浮着，像两艘小船。 
　　第二段是井水的弟弟井明的“叛逆”故事。他高考无望却坚决不走父亲的路??下井当矿工。他想当歌星没有门路，想参加招工去北京却又被骗，帮朋友存两袋名牌服装又因“窝赃”被拘留，女朋友考上大学离他而去。无奈之下，井明下井了。 
　　最动人的却是老丁的“黄昏”故事。做了一辈子矿工，他终于熬到了退休，却已经咳嗽连连。为了儿子，老实的老丁犹豫再三，还是走进矿长的家。井明可以做地面上的工作了。老丁时常凝望墙上一家四口人的像片。他的妻子是当年他花两千块钱从人贩子手里买的，生下了两个孩子后被家里人找到接走了。他只知道她的家乡是一个叫凤凰岭的地方。退休了的老丁买地图、上网吧、打长途，最后取出一生的积蓄，坐上出山的巴士??车子在盘旋的山路上愈走愈远。 
　　影片放映结束，全场观众发出热烈的掌声。导演张弛也现身影院，回答观众的提问。 
　　张弛，1977年出生。《地下的天空》由张弛本人编剧。张弛说，他本人在贵州六盘水市一个矿上待了一个多月，本来他想找一些矿工来演这部电影，但是，考虑到矿工们不会演戏、要花更长时间来拍，最后他还是找了职业演员来演，不过，他找的是“最不像演员的演员，更像咱们普通人的演员”。他说，当然，主要角色还是漂亮了些。但是，井水那个姑娘一定要漂亮，唯其如此，她才会有与矿长的“绯闻”，才会不容于矿上，才有机会嫁入城里。 
　　向张弛发问的观众有讲英文的、泰文的、中文的。有人提问，“老丁去哪里了？”张弛说，他也不知道，但是可以确定的是，老丁去找寻自己的希望了。他说，这部片子称为《地下的天空》，喻意是下层的人民争取着更好的生活，是绝望中的希望。 
　　一些观众吃惊于影片的静默力量。张弛说，中国人本来就是内敛的，不太会直接表达感情；而在矿区，他遇到的矿工以及百姓都是那么安静，比影片中的人话更少。 
　　西方观众还借影片中的内容提问中国的一些现实情况，比如说上大学的比例有多少、矿工患硒肺的情况有多严重。他们称赞这是一部优秀影片，还询问投资多少。 
　　张弛透露说，只有120万元人民币，拍摄20天完成。他对本片的电影票房并没有期待，他说，国内恐怕没有人会花钱看他的电影，大家只会去看《赤壁》那样的大片。他的希望是卖给电影频道，才能收回成本。他说，剧组一些主创人员已经奔赴韩国釜山，准备参加那里的电影节评奖活动。也许国外获奖才能为这部小制作影片找到国内的出路。 
　　第六届曼谷国际电影节23日开幕。为期8天的电影节上将放映40多个国家和地区的近80部影片。除了《地下的天空》参赛，贾樟柯新片《二十四城记》和新锐导演彭韬的处女作《血蝉》等4部中国影片也将参加展映。 

