《硬汉》官网开通 刘烨变身中国阿甘贺岁(组图)

　　刘烨告别悲情小生形象
　　在官网开通仪式上，主办方播放了《硬汉》2分40秒的片花，刘烨在片中体重达近200斤，顶着一个锅盖头，有轻度智力障碍，最爱做的事就是见义勇为。导演丁晟说，在这个角色里，人们再也看不到一点刘烨以往给观众留下的阴郁、阴柔等印象。刘烨也庆幸自己终于可以与悲情小生的银幕定位挥手说再见。
　　从出道到成名，刘烨最让人印象深刻的作品有《蓝宇》、《拿什么拯救你，我的爱人》等等，塑造的人物也总是有点悲苦的形象。刘烨也很奇怪，自己在大学4年都是演喜剧，自认为是个“阳气”很重的人，不知怎么就变成一个人们心目中带有阴柔色彩的男演员。
　　但在《硬汉》中，导演丁晟透露刘烨脱胎换骨，异常“生猛”。从外形上，刘烨的肌肉被塑造得非常结实；性格上，退役军人脾气耿直又爱打抱不平，简直就是阳刚到了极致。“片中有7场打戏，刘烨全部不用替身，包括吊威亚之类的全都自己来，体力超好。”丁晟说。

　　在《硬汉》当中，除了刘烨塑造的老三一角阳刚气十足，甘当绿叶的几位配角也都是华人男星中响当当的著名硬汉：孙红雷、黄秋生(听歌)、于荣光、尤勇。刘烨笑称他们几位都是一看就是硬汉的那种，是“传统型”的，而自己是“崭新的”，自己是靠演技来诠释“硬汉”二字的。
　　出品方的北京慈文电影发行有限公司董事长刘晓霖说：“这几个硬汉在拍片的过程中展现了不同的风采，有些甚至是友情出演来演小的角色，但是也有闪光的地方。所以这个片子可以说是不同类型硬汉的大集锦。”
　　而说起自己心目中的硬汉形象，刘烨首推孙红雷和姜文：“我觉得姜文和孙红雷是我心里的硬汉标杆。他们有那种气质。孙红雷和我在《天堂口》里面合作了一次，我们都演老大，我觉得他演的老大就有说服力，我演的就嫩了一点。姜文在《有话好好说》里面的劲儿特别好。”范晨/文 夏祺/图

