已逝青年志愿者事迹改编《爱心天使》将开拍
　　新华网北京9月30日专电(记者白瀛)根据已逝青年志愿者熊宁真实事迹改编的电影《爱心天使》将于10月中旬开拍。 
　　熊宁1978年生于西安，大学毕业后一直帮助孤残儿童和藏族同胞。今年3月初，曾经4次在青海省玉树藏族自治州从事志愿公益活动的熊宁得知那里遭遇大面积雪灾后，前往高寒缺氧的雪域高原(听歌)帮助藏族灾民，3月10日她在归途中遭遇车祸，将生命和爱一起留在了高原，年仅29岁。她罹难后被共青团中央追授为“中国杰出青年志愿者”“中国青年五四奖章”，被全国妇联追授为 “全国三八红旗手”。在熊宁罹难的青海省玉树县开展了以“学习民族团结模范熊宁”为主题的民族团结宣传月活动。 
　　28日在京举行的《爱心天使》电影主题宣传活动中，熊宁生前好友西北大学教师高红、青海省玉树县隆宝镇民政局干部巴桑(听歌)、一同前往青海灾区的赵海涛以及熊宁的丈夫黄晨都声泪俱下地作了演讲。“我们不仅是失去了一个汉族女孩，更是失去了一个民族团结的好纽带。”巴桑说，“今天拍这部电影，我想让更多的人知道熊宁是怎样一个女孩，在玉树发生了一段怎样的故事，让更多人参与到志愿者行列中，让更多人的心中充满爱。” 
　　影片导演赵文忻说，熊宁走了，而一个叫做《爱心天使》的精神生命诞生了，“影片制作的过程，将是一个爱心传递的过程，我们将从制片方手里接过接力棒，怀着崇敬的心情，倾尽我们的心血，描绘这个美丽的爱心天使的精神生命。” 

