甄子丹：影帝梁朝伟能胜任出演叶问吗(图)
　　本报记者|黄笑宇|文|王旭华|图
　　昨日，电影《叶问》在北京举行官网开通仪式，制片人黄百鸣，导演叶伟信，主演甄子丹( blog)、熊黛林齐齐亮相。提及半年前与王家卫版《叶问》的片名之争，黄百鸣与甄子丹的话语中充满火药味。黄百鸣称：“我们拍得这么好，王家卫还怎么拍？”对于梁朝伟( 听歌)将演叶问，甄子丹用戏谑的口吻说：“是影帝就能胜任所有角色吗？”
　　甄子丹 期待梁朝伟的演出
　　甄子丹透露，早在10年前，刘镇伟导演就曾找过他演叶问，但因为种种原因搁浅，没想到10年后还能再演一代宗师。“我入行二十多年了，大家以前的焦点都在我的功夫上，希望这次可以通过《画皮》、《叶问》看到我的演技。叶问的性格和我很像，我们都有妻子和孩子，都很顾家、幽默，而且历史上对叶问的描述也不是很详细，所以我演起来会更有说服力。”央视即将播出叶问之徒李小龙的传奇一生，甄子丹表示，对扮演李小龙并没有兴趣：“因为他已经不是代表个人，而是整个中国功夫，我更想演叶问。”
　　尽管王家卫版《一代宗师——叶问》还没啥动静，但主角人选早已敲定了梁朝伟。和公认的演技派影帝同演一角，甄子丹丝毫没有压力：“梁朝伟是一个很好的演员，但影帝并不一定能适合所有角色，我与梁朝伟没有任何可比性，各有各的风格，我也很期待他的演出。”
　　黄百鸣 影片获叶问之子肯定
　　谈到半年前与王家卫《一代宗师——叶问》同名而引发的口水战，黄百鸣表示，都是圈中人士，争来抢去影响不好，最终他们还是放弃了，改用最初定下的名字《叶问》。随后，黄百鸣还引用了叶问的儿子叶准在看过影片初剪后的评价，“叶准先生首先感觉甄子丹很像叶问；其次，他没有想到熊黛林居然也像他母亲，因为生活中叶问的妻子的确比他高；最后他还调侃着跟我说：‘你们都拍得这么好，叫王家卫还怎么拍？’”
　　熊黛林 拍电影是玩票
　　对于熊黛林出演叶问之妻，起初甄子丹是抱着万分怀疑的态度，后来她用自己的特质征服了他。如今又得到叶准的认可，熊黛林难掩喜悦之情。“对于第一次银幕触电的成绩，我很满意，当然还需要得到观众的认可。不过，电影对我而言只是玩票而已，我的身高似乎不太适合演戏，还是做模特更加得心应手。”
　　至于身高问题是不是影响择偶，熊黛林说：“女人挑男人不是一定要看身高，气质也很重要，子丹大哥让我很有安全感，我在他面前永远都是小鸟依人的。”
　　对于甄子丹拿郭富城(听歌)调侃自己，熊黛林笑言并不介意，因为早已习以为常，对于与郭富城分手与否，她仍然含糊其辞：“我们一直都是朋友，如果你们有看到说我们分手的报道，那一定是在乱写。”

