张涵予《李米的猜想》中与观众大玩捉迷藏(图)
　　新浪娱乐讯 《李米的猜想》的上映越来越受到大家的关注，人们对剧中的故事发展和人物命运也在不断的回味之中。张涵予( blog)的出演，在影片上映前，就一度成为媒体关注的热点。这部紧随《集结号()》之后，张涵予接拍、上映的第一部电影，张涵予是否能突破“谷子地”带来的光环，塑造出全新的人物形象，是观众最大的期待。
　　《李米的猜想》由华谊兄弟公司全力打造，本片监制陈国富也早已与张涵予合作过。对于张涵予参演此片，陈国富坦言在张涵予首次出场上，导演就做了精心的安排：“《李米的遭遇》是涵予拍完了《集结号》之后的第一部电影，你又会有一点期待，又会有一点怕被伤害，因为谷子地来演一个小地方的警察，而且刚好在闹婚变的一个警察，怎么弄呢？所以他出场的时候始终是背对观众，走在走廊里，周迅(听歌)我们知道是周迅，你不知道周迅前面的警察是谁，他在讲手机，你觉得这个声音你很熟悉，像谷子地的声音，一路走进去，一直到下一场，一跳，我们看到验尸房里面盖着白布的尸体在那里，一掀开，你还是看不到张涵予，再一跳你才看见张涵予走进来，我觉得挺有意思的，这就是电影语言跟剧本语言不同的地方，剧本里你写的警察某某某，他就在那了，但是在电影里你可以延迟他出现的时间，你可以跟观众玩游戏，好玩，我觉得。”
　　陈国富的话切中要点，即说出了观众的心声，也为这部《李米的猜想》中，张涵予的表演，埋下了伏笔，不知细心的观众，有没有在观看影片的同时，注意到这个细节的处理。

