MaggieQ踢走汤唯出演田壮壮大片《狼灾记》(图)
　　新浪娱乐讯 近日，有传香港演员Maggie Q 已经令人意外地踢走大陆女星汤唯()，即将出演田壮壮奇幻大片《狼灾记》(Wolf)的女一号。而美国娱乐杂志《综艺》网络版9月26日也发布消息报道该事件。
　　《狼灾记》改编自日本作家井上靖的同名小说，讲述了一段“人变狼，狼变人”的奇幻传说。故事发生在公元前300年的秦代，秦国将领陆沈康在边塞和当地部落的战役中捉到了一名神秘女子，并占有了她。女子告诉陆沈康，如果外族男人跟她做七夜夫妻，两人都会变成狼。陆沈康和该女子在相处七天七夜之后果然化身为狼。多年后秦灭汉兴时，长城沿线的狼灾却依旧频繁，其中一对特别凶狠的狼传说就是陆沈康和神秘女子的化身。
　　中国第五代导演之一的田壮壮对这个故事非常喜欢，拥有《狼灾记》拍摄权超过10年，并投注了大量心血。《狼灾记》于今年7月开始在新疆拍摄外景，却只见主演日本男星小田切让和台湾演员庹宗华，始终不见女主角。早前坊间盛传，因李安的《色戒》一炮打响的汤唯将在沉寂数月后凭借此片复出。汤唯今年5月还和《狼灾记》的投资方、安乐电影公司的老板江志强一齐出现在嘎纳为该片造势，已被外界视为是该片女主角的不二人选。但美国《综艺》杂志9月26日透露，最终出线的是模特出身的香港女星Maggie Q。
　　媒体援引导演田壮壮的话说，Maggie Q在《碟中谍3》(Mission Impossible III)和《虎胆龙威4()》(Die Hard4)中的演技以及她在《三国见龙卸甲》中的古装扮相让其印象非常深刻，并希望Maggie Q在《狼灾记》中的表现能给观众带来惊喜。
　　《狼灾记》众星云集，主演分别是小田切让、Maggie Q和庹宗华。服装设计由获得过奥斯卡()的和田惠美担任，帮助张艺谋的《英雄》获得03年香港金像最佳视觉奖的Elllen Poon负责本片的视觉特效。影片目前正在新疆紧张拍摄中。(北京尉/文) 

