叶大鹰拍《天安门》酝酿十年 要拍成贺岁片(图)
　　新浪娱乐讯 由中影集团投拍、叶大鹰(blog)执导的电影《天安门》正在横店热拍。这部电影将重现1949年开国大典前天安门翻新的历史场景和不为人知的故事。9月21日，叶大鹰在片场讲述了他对这部电影的想法，他要利用现在国内最好的设备和时机好好大干一场，但却不是简单的应景，也不为得政府奖。
　　巨资做旧天安门
　　《天安门》讲述的是1949年，一小组舞美队战士突然接到命令要在开国大典举行前将天安门整修一新，而时间只剩下28天，他们通过各种努力最终取得成功的故事。
　　叶大鹰透露，这部电影投资额达几千万，其中花费最大的部分就是将天安门做旧、恢复新貌以及后期数码制作的费用。横店影视城的明清宫苑本来是建成没几年的新景区，为了拍这部戏，剧组经过协商已经把天安门周围的建筑群全部做旧，朱红色的墙壁上是层层叠叠的黑色水渍，各种污迹。因为叶大鹰曾经看过解放前夕天安门的照片，确实是非常破败，蒿草丛生，满目疮痍。剧组必须做出这种效果才可以展现历史原貌。
　　但拍摄完毕之后，剧组还必须花费大批经费将“破坏”掉的天安门做成拍戏前的样子，因为横店影视城的另一个功能就是吸引旅游，游客们可不想看到一个这样破旧不堪的“天安门”。
　　酝酿故事已十年
　　其实叶大鹰想拍摄《天安门》的想法10年前就有了。当时为了迎接建国五十周年，电影局领导希望他能将这一题材付诸现实。但当时叶大鹰正在拍摄《红色恋人》，档期不行，另一方面，要拍摄《天安门》这样的电影，无法在真的天安门取景，当时又没有横店影视城这样的几乎可以乱真的景区，数码技术也不够发达，很多条件决定当时拍摄的话完全得不到想要的效果。
　　叶大鹰表示，现在电影技术的发展和各种条件的具备给了他拍摄这部电影的可能性。他觉得中国人几乎都有不同的天安门情结，甚至布什、陈水扁也都在天安门前留过影，这个题材是有广泛的接受度的。而对于天安门的历史，他相信也有很多人感兴趣，60岁以上的人为了怀旧，30岁以下的人是因为好奇。
　　拍片不为政府奖
　　虽然投资方中影集团拍摄这部《天安门》是为了向共和国60岁生日献礼，但叶大鹰本人只想把它拍成一个好看的故事，他不为拿政府奖，却说想当作贺岁片来拍。
　　“很多人拿我拍这部电影和之前中影的《张思德》、《云水谣》相提并论，我和他们不一样，我根本就不是冲着得政府奖拍的。就为了好看。但为什么选在这个时机拍呢？因为从献礼片的角度去和人家谈才能拉到大投资啊！我其实是当作贺岁片来拍的。国家过生日，挺好的，我正好借这个机会实现我拍摄这样一部电影的梦想嘛！”
　　最后，叶大鹰说这部电影会带给观众的感觉是这样几个词可以形容的：震撼，惊喜，感动。他不无幽默地说，我们这部电影也会有开国大典，但绝对不是你们之前看过的影视剧里的开国大典，而且，我们的毛泽东也不是唐国强来演！这是一个很大的悬念！ 范晨/文 

