每天上妆六小时 黎明化身梅兰芳苦不堪言(图)
　　中新网10月29日电 黎明在陈凯歌执导电影《梅兰芳》首款京剧海报终于曝光，清丽造型令人眼前一亮。为了弄这个妆，黎明每天得花上六小时弄头勾脸，头饰更沉重得堂堂男儿汉也忍受不了。
　　香港媒体报道，陈凯歌执导电影《梅兰芳》将于1月1日在港上映，早前陈大导已率领黎明、章子怡两位主角赴京造势，黎明的梅兰芳扮相也在MV初露锋芒，反应不俗。记者会后，黎明赶赴另一活动，其后为逃避传媒追访，竟多次冲红灯，险象环生。 
　　至于黎明在《梅》片的首款京剧海报亦已曝光，只见他化身成京剧《虹霓关》女主角东方氏，那种冷艳茫然，黎明表现得恰如其份，造型雌雄莫辨，但为此也吃足苦头，每天花上足足六个小时化妆、弄头和勾脸，并将水纱带浸水，再绑紧头发，然后戴上各种沉重头饰，令黎明头痛非常，他说：“演出梅兰芳，改变了我的人生！”
　　陈凯歌日前现身东京电影节，接受内地传媒访问时说：“黎明扮演梅兰芳是合适的，他有那种气质，在表演过程中，他给我的感觉是越来越像梅兰芳。” 
　　谈到将梅兰芳与孟小冬一段禁忌之恋搬上银幕，并获梅家首肯，原来梅陈两家早有渊源。陈凯歌小时住在梅家附近，且与梅家孙子是幼儿园的同学，父亲陈怀恺还是梅兰芳舞台艺术片的导演，故常到梅家去玩：“那时我非常小，看到梅先生，早上起来的时候在庭院中间舞剑。有一些儿时的印象，但是从来都没有想过，有朝一日要来拍这样一部电影。”
　　陈凯歌在访问中也有提及锺欣桐(阿娇)在戏中五分钟戏份去留，原来至今仍未有定案，早前有指梅家后人不满由她饰演梅兰芳妻子福芝芳，要求删剪其戏份，陈凯歌日前说：“阿娇为这部电影付出了很多努力，这是有目共睹的，我也很希望保留她的戏份，但这个问题受到很多因素影响，目前还没有最终定论。”

