范冰冰西安放歌引骚动 副团长没空办公(组图)
　　新浪娱乐讯 1个月前被任命为“西部电影集团艺创中心演员剧团副团长”的范冰冰( 听歌 blog)11月8日亮相西安电影制片厂50周年庆典。当天她先是作为优秀演员代表在“明星·名导·名企”高峰()论坛上发言，晚上又在庆典演唱会上放歌一曲，旋即离开了西安。一向是话题人物的范冰冰在下午的明星红毯上甫一亮相变引发媒体的竞相追捧，而在场的不少影迷也激动不已追索签名，现场立时变得非常混乱。在助手和工作人员的“护卫”下，范冰冰好不容易才冲出重围。面对媒体时，范冰冰对与“副团长”有关的内容都显得有点模棱两可，有没有办公室，一个月工资多少，全不知道。而请她以新身份跟新浪网友打招呼，她既显得为难又有些不好意思。
　　范冰冰表示，其实自己最近两年已经算是西影集团演员剧团的成员之一。不久之前领导提出希望她担任副团长一职，主要负责对新演员的培训和选拔等等。当时她也有些意外，对此完全没有概念。也不知副团长这个副处级干部到底是个多大的官儿。只觉得是领导的信任，就答应了下来。没想到经过媒体报道居然引起争论。
　　迄今为止，范冰冰并没有真正“履职”。她坦言领导让她看看新演员资料之类，但因为太忙，其实并没有抽出时间。有媒体问，西影有没有给她准备办公室，她笑说这得问西影的领导了，她自己还不知道；问这个职务一个月待遇如何，范冰冰也一脸茫然，说完全没有问过。至于如何在接下来的日子里真正完成副团长的职责，她表示其实做好自己本身的表演工作就是最好的方式。想必领导任命她这一职务的初衷也正是因为她在电影方面的出色表现，希望能给新人们做个楷模。
　　虽然西安之行来去匆匆，但范冰冰还是表示，会和领导商量商量她这个副团长下一部的具体工作是什么。 范晨/文 郑福德/图 

