第一届华语导演处女作电影展开幕(组图)
　　新浪娱乐讯 11月12日，第一届华语导演处女作电影展在传媒大学大礼堂正式拉开。赵天宇、蒲剑、文武等青年导演，以及颜丙燕、黄璐、浦蒲等青年演出出席了开幕盛会。此次影展的开幕影片为法国新浪潮著名导演侯麦早期的四部影片。
　　该影展分为三个单元：成名导演处女作回顾展，新晋导演处女作影展以及学生优秀作品评选。据了解，这一届将展映徐克的《蝶变》、杜琪峰的《碧水寒山夺命金》、谢飞的《湘女潇潇》等成名导演作品，以及新晋导演曹保平《光荣的愤怒》、庄宇新《爱情的牙齿》、赵天宇的《双食记》等共10位导演的处女作品。而在闭幕式晚会上，则将展出一部分评选的出的优秀学生作品。
　　颜丙燕作为演员代表上台致辞，荣获07年金鸡影后殊荣的她表示获奖对自己影响不大，而只是对自己之前生活态度的一种肯定，“它的到来只是鼓励我要按以前的态度继续认真生活，努力工作，珍惜亲人朋友吧。”虽然出道十几年，颜丙燕坦言由于个人风格比较低调，而且不太会宣传，所以很多观众可能还不认识她，但她亦希望能以自己的经验鼓励新人，“我觉得演员的工作是身处名利场里的，如何调整名利与实际工作的关系，是最应该思考的问题。我做演员是因为喜欢，所以这份职业让我觉得特别满足和感恩，这对我已经是最重要的。”啷啷/文 王黎/图 唐鹏/视频 

