《北京等待》首映走混搭 李连杰答问打太极(图)

　　亿万富翁的电影梦
　　《北京等待》是一部浪漫的爱情电影，而它的产生本身就是一个亿万富翁的电影梦。首映典礼上，该片制片人、编剧兼导演张伦说，之所以从一位成功的商人跨行拍电影，都是为了圆他从小萌生的电影梦，在这之前他整整准备了二十年，他希望观众都能走进影院，不只是因为这是一部美国A·O·F国际电影节的获奖影片，而是去看看这部电影到底只是表现了他这个中年男人的无知和愚蠢还是真的有特别指出。
　　“爱情”和“北京”混搭
　　浪漫的跨国恋爱是《北京等待》的主题，而现代包容的北京城则是这个主题的栖息地。与此相对应，影片首映典礼也采用了“爱情”和“北京”混搭的风格。著名小提琴演奏家盛中国和夫人珠联璧合的一曲《梁祝()》凄美悠扬，如爱情般回味无穷，而盛中国夫妇本身就是跨国婚姻的典范。而另一方面，隐藏乐队的说唱《在北京》和提笼架鸟的老北京“铜人”同台，让现代包容的北京城和历史悠久的四九城穿越时空融为一体。
　　李连杰“打太极”
　　下月初，由李连杰的壹基金主办的慈善论坛将要在北京举行，而首映典礼的一个重要环节就是张伦向壹基金捐赠一百万元人民币，这让一年多来致力于宣传壹基金和慈善的李连杰侃侃(听歌)而谈，从中华民族的五千年历史，说到近代受尽列强欺凌的屈辱，再到如今中国人、中国电影人对慈善和电影艰难而坚定的支持。不过，当被问到自己下一部电影的工作计划时，李连杰又打起了太极，只是说起了他和韩三平之间的承诺，“他支持我的慈善，我支持他的电影。” 柯璐/文 孙慧/图 

