《女人不坏》海报首发 三女郎化身男性捕手(图)
　　新浪娱乐讯 徐克执导的时尚喜剧贺岁大片《女人不坏》日前曝光首款三人海报，海报中徐克继续创意爆棚，让周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮三位女主角手持捞网，化身“男性捕手”，尽显新锐独特的视觉风格。
　　女人我最大 男人如飞蝇 
　　海报中，三位女主角手持网兜高高跃起，尽情捕捉异性，而众多小男人如飞蝇一般飞舞在空中，显得毫无还击之力。这一幕的背后，则是蓝天白云，一座现代化的都市矗立在不远处。
　　《女人不坏》的海报除喜感之外，还隐约透出“大女人”之风。对此徐克解释说，他发觉当代中国的两性关系很矛盾，“我在街头巷尾看见许多男人对女朋友很凶，这是男性的旧框架，但是现在的女人跟过去很不一样，她们越来越独立，以后男人和女人还能顺利相处下去吗？可能到最后，主动权还在女人身上？”果然，在这张海报中女人化身“男性捕手”，全面掌控爱情主动权。
　　至于海报的都市背景，则暗喻当代中国，因为电影的故事发生在新观念与新生活方式盛行的北京。周迅饰演的女研究员泛泛、张雨绮饰演的金领丽人唐露和桂纶镁饰演的摇滚歌手铁菱，这三个不同身份和背景的女人将采用什么千奇百怪、笑料迭出的方法追逐爱情，是《女人不坏》所要探讨的主题，而徐克也坦承，他是想通过这三个奇特的女人折射出当代社会的情爱百态。 
　　周迅盲跳 小镁伤脚 雨绮吻空气
　　海报拍摄当天，导演徐克一早赶到摄影棚监场，不时和演员交流拍摄意图。为了还原影片中“周八百”的有趣造型，周迅特地从家带来她留存的“纪念品”—— 剧中度数高达八百度的大圆眼镜，以致于整个拍摄过程中她一直视线模糊。但周迅笑言这种“盲跳”的体验还挺有趣，“好象让我回到了电影拍摄期间，算是重温泛泛的感觉吧！”
　　而在影片中，一向以帆布鞋、牛仔裤或皮衣等轻便装束亮相的桂纶镁，这次为拍摄海报却吃了不少苦头，不得不踩着10寸高的细高跟反复蹦跳。素以要求严格著称的徐克为达到更好的拍摄效果，一次次命令“再来一次”，等两个小时后海报拍完，小镁的脚早就又红又肿。
　　张雨绮也不轻松，为了传达电影中号称“无敌”唐露的媚态，徐克给她下达了一条特殊指令：“一边跳一边接吻！”有了“隔空传吻大法”，雨绮迅速的完成了拍摄，她笑称“拍片时早就习惯导演提出这种怪要求了！但他想的办法还都满有效果的。”

