《桃花运》18日北京首映 现场派送“桃花美钻”
　　新浪娱乐讯 由银都机构、寰亚、安乐三大电影公司联合出品，葛优、范冰冰( 听歌 blog)、邬君梅、郭涛(听歌 blog)、梅婷( blog)、耿乐( blog)、宋佳()、李晨( blog)、李小璐( 听歌 blog)、段奕宏( blog)、元秋等十几位红星主演的贺岁喜剧《桃花运》将于11月18日下午在北京欢乐谷的华侨城大剧院举办隆重的全球首映礼。
　　众明星红毯“桃色”争妍
　　《桃花运》群星将为大家呈现一场绚烂的“桃花盛开”之夜。《时尚COSMO(blog)》杂志根据《桃花运》的电影元素赞助“桃色”礼服，众多明星和嘉宾将走上红毯上演一场华丽的服装秀，为这场寒冷冬日里的“桃色”盛会增添许多时尚元素。
　　现场派送“桃花美钻”
　　11月20日，《桃花运》在全国隆重上映，“桃色”幽默将引爆今年贺岁档，并将与全国各地院线及影院开展“看桃花运，抢桃花美钻”的观影抽奖活动。观看《桃花运》的观众不仅能享受一场前所未有的“桃色“饕餮盛宴，而且还有机会把精美钻饰和桃花运一起带回家。yd/文
　　“桃花美钻”活动页面地址链接：taohuayun.yindoo.com.cn/hlg/ 

