孔家后人力挺人性化《孔子》 否决港台演员(图)
　　新浪娱乐讯 电影《孔子》还未开拍，但由于影片将涉及孔子感情戏及动作戏的，媒体和网友对此都已经发表了不少看法，那孔家的后人又是怎么看的呢？新浪娱乐电话采访了几位“孔家后人”：孔子基金会资讯部主任孔繁中、奥运火炬手孔鹏、和于丹教授共同编著《论语力》一书的著名学者孔健。虽然他们对于感情戏的安排分歧较大，但却一致否定了孔子作为文人的单一面，建议电影应该表现孔子多才多艺文武双全的真实人生。
　　孔子人选：一致否决港台演员主演
　　因为文化底蕴浸染的关系，三位后人都表示不希望港台演员来主演，具体人选上，孔繁中希望濮存昕来出演，“因为从他在话剧舞台的表现上，我看到了在别的演员身上没有看见的深厚的文化底蕴。”而孔健不只否定了呼声甚高的陈道明和编剧钟爱的张艺谋，还独树一帜的提出了唐国强演孔子的建议：“我和他自小一起长大，对他很了解，而且他也是山东人，了解一些传统的风俗习惯，有深厚的文化积累。”孔鹏则属意陈道明的沉稳形象、儒雅气质以及高超的演技。
　　动作戏：主流史忽略他勇武的一面
　　由于儒家文化在中国的广泛传播，在很多人心目中，孔子一直给人以文弱的学者形象，因此《孔子》要把孔子变身武林高手的消息传出后，不少人担心会颠覆其传统的圣人形象。对此，三位孔家后人均表示应该把孔子更为神勇更为真实的一面表现出来，孔健认为，“主流史观刻意忽略了他勇武的一面，我认为在影片可以表现这一事实。但是不能只表现他的‘武’，更要表现他如何‘转武就文’，从一介布衣最终变成千古圣贤的过程。”孔鹏还举例说，孔子传授弟子的“六艺”中就包括了射和御，也就是射箭和驾车，这都是孔子的军事科目，“而且孔子射箭的时候还会引来很多人围观，这已经充分说明了他确实算得上是一员武林高手。”
　　感情戏：对内容和尺度各执一词
　　谈到孔子的感情问题时，三位后人都表示孔子作为一个有血有肉的人，本身感情就很丰富，绝不是一块枯木顽石，但对于感情戏的内容和尺度，三人各执一词。孔繁中表示，孔子自幼家贫，其母丧后，是乡邻们为他娶的妻，应该算是包办婚姻，但孔子毕生都与妻子相敬如宾，“我认为在某种程度上，这对于我们这些浮躁的现代人是很有教育意义的，只要从正面角度，恰如其分的反映孔子的真实情感世界，是无可厚非的”；而孔鹏则赞成“在合情合理的基础上，对圣人的感情世界作一点艺术加工”；身为学者的孔健则相对保守些，建议少谈感情，多做教育，“希望在这部电影里能少看到一点‘子见南子’，有一位北大学者写了一本书，把孔子比作丧家之犬，我觉得他这种行为很无耻。”JZB/文 

