市道低迷红星片酬高 黄秋生嘲廉价演员无力救市
　　新浪娱乐讯 金融海啸席卷全球，连艺人身家也大受影响，舒淇日前表示身家已蒸发一半，仍主动减片酬30%支持电影业。不过影帝级人马黄秋生则大唱反调，不但表示无意减片酬，还认为这无助电影业，他笑言与吴镇宇、张家辉和刘青云片酬偏低，属于“四大平(便宜)星”。
　　黄秋生、文咏珊、张家辉、庄思敏、李璨琛和Cara G.等，前晚(10月21日)盛装出席Billion Club开幕派对，对于舒淇减片酬三成以示对电影业的支持，各演员有不同看法。秋生表示如果舒淇减片酬，至少有20位演员可以受惠加片酬，他说：“片酬偏高的应该减，片酬偏低的就应该加。”他又自嘲与吴镇宇、刘青云和张家辉均属片酬偏低男演员。不过据了解，秋生、青云、家辉和镇宇的片酬不算低，四人平均的片酬为100万至350万元不等，与舒淇的片酬不相伯仲。
　　对于舒淇减片酬支持电影业，秋生表示无意仿效，更认为此举无助电影业：“减片酬真是可以令香港电影蓬勃吗？可以吗？有批文吗？减片酬不是最好方法，香港电影业向来自生自灭，70万开一部戏又得，7日拍一部戏又得。”他更不忘自嘲：“我到现在连私人飞机、靓车都没有，我不够胆同人讲我是明星，我做三行(水泥、木工等)的！” 
　　张家辉自爆已有十多年没有加片酬，自认是低薪演员，对于舒淇减片酬，家辉说：“她一个女孩子在外地打滚那么多年，不用减给我啦！但是她肯减是有诚意，这要互相体谅。好多投资者走掉，坐牢和死的都有，要好好珍惜投资者。我觉得可以Cut Budget(减预算)，但不可以一减就减在演员那。如果有好剧本和导演，我可以收便宜点，不收钱都行，不过最好不用减，可以加。”问到有否减片酬，李璨琛说：“视乎每部戏Budget有多少，我试过因为电影市道差，减了三成。”
　　此外，范冰冰和杜汶泽前天在上海宣传新片《回家的路》，冰冰自言片酬不高，即被阿泽笑她“讲大话”：“范冰冰说片酬不高，这绝对是假的，实际上是极高的，我请她拍戏，就算她打个大折扣，我也付不起片酬。”提到金融海啸，阿泽鬼马地说：“这次金融危机，愈有钱的人损失愈大，如果我说损失不大，说明我没钱，会好没面子；但我说损失大就代表我无能，我只好说最近心情不好，要拚命干活。” 
　　同人不同价，只要打入国际市场，身价即倍升。国际影星李连杰片酬约1.2亿港元最劲，成龙是1亿元，周润发约4千万元，但他对剧本要求极为严格，有钱亦未必请到发哥演出。而“双周一成”中的周星驰虽然开价较低，约3千万元，但据知他指定亲自创作和监制，而且全球分红，实数远超此价。有票房灵丹之称的梁朝伟片酬约2千万元。至于最近透过“优才”计划成为港人的章子怡，收2千万元拍《梅兰芳》，身价与影帝伟仔看齐。(俐俐/文) 

