范冰冰加盟《未来警察》与刘德华再演夫妻(图)
　　新浪娱乐讯 王晶()执导的新片《未来警察》最近转战内地开机拍摄，继主演刘德华( 听歌)、大S、徐娇曝光后，昨日从制片组获悉，范冰冰( 听歌 blog)也加盟该片，她将扮演刘德华的老婆，和大S争奇斗艳。
　　新浪娱乐就此事致电了范冰冰工作室，其宣传人员杨小姐对此回应，范冰冰确实接到拍摄邀请，此前正在与剧组接洽，努力排出档期。据悉，此次《未来警察》是范冰冰、刘德华继《墨攻》后二度聚首合作，范冰冰与大S两位美女将围绕刘德华展开拯救社会的角逐，至于刘德华在两个大美女身上是否会情不自禁，只有看到电影后才能见分晓。王晶表示十分看好这一次两大美女和刘德华的搭档。
　　而此前一直成为媒体追逐焦点的，由章子怡()、范冰冰等众明星加盟的影片《完美生活》(原名《苏菲的复仇》)，日前有关方面透露，该片已低调在京开机，众多明星已进组拍摄。据了解，《完美生活》由中国女导演金依萌执导，是一部爱情喜剧片。影片讲述了被女演员夺走未婚夫的苏菲，为了找回自己的爱情而发生的一系列故事。去年退伍的老牌韩流明星苏志燮在片中饰演一名外科医生，章子怡则饰演苏志燮的未婚妻、女漫画家苏菲。而凭借《墨攻》等影片被韩国观众所熟悉的范冰冰，饰演从章子怡手中夺走苏志燮的女演员。
　　除却将要拍摄的《完美生活》、《未来警察》，范冰冰刚刚结束《麦田》的拍摄，这部由国内第五代著名导演何平执导，范冰冰、黄觉( blog)主演的古装大片，于今年7月在内蒙古海拉尔地区秘密开机，历经数次转场，已于不久前结束全部拍摄工作。从开机起就保持高度神秘的《麦田》于日前亮相美国洛杉矶全球最大的电影交易市场AFM(America Film Market)，成为在本届AFM上，首部引起媒体高度关注的中国电影。
　　《麦田》、《完美生活》、《未来警察》，范冰冰的三部不同类型的电影作品相继拍摄，而《新宿事件》也公映在即。 

