华语青年影像论坛今开幕 王全安陆川助阵(图)
　　新浪娱乐讯 由中国电影家协会(blog)主办、北京天工智业文化传播有限公司等多方承办的华语青年影像论坛开幕式，今天(11月3日)下午2点将在北京西单大悦城10层首都电影院举行，届时，著名青年导演张扬(blog)、王小帅、路学长、陆川(blog)、王全安以及姚晨( blog)、颜丙燕( blog)、余男( blog)、车永莉(blog)、居文沛(blog)、马俪文( blog)、曹保平等业界人士将齐聚于此，为中小成本电影的发展出谋划策。
　　四大主题活动揭开面纱
　　据悉，围绕大片时代华语青年电影的新选择、中低成本商业电影在当下的发展策略以及全球化、都市化中华语地区青年电影的资源整合等问题，本届华语青年影像论坛将举办四大主题活动：华语青年影像论坛高峰研讨会、北京计划——天工电影融资会、华语青年影像论坛圆桌研讨会以及华语青年影像论坛观摩周开幕式。
　　据介绍，“北京计划——天工电影融资会”作为本届论坛着力打造的重头大戏，主要致力于扶持华语青年影像创作者，在有市场潜力的青年电影项目与业内有实力的电影投资人、投资公司之间建立互动交流的融资推广平台，同时，依托论坛丰富的媒体资源，为青年导演提供融资、制作、发行以及监督等服务。同样，作为本届论坛打造的电影届顶尖会议——华语青年影像论坛高峰研讨会也将举办多场专题演讲，就普遍关心的电影业重大问题进行讨论，为创投电影的国际化、产业化道路等问题出谋划策。
　　电影界名流关注中小成本电影
　　随着金融危机的蔓延，许多电影公司的拍摄资金不断缩水，在华语大片市场不断“瘦身”的背景下，投资风险较小的中小成本电影成了“香饽饽”，因此，旨在推介华语电影新人、鼓励华语原创作品、支持中低成本电影的华语青年影像论坛吸引了众多影视界名流的关注。
　　据了解，台湾金马奖电影节主席焦雄屏女士、香港国际电影节艺术总监李焯桃先生受邀担任了本届论坛的主席，将主持于4日上午10点于西苑饭店一层宴乐厅进行的高峰论坛，荷兰鹿特丹国际电影节负责人格温·塔斯玛、著名青年导演陆川，著名电影理论家戴锦华教授，将在明天下午继续进行的华语青年影像高峰论坛上就华语大片时代的新青年电影做主题演讲。
　　下个新娘待字闺中
　　据了解，该论坛从电影项目的征集，到项目作者、投资人、制片方之间的“牵线”，再到提供百万投资基金帮助实施项目运行，都将全程介入，堪称优秀中低成本的“红娘”。由该论坛“做媒”、青年导演阿猛执导、根据第二届华语青年影像论坛征集的优秀电影项目改编而成的《完美新娘》已于今年7月拍摄完毕，进入了后期制作阶段，因其风格媲美《疯狂的石头》(blog)受到了业界人士的广泛关注。有意思的是，因此，有业界人士预测，青年导演阿猛有希望借助该论坛扶摇直上，成为第二个宁浩。
　　论坛承办方北京天工智业文化传播有限公司老总许刚表示，他一直以来对中小成本影片和青年导演的“钱途”非常看好。

