《桃花运》众女星集体变脸 欲望与爱情激烈冲撞
　　新浪娱乐讯 由香港银都机构有限公司、寰亚电影有限公司、安乐影片有限公司联合出品，马俪文( blog)执导，葛优、范冰冰( 听歌 blog)、段奕宏( blog)、李小璐( 听歌 blog)等十多位红星主演的贺岁喜剧《桃花运》，日前已通过审查，定于11月中旬上映打响贺岁档第一炮。继上周公布几位男星的变脸造型之后，影片女主演们的变身剧照，也于今日正式曝光。
　　知性温婉的梅婷( blog)在《桃花运》中颠覆往日形象，带着南京口音演绎“老处女”角色，与耿乐( blog)大跳充满性暗示的狐步舞。在片中梅婷苦苦期待爱情，遇见的却是一个性开放的海归男耿乐，爱情在性价值观冲突中摇摇欲坠；修炼成“白骨精”(白领、骨干、精英)的李小璐在影片中大胆追求有钱英俊的“富二代”段奕宏，不仅诱惑男人的鬼点子多，白皙娇小的她还玩起了暴力拳击，爱情与金钱通通都不放过；甜美性感的宋佳贵为富家女，众多男人的梦中情人，她却偏偏爱上来自农村的穷小子李晨( blog)，执著上演激情版爱情童话；在《功夫》里武功高强的“包租婆”元秋变身为时装店女老板，邂逅人生“第二春”，不耍武功变痴情，陷入与郭涛(听歌 blog)的姐弟恋难以自拔。
　　纯情女、拜金女、痴情女、富家女、老处女、……《桃花运》上演了各个年龄段有爱情梦想的女人与男人 “桃色”欲望的纠缠，价值观的冲撞，或喜乐或麻辣或悲情或浪漫，因为桃花运是不可预见的，它总是求之不得，来了又让你挥之不去，不得和不去之间，就会发生很多桃色喜剧。

