《桃花运》获新投资 葛优领衔改头换面(组图)
　　新浪娱乐讯 即将在11月份率先开启贺岁档大幕的马俪文( blog)新片《桃花运》日前获得了新的投资。10月19日，安乐、寰亚两家电影公司为该片追加投资的签约仪式在北京新世纪影城举行。而葛优、范冰冰( 听歌 blog)之前被渲染过多次的突破性造型也在当天曝光。
　　片子好看引来投资
　　据《桃花运》导演马俪文介绍，两家新“股东”正是因为看了现在的完成片之后觉得非常好看，因此决定加入投资方的行列，成为共同的出品方。之前马俪文面对媒体时介绍《桃花运》全片投资大约2000万，而现在她预计，包括宣传、发行的费用等等一起算下来，这部电影的投资要在2300到2500万之间。但这并不意味着两家新投资方仅仅投入了300到500万的资金，而是三方协商，重新分配比例。
　　至于新公司投资是否因为对该片未来票房前景非常看好，具体有怎样的预期，马俪文自信地说：“现在的情况已经说明了一切。他们都是很专业的电影的投资方，我们的片子送到电影局去也很顺利，一审就过了。”
　　在签约仪式上，三家公司的代表一起上台，将写着“桃色满园”、“花好月圆”、“匠心独运”的三张条幅挂在了一株盛放的桃花盆景上，祝福影片取得好收成。而片方表示，《桃花运》的日本、韩国、欧洲版权的销售工作进行得也相当顺利。
　　葛优领衔改头换面
　　在当天的活动上，片方还首次曝光了一版40秒的先导预告片，以及由全部主演戏中造型拼成的巨幅背景海报。葛优在片中留着大约有4、5寸长的中分发型，还常戴一顶牛仔帽。范冰冰在戏中戴着一副800度的近视镜，牙齿也被加工成了“地包天”。
　　“葛优留长发戴牛仔帽，成了偶像，女性杀手了；范冰冰演的小怨妇戴了假牙套，成了个‘地包天’，而且还要戴一副800度的近视镜，走路都有困难。帮我做剪辑的小伙子，片子做完了都没看出来这人是范冰冰，完全不知道是谁。每个人都有新方向。”马俪文说。
　　而40秒的预告片汇集了12位明星的精彩片段，每个人真的只有露一小脸的时间。大家最关心的还是葛优的戏份占多少。马俪文说“我们的完成片长度会是115分钟，葛优老师的部分将会是里面非常重要的一部分。”但具体的比例她并不透露。因为之前的种种风波，大家关心葛优届时会否参与《桃花运》的宣传，马俪文说，这要看投资方和他协商的结果了。而在葛优和这部电影的关系似乎并不和谐的情况下，投资方还是把葛优的头像做成了海报的视觉中心，每次宣传也必拿其说事，马俪文心平气和地解释：“没办法，他确实非常地有名气，我们的宣传部门有自己的考虑，这事不是我来做主的。” 范晨/文 孙慧/图 

