《菲常完美》开拍在即 伍仕贤章子怡再续前缘？
　　竞报讯(记者张暄)昨日有消息称，伍仕贤( blog)将担任章子怡()、范冰冰( 听歌 blog)主演的新片《菲常完美》的导演。记者在第一时间致电伍仕贤，不过，他的电话始终无人接听。中韩合拍片《菲常完美》不久前在韩国宣布拍摄计划，由中国女明星章子怡担任女主角饰演一位漫画家，范冰冰扮演其情敌，讲述了男女克服文化地域差异，最终找到爱情的故事。
　　日前章子怡在某时尚大典现场接受媒体访问，当被问起在电影中她和范冰冰一起“抢男人”的时候，章子怡赞赏范冰冰是个很有意思的人：“我们俩已经一起聊过剧本了，谈得很开心，这部片子是轻喜剧，很有趣。对我也是新尝试。”影片主投资方为韩国希杰娱乐公司，有传说章子怡本人也是投资人之一，不过章子怡却没有给予肯定答复：“一切事情还为时尚早，现在自己还是安安分分地当好演员。”
　　昨日有消息称伍仕贤将担任该片导演，证据是电影网站IMDB上的消息，该片导演赫然写着伍仕贤的英文名Dayyan Eng，不过他始终没有接听电话，因此无法确定消息的真实性。伍仕贤自从2005年导演的《独自等待》上映后，再无作品问世，去年金鸡电影节时伍仕贤和章子怡曾合作过拍摄搞笑开幕短片，据报道章子怡“玩”得很高兴，对伍仕贤导演的才华颇为欣赏。

