沈丹萍宋佳回忆拍裸戏 娜仁花称激情戏来劲(图)
　　新浪娱乐讯 在改革开放之前，十年文革使中国电影遭遇了空前的禁锢，在那个年代革命题材电影成为了电影的主音，而政治挂帅的中国影坛更使得艺术被排挤到了边缘，对于追求艺术和创作的中国电影人而言，那是一个充满着痛楚的时代。在改革开放之后，中国电影重新迎来了艺术的春风，中国影人也开始了在创作上的突破。在光线传媒《娱乐现场( blog)》推出的大型专题片《电影往事》中，众多中国顶级影人首次开启了记忆的闸门，将那些曾经令整个中国都为之震惊的历史镜头，重新呈现在了公众的面前，为大家讲述了那些被所有人深深铭记的，属于中国电影的经典瞬间。
　　沈丹萍：出演中国影史首部露点裸戏
　　1980年的《庐山恋》创造了新中国电影史上的第一个接吻镜头，然而就在一年后，中国电影再次出现了尺度突破，这就是由张其、李亚林导演、沈丹萍主演的电影《被爱情遗忘的角落》。在这部电影公映之前，外界便盛传电影中会有裸露身体和女性乳房的镜头，而《被爱情遗忘的角落》更被冠以了第一部大胆表现情欲的爱情片。这部号称“新中国电影史上的第一次露点裸戏，其实只是一个稍纵即逝的镜头，也称不上什么裸露，观众在影片中只能恍惚的看到一点白色，甚至比《庐山恋》中吻戏的时间还要短促，尽管如此，它也足以被称为是新中国电影史上的又一大经典。片中的这个情节给当年的中国观众造成的视觉冲击和心灵震撼绝不逊色于今天的《色戒()》或《苹果》中的大段床戏。
　　沈丹萍在回忆这段《电影往事》时感叹道，这是中国电影中第一次将男女之间的爱情讲述的如此直白。包括爱恋，亲吻，还有捉奸的剧情，都被这部描述农村青年(blog)的爱情片进行了比较大胆的表现。
　　当年大家对于这部电影的兴趣，大多都是因为这是一部表现大胆的爱情片，然而在看完影片之后，大家不仅排除了这种误解，更被这部电影的深意所打动，《被爱情遗忘的角落》也在当时的社会上引起了巨大反响，而影片的女主角荒妹的扮演者沈丹萍也因此登上了《大众电影》的封面。
　　宋佳()：一件红肚兜引发时代争议
　　在1985年拍摄的电影《淘金王》中，宋佳扮演了一个屡遭转卖的悲情女子小露珠，在《淘金王》这样一部男人戏中，宋佳是唯一的女性角色，虽然戏份不多但却至关重要。正是这部戏让当时的观众领略了宋佳的美艳。以致于宋佳在《淘金王》中表达爱意的这个场面在剧组内部就引发了争议。
　　在那段戏中，宋佳的表演再次突破了国产电影的尺度，她撩起裙子挑逗男演员的镜头完全是国内观众从未接受过的视觉挑战。当时的宋佳还在学校学习，但这个角色却让她非常的兴奋，因为她觉得这段戏在剧情里是非常合理的，但令她意想不到的是，她在片中的另一场卧室戏，因为只穿了一件红肚兜，又使得评论界对这个镜头引发了“上衣到底还能穿多久”的讨论。
　　回忆这段“电影往事”时，宋佳坦言当时自己受到的压力非常大，很多文章也会评论，社会反响也非常之大。但这在宋佳看来这并不值得如此小题大做。她回忆当时的情景时表示，在拍摄这段戏时棚里除了摄影之外，全都清场了，就连导演都不在。而宋佳就把衣服脱下来换肚兜，虽然只是侧面换了服装，但那时候就觉得肚兜很暴露了。这个镜头对于1980年《庐山恋》后依然保守的中国银幕，不失为又一次的尺度挑战。

