苏有朋进军大银幕一年拍三片 澄清删戏传闻(图)
　　新浪娱乐讯 近日，有关《爱情左灯右行》删减苏有朋( 听歌 blog)戏份的传言莫名出现，出品方派格太合第一时间进行澄清。今日，苏有朋经纪人郝晓楠也通过新浪娱乐独家回应了“删戏门”事件。
　　新浪娱乐(以下简称“问”)：你们是什么时候知道有这么一个要删掉苏有朋戏份的消息的呢？
　　苏有朋经纪人(以下简称“答”)：跟网友、粉丝们看到这个新闻的时间是一样的。
　　问：当时的想法是怎样的呢？
　　答：这肯定是谣言，完全是无中生有的事。一直以来，我们和出品方派格太合的合作就非常好，我们也非常支持派格太合拍出这样一部有创意的电影。不过，任何受关注的电影上映之前，都会有各种奇怪的消息，似乎奇怪的消息不多，就不能证明这是一个热点电影。所以“删减门”事件不足为奇。我们完全不会在意这样的谣言。自从这个消息出现，很多粉丝通过各种方式来询问我，我们想请他们完全放心。
　　问：听说苏有朋在《爱情左灯右行》中扮演了一个充满喜剧色彩的选秀狂人，当初是怎么选择这个角色的呢？
　　答：这个角色是我们挑选的，因为想演绎完全不同于过去的角色，对于苏有朋来说，他不仅仅是一个明星，更愿意成为一个优秀的实力演员。所以我们选择了这个有突破性的选秀狂人。苏有朋接下来的电影也会选择这种有挑战性的角色。
　　问：苏有朋今年开始转战大银幕，请问接下来有怎样的电影计划？
　　答：除了已经拍摄完成的《爱情左灯右行》、《四个丘比特(blog)》和已经公布的《人鱼帝国》之外，今年年底，我们还会有两个现在处于保密阶段的电影项目。我可以很肯定地说，苏有朋的2008、2009年不会让大家失望。 

