谢霆锋《证人》文武兼备 泪腺断了药水救场(图)
　　新浪娱乐讯 要数英皇电影的动作电影《证人》当中最齐人的一幕，必然是拍摄反角张家辉(听歌 blog)家中的场景。37度高温，谢霆锋( 听歌)、张家辉、张静(blog)初( blog)、廖启智与内地女星苗圃( 听歌 blog)，连同工作人员多达30人挤在一个没有冷气，兼只有500?的单位中。纵使有风扇，吹出来的也是热风，众人就像蒸桑拿般渡过了四天炼狱生涯。 
　　电影讲述谢霆锋不慎意外枪杀张静初的6岁女儿，当得知女童死后，霆锋一度盟生自杀念头。但最终还是打消念头，更为张静初剩下的唯一女儿而与张家辉血拼，霆锋表示：“这部戏是我拍的最紧张的一部，情绪从开场错手杀死小孩儿开始便要一直维持着不满、沉重、无奈、内疚的心情，每天收工回家也未能释怀，比起要爬上几层高的楼还要累。”自言9年没有在戏中流泪的霆锋，原来右边泪腺早已在拍戏时弄断了，不会再流泪，所以拍他打算自杀一幕时，只有一边眼睛能哭出眼泪，另一边则需靠眼药水。 
　　其中一段情节讲述霆锋终于凭着霓虹招牌寻得家辉住所，更爬上招牌处望进家辉屋内以确定位置。剧组便租借位于铜锣湾的唐楼单位拍摄众人走进家辉屋内的情节。全部演员需要待在封闭的房间，剧组已买了大量冻饮以供所有人消暑解渴，但众人仍禁不住一直冒汗。面对如此酷热景况，霆锋却仍精力旺盛，闲时一直拉着导演切磋功夫，但间隙时化妆师将其汗渍擦干，几乎每拍完一个镜头，化妆师便要替全部演员补妆。 
　　至于饰演家辉妻子的内地女星苗圃虽躺在一张特制病床上，由于需要培养情绪，纵使工作人员在床边安装仪器时，她也没有离开病床，为饰演瘫痪的病人培养情绪。戏中所有演员都是专业演员，故并没有受酷热环境所影响，每分每秒都保持专业精神。身型纤细的张静初虽感到极热，但仍能专业地于片场一直保持笑容，实在令人佩服。tungstar文并图

