《剑蝶》剧情很雷人粉丝仍力挺(附图)
　　本报讯(记者/郑照魁)由马楚成导演、程小东担任武术执导，吴尊、阿Sa、胡歌、庾澄庆等明星联袂主演的电影《剑蝶》昨天开始在全国上映。对于这版青春武侠风格的“梁祝”，观众期待颇多。尽管在之前的点映时曾经有影评人表示“看完这部戏，才知道《江山美人》也能称为佳作”。但由于明星的号召力，《剑蝶》依然在上周的香港电影票房中以微弱优势排名榜首。而在内地，虽然点映之后各方褒贬不一，但影迷们目前已经纷纷在网上发帖声援，吴尊的内地影迷会更是发出了“把《剑蝶》票房扛起来”的号召。
　　剧情:
　　雷人不要紧，只要面孔真
　　马楚成向来以善于拍摄富有浪漫色彩的爱情故事著称，但这次《剑蝶》的拍摄，却一不小心把爱情片给拍成了喜剧片。在广州上映时，大段大段的笑场，成了不少人讨论的焦点。
　　就剧情来看，说阿Sa就此转型实在是有些过分。她扮演的祝言之，整个前半段在逍遥山学艺期间，依然是“很傻很天真”的状态。后半段与梁仲山“诀别”，虽然表情收起了俏皮，但眼神里没多少哀婉的感觉。至于另一大主角吴尊，表现倒有点让人意外，最起码比朱孝天的“加菲猫版楚留香”看起来顺眼，而且表演的过程中也没有格外夸张成分，看上去还算比较自然。
　　只是，电影里除了主角的造型之外，其他地方常会出现让人“无语”的地方。尤其是台词和一些动作，用网上的流行语言说，简直“雷死人不偿命”。尤其是庾澄庆扮演的“草头师叔”，很显然就是一个低级笑料———说话总是用白话的腔调来说国语的字，这一模式在此前很多粤语片中都用过了。
　　票房:
　　吴尊影迷开路阿Sa歌迷冲锋
　　《剑蝶》其实应归属于青春偶像片，吴尊在台湾正当红，赢得众多小女生的追捧。他之前接拍的几部偶像剧都创收视新高，《剑蝶》此次欲借吴尊吸引大批观众买票捧场，票房收入自有保障。而阿Sa与胡歌也同样拥有众多粉丝。记者在影院了解到，观众中多数为三大主演的粉丝，他们纷纷表示很喜欢这部影片，对于演员的表演也很满意。
　　影片一出现吴尊的特写，以女性为主的粉丝团就集体“惊艳”地叫上一番。又以吴尊赤裸上半身看着师弟们将阿Sa丢入河里的镜头尖叫声最大。看到偶像的“肉身”固然感到兴奋，但吴尊拿剑时手上鼓起青筋，粉丝们都能发出“啧啧”的赞叹声。除此之外，只要吴尊出现特写，现场就会有人高喊“帅”；而在吴尊英勇杀敌的时候，粉丝们开始成片鼓掌；当吴尊受伤时，甚至有人在齐声大叫“哎呀，看他的脖子，流血了哦，好可怜”……而据记者在网上见到的情况，本地的一些TWINS死硬支持者，虽然没有像吴尊影迷那样疯狂，但也准备组织一些诸如包场之类的活动，为自己的偶像打气加油。
　　相关
　　《剑蝶》巨“雷”桥段
　　蝴蝶剑:祝言之在逍遥山“儿童精英班”学艺时爱上大师兄，一直担心通不过考试被迫要下山的她，悄悄地在梁仲山的剑身上画了一只蝴蝶，后来又画了第二只，因为留下“一只蝴蝶很孤单”。问题在于，这个刻上去的蝴蝶，在后来梁仲山提剑报仇时，剑柄有一些反光，很容易就可以看出，这两只蝴蝶是用贴纸贴上去的。
　　蝴蝶簪:这个簪子本身没啥雷人的，但在马承恩用父母来威胁祝言之嫁给他后，祝言之不得不违心地对梁仲山说:“我们俩背景不配。”然后含泪将蝴蝶簪拔下，一把插进梁仲山的胸膛:“这下你死心了吧?”当时的配音的确古怪，插到胸膛上的簪子，居然发出了插在木板上的“笃”的一声，而且插进去之后，半点血花都没冒出来，很多观众觉得，这个桥段很周星驰。
　　蝴蝶坟:这也是马楚成对梁祝改动最大的地方。原著中梁山伯因为祝英台另嫁伤心而死，祝英台在出嫁途中撞坟而死，两人化作翩翩蝴蝶。但在《剑蝶》中却变成了罗密欧与朱丽叶式的“假死药”的故事。重伤的梁仲山将祝言之的“尸体”抢回蝴蝶谷，居然自己挖了一个很大的坑，然后死在祝言之身边。祝言之醒来时，发现逍遥山的师弟们正往墓穴中抛土———她的手在动，而师弟们依然视而不见，就这样，阿Sa被活埋了……

