李泽楷投一亿元 请张艺谋捧梁洛施(组图)
　　早报记者 骆俊澎 
　　核心提示：梁洛施(听歌)与英皇娱乐的合约纷争扰攘大半年，却在本月2日开庭前一天达成和解，重获新生。盛传背后为梁洛施撑腰的李泽楷已经开始密谋为梁洛施解约复出做准备，昨天香港杂志《FACE》头条登出，李泽楷已经准备投一亿元给绯闻女友拍戏 
　　梁洛施与英皇娱乐的合约纷争扰攘大半年，却在本月2日开庭前一天达成和解，重获新生。盛传背后为梁洛施撑腰的李泽楷已经开始密谋为梁洛施解约复出做准备，昨天香港杂志《FACE》头条登出，李泽楷已经准备投一亿元给绯闻女友拍戏，并让杨紫琼搭路邀请张艺谋为梁洛施度身定做一部戏，这部戏的片名目前暂时名为《自传》(MyStory)。 
　　放弃与王家卫合作 
　　据悉，梁洛施对与英皇解约志在必得，所以早在今年中她就被送往美国，准备向好莱坞发展。李泽楷委托好友杨紫琼在彼方打理。而杨紫琼在今年奥运前就和王家卫在美国纽约碰面，商讨梁洛施的开戏计划。昨天香港杂志引用知情人士消息，王家卫打算用好莱坞的班底拍一部类似《红磨坊》的歌舞片，可是梁洛施表示不愿意接演，因为跳舞不是她的专长，当年她曾因跳舞被人嘲笑“很奇怪”，如今依然有阴影，所以与王家卫的合作泡汤。 
　　圣诞去北京会张艺谋 
　　梁洛施不愿意接演歌舞片，杨紫琼开始转变战略，她看准张艺谋的“造星”能力，她认为章子怡()能够打进好莱坞完全是张艺谋在后面做“推手”，于是杨紫琼在奥运后频频与张艺谋接触，希望模仿“章子怡”走红模式，先在内地拍大片然后红到好莱坞，这样一个模式与张艺谋合作是最适合的。 
　　据了解，张艺谋现在筹拍的是《金陵13钗》，但是李泽楷在金融危机下依然动用亿元攻势，这让张艺谋也是有点心动。而李泽楷还开始找人制作剧本。据香港杂志描述剧本是讲述一个芭蕾舞蹈名家成长故事，因为里面有很多梁洛施的成长的影子，所以虽然涉及舞蹈，她也表示愿意接演。这部影片暂定名为《自传》。梁洛施准备圣诞期间去北京和张艺谋讨论新戏合作可能，同时她最近还是继续苦学芭蕾舞，为自己复出头炮做最后的冲刺。 

