《袁隆平》预计年底上映 见证饱受争议的2008
　　新浪娱乐讯 先有网络上争论不休的“买车”事件，后有传奇式电影《袁隆平》的拍摄以及惹火上身的“卫星”事件，08年于袁隆平院士而言必定也是不平淡的一年。
　　仇富不仇袁隆平
　　前不久袁隆平买车一事被网友推上了舆论颠峰，袁老也因此着实的火了一把。事实上袁老去参加长沙一车展，并应邀在奔驰车边照了张相片，顺便客套的夸赞了车展办的如何的好。结果便引发了袁隆平买车事件。
　　电影《袁隆平》一开始就看见青年时代的袁隆平骑着三八自行车忙碌的奔波于田间小道；再后来袁老事业有成，但车还是那辆车只是后面载着了他的爱人。事实上被称为“泥腿子”科学家的袁老，从资产上来看就算买奔驰也毫不过份。他个人第一辆车是紧凑型轿车赛欧，现在已经七十多岁了，再买辆好车，晚年享受一下也不为过。网友们也一面倒的支持这位“杂交水稻之父”，表示就算袁老买飞机国人也纷纷捐钱支持。可78岁高龄的袁老即使现在拥有自己的袁隆高科，不折不扣的挤身上流社会，可他依旧心心念念的是杂交水稻、是民生民记。
　　袁隆平：我的“卫星”我做主
　　无论是盛世奥运还是年初的雪灾、五月的地震，2008年对于中国来说是不平静的一年。秋后算账，两大自然灾害均发生在中国传统粮仓的湖南和四川，在一定程度上影响了粮食的走势。做为国人眼中的“米菩萨”——袁隆平院士在政协会议上放言，要实现千亩900公斤，接着还要再放一个“千亩稻1000公斤”的“卫星”。袁隆平的这个口号引起国人的仰慕，也再次引起了 业内人士的惊诧。预计年底上映的电影《袁隆平》也将揭露一辈子伴随袁老的“卫星”事件，实力派演员果静林将袁老固执而坚守真理的品性演绎的深入人心。 
　　更有业内友人劝解袁老谨言慎行，而袁隆平院士对此一笑而过，在他自己看来，风雨兼程的几十年里该坚持的从不曾放弃过。虽已届古稀之年，但袁隆平仍是魂牵梦绕着杂交水稻；虽已没有了园艺场上的美丽与缤纷，但那种淳美与质朴，却更能透出一种科学巨人所特有的崇高品质与境界。
　　电影《袁隆平》完美杀青
　　与此同时由潇湘电影集团、北大星光集团有限公司和湖南省文联等单位联合投资讲述袁隆平院士传奇一生的影片《袁隆平》已于九月底杀青，据制片方透露预计明年初与观众见面。该片由史凤和执导，实力派演员果静林出演袁隆平，气质女星徐筠( blog)倾情演绎与袁隆平风雨同舟的邓哲。
　　电影《袁隆平》已被中宣部国家广电总局列为庆祝建国60周年的重点影片。该片将用电影画面生动形象地讲述“杂交水稻之父”袁隆平为解决人类温饱问题，自上世纪50年代末在安江农校任教以来，执着于杂交水稻研究的坎坷非凡经历。传主在世，传奇式影片《袁隆平》既要兼顾娱乐性又要尊重历史尊重现实。但因为袁老本身幽默风趣，在他求索的道路上一定不是呆板而生硬的。电影《袁隆平》揭示了这位伟大的农学家背后不为人知的浪漫事迹。
　　袁老究竟是一个什么样的人？面对各界人士的颇多争议，电影《袁隆平》剧组给出了完美的答案。影片运用了电影这一独特宣传媒介，用光影绘制了 袁隆平不凡一生的华丽画卷。 

