《硬汉》主海报曝光 刘烨刘洋全裸拍亲热戏(图)

　　《蓝宇()》之后再次放开尺度 刘烨刘洋浴室全裸上阵
　　或许大家还记得刘烨在电影《蓝宇》中全裸的镜头，而多年之后，观众将再次在《硬汉》中看到刘烨的全裸镜头，昨天一段刘烨与晶女郎刘洋两人的全裸镜头在网上曝光，让看的人都屏住了呼吸。据悉这是刘烨演艺生涯中第二次放开尺度，而晶女郎刘洋则是首次挑战大尺度演出。
　　《硬汉》讲述的是“老三”在社会上打抱不平的英雄()故事，这部被称为完全男人风格的电影其实也有柔情相伴，而其中一段火辣大胆的男女主角全裸上演的戏讲述了刘洋饰演的性感纯情的“小草”希望用柔情说服老三不要到处去冒风险，希望两人能过上稳定幸福的生活……该段故事中，刘烨全裸上阵，完全放开尺度，在狭小的浴室里体现了健壮的身体和古铜色的皮肤，而一直坚守尺度的刘洋也是在导演的说服下最终选择了全裸上阵，两人也大胆上演了一段裸身拥抱的镜头，更让全裸的表演充满了挑战。
　　全场封锁拍摄全裸戏 导演呼吁不要用色情眼光看艺术
　　新浪娱乐昨日还联系到《硬汉》拍摄时相关剧组人员，并获悉当时刘烨和刘洋全裸镜头的拍摄是进行了严格控制的，为了避免演员的尴尬和紧张，全场进行封锁，片场只剩下导演和摄影师。
　　导演丁晟在接受采访时表示，刘烨和刘洋都是很专业的演员，刘烨对这部电影付出了很多，不仅增肥40斤大变形象，而且也答应了全裸出演的要求，让剧组所有人都十分感动，而作为晶女郎的刘洋也是曾经多次表示过自己绝对不会接受放开尺度的表演，模特出身的她曾拒绝比基尼的表演，但是这次也是经过导演的再三说服，终于完全放开尺度大胆表演。“现场两人拍摄这段全裸戏的时候非常顺利，一条就过，不过刘洋还是在胸部用了保护贴，避免两人有更多的尴尬。”
　　对于视频被曝光，刘烨再次全裸演出，丁晟表示，“请大家不要用色情的眼光看待这样的镜头，这些镜头都是故事的需要，和色情无关，很感谢演员给电影那么大的支持，他们的勇气需要我们更多的理解和支持，希望大家更多的关注电影本身。”
　　《硬汉》最新主海报曝光
　　继首款海报曝光引起很多关注之后，随着上映日期临近，电影《硬汉》最新一款主海报终于亮相，海报上半部分刘烨与黄秋生(听歌)面对面针锋相对水火难容，给人很紧张的感觉，正邪势不两立，正是影片一直向我们传达的，一个企图用智慧改变世界，一个试图用拳头改变世界。
　　而下半部分，则向我们展现了从未透露的温情的一面。“锅盖头”刘烨背着红缨枪，领着一个小孩子从远处走来，给人游侠般的感觉，“游侠”老三到底走向何处？又给人留下想象的空间。据介绍，海报中这位从未露面的小孩在电影中是“老三”最好的朋友，而这个小孩子是一个失聪的小孩，究竟他与“老三”之间展开了怎样的故事，在《硬汉》汇集众多大男人的同时，这个小男人扮演了怎样的角色？
　　一种火药味十足，一种不失温情，随着这款海报的曝光，一直展现阳刚一面的影片《硬汉》被加入了一抹柔情，究竟是“老三”用拳头打动观众，还是影片用柔情触动观众，导演给出的答案还是留了悬念：“电影还没有上映，我也不敢断言《硬汉》就一定会获得成功，但我相信《硬汉》一定会感动人。” 

