亚洲星引力电影计划公开甄选2名新锐导演
　　新浪娱乐讯 自10月15日星引力举办了“亚洲星引力电影集群项目”启动仪式之后，星引力便开始身体力行他们的“平民姿态”，面向公众甄选导演。
　　发布会当天，星引力总裁唐郗汝当众表达了对两位空缺导演的期待，希望业界同仁能相互推荐，更期望电影爱好者勇敢自荐，加入星引力团队。星引力的大门是敞开的，但也是严格的。本次对导演的甄选，希望突破专业院校的范围，但是仍然要坚持电影制作的专业水准考核。他们提出了几个基本条件：
　　1、 热爱电影，而不只是冲动，如果没有长久的经过考验的热情，电影的艰苦会很快让人退却。
　　2 、有拍摄经验，虽然对于新人不能要求丰富，但是起码要有独立从事影像制作5年以上的经验，最好有长片的拍摄经验，即使没有拍过长片，也最起码要有3部以上的剧情短片和大量的广告片拍摄经验。
　　3、 自己曾经投资自己拍摄片子，新人对于自己的信心首先体现在对于自己的投资上，自己都不舍得投资自己 ，怎么说服别人来投资。
　　4、 有剧本创作能力和经验。
　　5、 有规划地发展自己的事业，不盲目，也不消极，因为导演是一个需要理性控制的工作，需要时刻明白自己要什么。对于这一点的考核，需要参看履历及面试。
　　此次对导演的甄选将从今年11月10号正式开始，未设结束时间，参与的方式非常简单：只需将您个人的简历和作品寄到北京星引力影视文化有限公司即可，星引力将为新人的选拔设置一个良好的平台。晓婧/文
　　邮箱：firstcutsbj@gmail.com
　　地址：北京市朝阳区工体西路7号
　　电话：010-59752266
　　收件人：星引力

