香港名导大曝周星驰坏脾气 他被列入黑名单？
　　香港名导高志森大曝巨星内幕趣事！近日，新加坡一家媒体的记者趁高志森来新，专访了他，听他讲巨星内幕趣闻。高志森连续谈了周星驰、张国荣、王菲等明星，而新加坡的那家媒体率先刊登了他所披露的“周星驰与导演对抗”的内幕。
　　香港名导演高志森拍过不少卖座猛片，1992年《家有喜事》的票房高达4900万港币，成为经典影片，当年周星驰、张国荣、张曼玉、黄百鸣、吴君如与毛舜筠的巨星阵容可谓空前绝后，更成绝响。与巨星周旋并非易事，问起周星驰，高志森说：“要摸到他的脾气，拍摄如果不符合他(指周星驰)的心意，他就‘不埋位’(罢拍)！”
　　如果你看过1992年的《家有喜事》，肯定不会忘记星爷在片中与张曼玉所作的 “巴黎铁塔”式接吻镜头，当年真是一绝。高志森表示，在拍《家有喜事》时，他每一场戏、每一个镜头，都事前约好周星驰在咖啡室沟通，说好如何拍。周星驰点头后，导演在片场就会拍得很顺利。“老实说，周星驰对很多导演来说都不容易合作。”高志森指出，导演张坚庭在找星爷拍《97家有喜事》时，曾碰到星爷“耍脾气”，迟迟无法开机！“这是我听黄百鸣说的，张坚庭拍《97家有喜事》时，由于双方事前没达成协议，周星驰又不满导演拍摄手法，结果拒绝出镜！”“双方从晚上7时一直僵持到半夜两三点，星爷就是不妥协、不肯拍，超支最‘出血’，拖下去还得了！导演张坚庭急坏了，根本拿他没办法，被逼出动电影公司老板黄百鸣，劝星爷‘复工’。”黄百鸣半夜赶到，亲自调解，星爷给黄百鸣面子，态度才软化下来。
　　谈到与周星驰当年合作的印象，高志森毫不留情：“他很自我，对人缺乏尊重！”他还提到周星驰与不少导演都闹到不欢而散，洪金宝接受新加坡一家媒体专访时也曾表示不屑：“最好不要跟这个人合作！”
　　星爷为广大观众带来很多欢乐，是天才型艺人，他真的那么难相处？高志森感叹说：“ 主要是因为他个性古怪，中心点都是自己，对人尊重不够，导致他与许多导演合作都闹得不愉快，被列入了黑名单。”高志森以拍戏时吃午饭为例：“周星驰对吃很讲究，演员休息时通常都吃剧组提供的盒饭，但他例外，他会差遣制片或其他工作人员到指定地点的餐馆给他打包，不像其他巨星，一个盒饭搞定。”高志森认为周式无厘头笑料在上世纪90年代确实非常吃香，近年无人提起，原因是大家都已熟悉“星式风格”。

