张艺谋要导梁洛施新片？ 传牵线人是杨紫琼(图)
　　(成都商报记者 潘媛) 与英皇的合约官司最终以和解为结局，现在恢复自由身的梁洛施(听歌)终于可以好好发展自己的演艺生涯了。今天将要出版面市的香港《FACE》周刊报料称，梁洛施摆脱官司后的首部电影已经邀得张艺谋为其量身打造，而从中搭桥牵线的是其好友杨紫琼。
　　今年才20岁的梁洛施，年纪轻轻却极富传奇色彩。当初出身贫苦单身家庭的梁洛施，被英皇作为“新人王”重点栽培，却在刚蹿红时因为不听话被公司封杀，不过好在公司在她身上花了大力气培养，因此很快就在她身上再次投入。从《虫不知()》到《情癫大圣()》《伊莎贝拉》《刺青》，梁洛施在电影表演方面表现了极大的表演才华，在好莱坞大片《木乃伊()3》中，梁洛施的抢眼表现甚至超过杨紫琼。不过，正是因为拍摄《木乃伊3》认识杨紫琼后，梁洛施的人生道路才发生了根本改变：据传她通过杨紫琼认识了小超人李泽楷，更一度在接受美国媒体采访时称对方为“未婚夫”，同时梁洛施和老东家英皇打起了合约官司，最后还是李泽楷亲自出面调停，才与英皇和解，恢复自由身。
　　尽管刚恢复自由身，但梁洛施进军好莱坞计划却并非一日之功。有绯闻男友李泽楷和好友杨紫琼两位重量级人物介入，梁洛施官司之后的首部作品肯定非同小可。据今日即将面试的《FACE》周刊透露，在杨紫琼的牵线搭桥下，梁洛施方面已经联系上了张艺谋，双方基本敲定合作，梁洛施更是希望能借助张艺谋的作品，能像章子怡()那样敲开好莱坞的大门。
　　《FACE》周刊透露，在新片中，梁洛施不会像外界猜测的那样走打女路线，张艺谋也将摒弃自己打入好莱坞的古装功夫片路线，新片将以文戏为主，还有很考实力的内心戏，因此梁洛施正在努力进行舞台剧和音乐方面的培训，同时，身在美国的梁洛施更是请专人教课恶补英语，整个培训费用高达30万港币。据悉，梁洛施将出演一位知名芭蕾舞演员，片中将有优美的芭蕾舞表演。梁洛施本人将在年底返港，进一步研究剧本，而新片将于明年初开拍。
　　昨日记者致电张艺谋电影搭档张伟平，对方电话一直转入秘书台。张艺谋的助理庞小姐表示，他们现在还在接触中。至于搭桥牵线的杨紫琼公司表示暂不回应此消息。 

