范冰冰出任西影演员副团长(图)
　　今年是西安电影制片厂成立50周年，西影集团明日将举行隆重庆典。在举办庆典之际，年仅26岁的范冰冰被西影集团任命为“西安电影集团艺创中心演员剧团副团长”。据悉，范冰冰担任副团长后，将享受副处级干部待遇，主管艺人培训。 
　　26岁的范冰冰凭什么当副团长？是西影借范冰冰炒作，还是范冰冰借“当官”提高知名度？昨日，记者就此事采访了相关各方。 
　　西影披露 
　　任命经过严格的程序 
　　昨日下午，记者致电西安电影集团艺创中心演员剧团，一位姓李的团领导披露：11月7日，范冰冰将以“西安电影集团艺创中心演员剧团副团长”的身份，参加西影成立50周年的大型情景演唱会的演出。 
　　谈及范冰冰出任副团长一事，李先生首先否认西影借范冰冰之名炒作，也否认范冰冰借“当官”提高知名度。“这些说法都不是实事求是。任命一个副团长，必须经过严格的群众推荐、组织考核，这中间没有任何炒作。西影集团在全国很有影响，没有必要借范冰冰来炒作。” 
　　范冰冰本身就是西影人 
　　李先生披露道：外界根本不知道，范冰冰本身就是西影的人，她的人事档案就在演员剧团。范冰冰被任命副团长的事，早在今年六七月就秘密研究了。事前，经过了团领导的反复研究、调查。 
　　四川发生大地震后，范冰冰积极捐款捐物，深入灾区慰问灾民，表现优秀，加上她年轻，很有培养前途。范冰冰当一个副团长是完全合格的。 
　　工作必须完成任务指标 
　　李先生称西影目前正值新老交替，任命年仅26岁的范冰冰为演员剧团的副团长非常适合。李先生介绍，范冰冰任职后，主要负责艺人培训。“范冰冰当副团长，会不会只是一个花瓶？她经常在外地拍戏，有时间回厂工作吗？”记者问，李先生说：“范冰冰不是花瓶摆设。她已表示肯定要经常回来工作，她必须完成任务指标。” 
　　范冰冰回应 
　　已接到任命，会努力工作 
　　记者随即连线范冰冰，她正忙于拍片。“我也是今天才接到任命的。不过，半个月前，有关领导找我谈过话。”范冰冰如是说。记者问：“你当副团长有没有压力？有哪些具体工作？”范冰冰说：“目前，还没有具体分配我干什么，11月7日回西影厂才知道。无论如何，我会认真踏实努力为西影集团工作。因为，我是西影的一个员工。” 
　　声音 
　　有质疑，有力挺 
　　昨日，“范冰冰出任西影副团长”的消息传出后，网络上一片哗然，有质疑、有祝福。“听了这些消息，简直不敢想像，范冰冰怎么可能当领导？”对于范冰冰出任副团长，持质疑态度的网友争先恐后议论，范冰冰是八卦花边新闻的女主角，她不适合当副团长！虽然她的演员和老板角色都做得不错，但做领导确实不可思议。 
　　不过，也有大批粉丝力挺：“范冰冰人气旺，号召力强，她当副团长，对提升西影知名度大有好处。 

