俩新作俩葛优哪个最逗 长发酷男PK和服浪人(图)
　　一个是长发飘飘、四处留情的骗子，一个是光头伤感、找不到对象的老大难，今年贺岁档的两部葛优主演的电影《桃花运》和《非诚勿扰》即将上映，可谓葛优PK葛优，哪个更好，还得观众说了算。
　　非诚勿扰，光头葛优五官联动
　　在老搭档冯小刚的《非诚勿扰》中，葛优找个对象都困难，还得靠相亲解决，就这么一路相亲到了北海道，葛优估计是又被女人给拒绝了，只好待在一个小酒馆里“醉酒当歌”。
　　也许是喝醉了的缘故，葛大爷这次身着和服，脸上戴着日本大叔的玩具五官，塑料鼻子特别显眼，鼻子上还连着一副黑框眼镜和两条浓眉，下面还有两撇八字胡，一皱鼻子，这逗趣的五官就开始联动，让舒淇()哭笑不得。看来葛优这副打扮，很有可能凭借搞笑魅力，赢得大美女舒淇的爱情。
　　桃花运，长发葛优感叹当年
　　而在《桃花运》里，葛优成了搞定无数美女的花花公子。造型上：牛仔帽配飘飘长发，光西装就换了五六身。片方透露，那“飘出了文艺气质”的长发，是葛优和导演花了三个月参考了郭富城(听歌)、小虎队(听歌)和一些日本偶像剧后才定下的造型，“常有人劝我时尚起来，开放一点，年轻时我也留过长发，长到可以用嘴咬住，现在改变光头是没戏了，就只能在电影里过过瘾。”葛优说。
　　据说害怕坐飞机的葛大爷，在剧中还舍生忘死玩了几次高空木马和摩天轮，都忘记了：“让导演给我买保险。”拍完这戏，葛优得意地说：“别人都说我长着一张骗子的脸。” 竞报记者张暄

