《梅兰芳》MV全球首播 章子怡称唱歌没自信(图)
　　本报讯(记者/郑照魁)昨天下午,电影《梅兰芳》MV全球首播发布会在北京梅兰芳大剧院举行,两位主唱黎明(听歌)和章子怡()双双亮相。虽然章子怡已经不是第一次公开演唱歌曲(春晚时她就曾经唱过),但她还是坦承自己面对麦克风并不如在摄影机前自信,至于自己的爱情观,章子怡则表示,爱情需要用心维护,当真爱来临时,自己可能会失去自我。
　　黎明赞美有加:“子怡声音很甜”
　　昨天章子怡把自己打扮成了“红与黑”,红黑相间的礼服裙让她显得无比妖娆。而随着MV的播放,电影《梅兰芳》的片段也首次展露在大家面前。章子怡在其中的唱法以“泣声”居多,这也是黎明第一次身兼MV导演、主唱等各种身份。
　　关于这首MV,黎明称自己无比重视,而章子怡则声称二人已在这部戏包括MV的拍摄过程中变得“亲如一家人”。黎明称赞章子怡说,“每天听子怡练台词和唱歌的声音很享受。”他还表示章子怡“有特别的味道”。而章子怡同样把高帽抛回,称赞黎明说,如果不是他来坐镇,自己也不会唱得好,“毕竟对我来说,唱歌是另外一个领域,我在摄像机前自信,在麦克风前可没那么自信。”而当有人问她是否愿意进军歌坛时,章子怡笑着说:“进军歌坛?如果黎明找我,我会想一想。”
　　虽然平心而论,黎明的唱功也不算特别好,但相比于章子怡这样的业余选手,充当老师还是绰绰有余的。对于章子怡在这首歌曲中表现出来的不足,黎明显然不想详谈:“之前在准备时已经调试和克服了困难,在现场要讲工作效率。MV讲的是爱的主题,讲以往的爱情经典。每一段必须给凯歌导演过目,他同意了再继续。我对MV的质感要求与电影一样。”
　　而对于章子怡的声音,黎明的评价则是:“子怡声音很甜,我要在不会讲普通话的雷颂德和子怡之间做翻译,感觉其实挺怪的,歌曲做完后,包括投资商都惊讶‘那是子怡么’?”而章子怡对这首MV录制最深刻的感受更加离谱:“我记得最深刻的事就是在一个黑洞洞的录音室里录音。只有放歌谱的架子上有一个小台灯。我不懂技巧,但我用做演员的情感放进去,我觉得效果还不错,今后,我还是专注拍电影,做好自己的角色。”
　　陈凯歌越洋祝贺,章子怡充当“翻译”
　　昨天下午的发布会还特意设立了一个环节,央视主持人经纬在现场拨通了正在日本参加东京电影节并且为《梅兰芳》进行电影后期混录的陈凯歌。但因为信号不是很好,虽然经纬喊得无比大声,但越洋电话的回复却是隐隐约约。结果,章子怡开始展示她的“天耳通”功夫,替陈凯歌当“翻译”。她先是祝贺陈凯歌在东京国际电影节上拿到黑泽明大奖,随后又替陈导传话说:“MV拍摄时我曾去过探班,他们拍得很认真,画面很精致讲究。希望他们好好地享受MV完成的喜悦,享受他们自己的歌。”
　　不过,对于媒体请求陈凯歌对章子怡的表现进行评价,陈凯歌的回复却是无比清晰,称“子怡唱得很好,有专业歌手的水平。”并且透露说,《梅兰芳》全片现在已经基本剪完,只等待最后的确认,目前正在做声音特效。而他自己也将在下个月初回国。
　　除此之外,片方昨天首次公布了黎明和章子怡版的影片海报。黎明和章子怡剧照被巨大的红色帐幔笼罩,两位主演各据海报一边,孟小冬复古的发型、火红的旗袍配着珍珠项链,而梅兰芳则着中式长袍,戴着围巾,显得非常忧郁,整个海报给人的第一印象就是一对恋人“天各一方”的感觉。
　　而对于两个人在现实中的爱情观,黎明表示:“每个人有一个爱情线,触动它就会触动到你的内心,但在一起的缘分是多长多短,人是不知道的,要看命运的安排。人都会在一瞬间被打动,可能做出好好爱一个人的决定,能走多远却是未知的。但我会勇敢往前走,我觉得把该对我的未来伴侣做的都做好,就可以了。”而章子怡则认为:“在现实中,我自己的感受是,爱情来临时,你有强烈的喜悦和幸福感,但是双方都要去经营这份情,双方要去付出要妥协,甚至要违背自己的最初心愿,我想,可能当真正的爱情来临时,你可能会变得没那么自我。” 

