刘烨黄秋生《硬汉》上演真功夫 导演自创新拳法
　　新浪娱乐讯 日前，影片《硬汉》在北京电影学院(blog)以及全国各大院线举行看片会，观看影片的影迷和专业人士反响强烈。片方视其为“2008年贺岁片黑马”，期望创造《疯狂的石头》(blog)的奇迹。在看片会上，五大“硬汉”的全新银幕形象也全部曝光。
　　五大硬汉集体“变身” 全新亮相银幕
　　在电影《硬汉》中，刘烨(听歌)一改往日文艺气质，挑起《硬汉》大梁，黄秋生(听歌)、孙红雷、尤勇、于荣光等一直被公认为“硬汉”的演员也加盟影片，众多“硬汉”集体亮相。
　　虽然影片是“硬汉群像”，但是新浪娱乐了解到，此次这些演员完全改变了以往的“硬汉“形象：刘烨增肥变身“硬汉战士”，出演智商受损的英雄()“老三”，这个人物更像是中国版的“阿甘”，这样的银幕形象对刘烨来说是一次全新的挑战；孙红雷首次出演了装扮过时且有口吃的大款，一改往日大家心目中的“硬汉”形象，在电影中因为和刘烨成为情敌而一拳打倒了刘烨，塑造了一个不光彩的“硬汉”。另外老牌“硬汉”尤勇也突破了以往警察形象，变成一个不穿制服的警察，为了更加生动的体现“警察硬汉”，尤勇还亲自参与这个人物的形象设计。黄秋生的变化也非常大，不再是一个简单的“坏蛋”，摇身一变成了一个“文物贩子”，而他的使命是“抢回国宝”，这个形象使他成为了彻底的“雅贼”，不仅迷惑了老三，同样使得观众对“雅贼”又爱又恨。
　　导演自创宋家拳 开创内地影片“新功夫”
　　《硬汉》导演丁晟决心尝试全新的内地功夫，让五大硬汉展开一场凶猛角逐。电影中打斗的镜头居然超过三分之二，每一场打斗都让人窒息。
　　丁晟告诉新浪娱乐，每一个人男人都会有英雄情节，为了更好的表现几大硬汉的功夫，他不仅专门设计了自创的宋家拳，还要求所有的硬汉不能用替身。因此在近两个月的拍摄中，刘烨和黄秋生等人身上都受过伤。导演丁晟认为，要表现硬汉的“硬”，一定不能用虚的。
　　在电影中，刘烨的“宋家拳”功夫最厉害。他不仅和孙红雷、黄秋生展开近身格斗，还和重300斤的大汉激烈搏斗，而他和几个杀猪壮汉的打斗更是酣畅淋漓。
　　为了展现硬汉功夫，剧组还专门给刘烨黄秋生等人进行培训，最后他们的“真功夫”都得到了认可。而尤勇的一场追凶戏，也表现了硬汉的“真功夫”，据说奔跑速度可以和专业运动员相比。
　　导演自信地表示，汇集那么多的硬汉演员的《硬汉》会令观众耳目一新，而激烈的打斗也会成为这部电影的一大看点。 Jzb/文 

