韩国正式邀请邀张艺谋拍电影版《大长今》(图)
　　特约记者何佳穗文 执导2008年北京奥运会开闭幕式后，张艺谋的国际影响力再次攀升。日前，韩国电影版《大长今》邀请张艺谋执导，但张艺谋并未应允。
　　昨日，记者获悉，为了表达诚意，韩国一线明星宋承宪将于明日飞赴张艺谋的家乡西安拜会这位大导演，商讨拍摄事宜。
　　韩方邀请合作被拒
　　奥运会结束后，张艺谋更忙碌了，找他合作的接踵而至。其中，韩国Studio公司也发来了一份邀请函，希望张艺谋出任电影版《大长今》的导演。该公司透露，去年张艺谋到韩国去宣传其影片时，曾对韩国的媒体表示自己也是韩剧《大长今》的观众，很喜欢这部作品所传达的精神和内涵。说者无意，听者有心，拥有《大长今》电影版权的韩国Studio公司，非常希望与这位国际知名的中国导演合作。
　　今年北京奥运会结束后，该公司认为张艺谋应该有档期了，便邀请他担任电影版《大长今》的导演。拍摄形式起用中韩双语，演员也由中韩双方加盟。但这个邀请被张艺谋拒绝了，理由是“太忙了”。但该公司不认为这是理由，“我们认为张艺谋的潜台词是自己现在的国际影响力更大了，身价也更高了，不会轻易地答应任何一个合作。”
　　宋承宪来华做说客
　　张艺谋的拒绝没有击退该公司邀请他担任导演的热情，昨日记者从SARA经纪人CICI处获悉，韩国一线演员宋承宪明日将带着公司的使命，专程飞赴张艺谋的家乡西安，求见这位国际导演。据了解，此举与西影集团50岁生日也有关联。为庆祝西影厂成立50周年，央视电影频道“电影之歌”将于11月8日举办“电影之歌唱响西影”大型主题演唱会。届时，张艺谋、顾长卫、姜文、葛优、蒋雯丽等近百位电影人都将云集西安。据透露，西影厂与韩方合作计划拍摄电影《大长今》也将在“电影之歌”演唱会上公诸于众。而昨日记者致电西影厂时，对方并未就此作答。
　　昨日，记者联系到“电影之歌”的导演卫青，其证实韩方希望与西影合作拍片，同时韩方希望通过西影集团的联系，让张艺谋担当电影《大长今》的总导演。至于此行是否能成功，CICI说：“保守估计大概有五成的希望吧。”问及张艺谋将如何给自己开价，CICI表示并不清楚。
　　据了解，电影版《大长今》的韩方演员除了宋承宪，暂定人选还有SARA、张娜拉等人，“因为她们在中国娱乐圈待了好几年了，适应中国的方式，而且中文水平都还不错了。”此外，“大长今”李英爱将在片中客串重要角色。至于中方的演员，该公司负责人表示，如果张艺谋答应执导，章子怡将是片方考虑的第一人选。

