谢晋去世前夜喝过酒 刘晓庆痛哭缅怀恩师(图)
　　谢晋导演一生中作品无数，但最让他本人和全国观众满意的是电影《芙蓉镇》，在前年，谢晋又创造了他晚年的辉煌——话剧《金大班的最后一夜》。这两个作品中，女主角都是刘晓庆(blog)。《芙蓉镇》使刘晓庆连夺金鸡百花双奖；《金大班的最后一夜》轰动内地和中国台湾、新加坡，票房连连爆满。
　　昨天中午，记者得悉谢老突然去世的消息后，迅速独家联系了刘晓庆，她正在香港洽谈一个影视合同，谢老的去世也让她感到震惊和突然，刘晓庆也是得到导演徐松子的电话，才知道这一噩耗的，二人在电话里都大哭了一场，因为这两位女名人都与谢老有着太深的感情，不久前也才在谢晋儿子骨灰安葬现场见到谢老，没想到这么突然，谢晋又去世，使她们沉浸在悲痛之中。
　　“我到现在都不敢相信(听歌)，太突然了，也没理出个头绪来，从中午到现在，手机响过不停，很多媒体来电话我都没敢接，我会在博客里慢慢写文章缅怀谢老。我与谢老有着几十年深厚的感情，之间的交往三天三夜都说不完，不久前他儿子谢衍的去世，给老人致命的打击，我想这应该是底因”。刘晓庆还告诉记者，本来下月二十三日去上海参加谢老的85岁生日庆典，机票都已订了，现在准备调整工作，会在这些天第一时间直接赶回上海，参加谢晋的告别仪式。
　　“我最后一次见到谢晋，是在谢晋儿子去世时，我飞到上海，沉痛之中安慰了谢老和他的夫人徐大雯，当时我也在博客里写了，实在为谢老的身体和太太担心，现在果然让人更为徐大雯担忧。今晚徐松子要去上海，我夜里会与她保持联系，看后事处理的安排，会赶到上海”。
　　昨天，怀着悲痛的心情，刘晓庆在香港“登陆”博客，分别在下午的二点多和四点多撰写了惊悉谢晋逝世的博文，文中说：
　　“那天，在谢衍骨灰安葬现场，谢晋导演的夫人徐大雯突然晕倒，立即送进了医院。医生诊断为心脏病发作，做了心脏手术，于这两日出院。在徐大雯住院期间，谢导每天一大早就去ICU(重症监护室)外，不断地敲打玻璃，悲痛欲绝的情景让人不忍目睹。今天，又传来谢晋导演去世的消息！怎么这么让人震惊啊！止不住的眼泪一直流,一直流！……17日上午8点半，谢晋导演亲自去医院接夫人徐大雯出院，徐老师在医院刚刚安装了心脏起搏器。刚把徐大雯接到家，浙江上虞春晖学校就派人来把谢晋导演接走了。上虞春晖学校是谢晋导演的母校，这次是请他参加建校100周年的活动。
　　谢晋导演没有让任何人陪，自己一个人去了上虞。
　　当天晚上，谢导在宴会上喝了些酒。第二天清晨，服务员发现谢晋导演一个人躺在床上，已经停止了呼吸。
　　但是什么时候停止的呼吸，没有人知道。
　　谢晋导演究竟什么时候去世的，怎么去世的，到现在没有一个人清楚。
　　直到我写此文的时候，谢晋遗体还没有回到上海。
　　得知谢晋导演去世的消息，周围的人赶快将其夫人徐大雯又送回医院，怕她知道这个消息后受不住，再出什么意外，估计现在徐老师已经知道情况了。
　　谢晋导演剩下的唯一一个有智障的儿子目前也在住院。
　　谢导，你怎么能一个人出远门呢？
　　谢导，你怎么不听话。还喝酒啊？
　　昨天在电话采访中，刘晓庆还告诉记者，一生中就想排一出叫得响的话剧，一直是谢晋的心愿，当谢晋晚年最满意的话剧《金大班的最后一夜》海内外演出大获成功后，谢老一直神采奕奕，脸色很好，心情总是很好，精神十分振奋，每一次《金大班》演出的重要台口，他都赶到现场，各种活动参加得也多了起来，剧组全体人员都深为谢老高兴，没想到他儿子8月23日走后，不到两个月，这位慈爱的父亲也走了。
　　记者昨晚也联系上了导演徐松子，她正在首都机场准备重签更早飞上海的机票，电话中，徐松子一改往日的爽朗，声音低沉，难受地告诉记者她无论无何都接受不了这样的事实，“谢老活着时对我说身体很好，能活到100岁。儿子谢衍去世时，我一直陪在谢老身边，当时他已显无精打采，打击太大了”。而现在，她也是更担心谢老夫人徐大雯的身体，能否扛得住这连续的打击。 

