《爱情左灯右行》将上映 林嘉欣与12位男星搭档
　　本报记者李丽
　　将于11月28日贺岁档上映的《爱情左灯右行》，让林嘉欣成了今年电影圈里最幸福的女演员———她在片中总共跟12位当红男星搭档。她心目中最帅的是谁？令她印象最深的是谁？最让她芳心暗动的又是谁？在记者的“逼供”下，她一一招来。
　　【真心话】
　　干净型男：黄渤
　　童真型男：张峻宁耍酷型男：黄晓明内向型男：佟大为古怪型男：苏有朋
　　我发现黄渤的手和脚都非常漂亮———很干净，很整洁。我跟他说：“你可以去做模特了。”结果他不满地说：“你这话的意思是不是说我的样子不好看？”其实我当时根本不是这个意思。我知道他是在跟我开玩笑，他总是在搞笑，跟他沟通很轻松，很舒服。
　　童真型男：张峻宁
　　张峻宁扮演的是暗恋我多年的“邻家男孩”，戏份虽不多，但这个角色却让我感受到很多童真的快乐。张峻宁本身也是一个很阳光的男孩子，我觉得他以后一定有很大的发展空间。
　　耍酷型男：黄晓明
　　说实话，黄晓明给我感觉就是他常常在摆POSE，可能因为他演的是一个“史上最帅交通警察”吧。他没有太多的台词，即便讲话，也经常不看我。看着他站在马路当中指挥交通的样子，真的觉得很酷。我觉得我们俩还是挺“搭”的，因为他靓仔！
　　内向型男：佟大为
　　佟大为比较内向，我们俩在片场并没有聊太多电影之外的东西。不过，我觉得他虽然很少讲话，却一直在观察。我觉得他是对自己要求很高的人，对电影拍摄也非常在行，是一个很好的演员。
　　古怪型男：苏有朋
　　苏有朋刚来片场的时候，他的发型和衣服给我感觉很像许文强，好像刚刚从黑白片里走出来，跟我们这个年代的人很不一样。所以，我觉得他这个人比较怪。他也是所有人当中最辛苦的，因为他的角色有点神经质，需要从头到尾不停地说话。我看到他每天都在那里奋力地背剧本，从来没有停过。
　　慈祥型男：范伟
　　他演的是一个“土大款”。我很少遇到他这样的男演员———拍的戏都很搞笑，但平时却很认真很严肃。难怪在剧组，大家都尊称他为“范老师”！我对他印象最深的是那双眼睛，一看就让人觉得很慈祥———不管他表情再怎么严肃，眼睛都让人觉得很亲切，所以和他对戏感觉很舒服。
　　超前型男：黄磊
　　我觉得我跟黄磊的角色本来应该是一对，但他的想法太超前，很多时候我们就在价值观上错过了。如果过几年，我的角色比较成熟了，我们还是应该在一起。有一场我和黄磊临分手的戏，他在那里哭，哭我们最终不能在一起。那一刻我记得很清楚，因为我突然就动心了，觉得自己好想疼他。
　　踏实型男：邓超
　　邓超很特别。我们拍的第一场戏就是他把我的眼睛蒙住，说走进屋子的时候会给我一个惊喜。我印象特别深刻的是，他蒙我眼睛的时候，还在我耳边讲话，他说：“还有几步，快了快了。”听到他讲这句台词的瞬间，我感觉特别好，好像听到这个声音我就会跟他一辈子。这个声音太好听了，给人非常踏实的感觉，很有安全感。
　　【大冒险】
　　“十二选一”不容易 
　　这样的经历我觉得挺新鲜的。不过，过程却很辛苦。这些型男有的只来剧组两三天就走了，我必须在很短的时间内熟悉他们，还要建立起默契，不然好不容易找到感觉，那个人已经走了。他们每个人的个性和兴趣都不一样，演戏的方式也各有不同。每相处一个，我都得找出一个相应的搭戏办法。
　　我觉得自己能理解我演的角色聂冰。她是一个很不稳定的人，一直在寻找自己的真爱，那个Mr Right。但她一直在错过，最后转了一圈，发现最爱的人其实一直在她的身边。如果让我本人来选，我想，我会选邓超，或者黄磊。我很犹豫，这两个人我都喜欢。

