《女人不坏》周迅冯德伦上演僵尸版床戏(图)
　　新浪娱乐讯 如今的爱情喜剧似乎总少不了床戏，即将于12月4日全国公映的贺岁大片《女人不坏》也不例外，这部由徐克执导，周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮三人联袂主演的时尚爱情喜剧，日前曝光了一组周迅与冯德伦(听歌)激情床戏的剧照。与众不同的是这套床戏十分另类，剧照中周迅手脚僵直、半滚下床，被人戏称为“僵尸版”床戏。
　　“色女郎”偏有“僵硬症” 周迅戏中不能碰男人
　　这套另类的“僵尸版”床戏是专为周迅量身定造，因为她在影片中扮演一个有“突发性僵硬症”的女孩，症状就是不能被男人碰，一碰就全身僵硬。偏偏她爱上冯德伦，不顾自己生理状况也要想尽办法把他追到手，于是就上演了这古怪的床上一幕。
　　周迅笑称徐克的设定“有点坏”，因为“我演的角色虽然一开始外表呆呆的，其实内心有点点色，她会专门跑去搜罗壮男杂志，可是男人一碰她，她就变僵硬，完全没办法有亲密举动，很苦恼却没办法！”
　　“不能碰男人”的人物设定听起来很折磨，幸好徐克给她安排了一个艺高人胆大的冯德伦，床上不但没被吓跑，反而感叹“哇，你好特别！”让周迅顿时觉得遇到了知音，而这种“臭味相投”的契合感，也成了两个人进一步擦出爱情火花的基础。
　　徐克亲自上床示范 大齐郁闷睡储物间
　　“僵尸版床戏”的创意来自于最爱搞怪的导演徐克，当天为了找到特别有趣的床戏拍法，徐克毫不客气的征用了本片的摄影师，两个大男人滚上白色双人大床，反复揣摩姿势，让在一旁观摩的周迅和冯德伦大笑不已。
　　而为这场床戏打造爱巢的，正是在《女人不坏》中担任美术指导的周迅男友李大齐。不知出于怎样的心理，开拍前他就独自躲进了储物间闷头睡觉，还半开玩笑的表示，“为了不让她有压力，我不会在现场以免影响某人(周迅)的发挥！”拍完之后，他还不忘打趣，“很奇怪，我跟每一个和周迅演过所谓激情戏的男人，到最后都能成为很好的哥们，想想都让人心酸啊。哈哈！” Liyuan/文

