谢霆锋称老婆孩子是信心 张柏芝很满意主妇生活
　　文/图 本报记者 余姝 实习生 王正昱 
　　昨日谢霆锋一现身，就成为媒体关注的焦点。聊起影片《证人》中大量飞车、追逐、搏斗的情节，谢霆锋的回答很有意思：“这不是一部打戏，却是我有史以来拍得最累的一部电影。”已为人夫人父的谢霆锋坦言，无论是做电影还是做音乐，老婆张柏芝、儿子Lucas都是自己灵感与动力的来源。
　　新戏：内心的纠结更累人
　　羊城晚报：能大概描述一下这部新作吗？
　　谢霆锋：故事讲述一场交通事故将几个人物的命运连在一起，我饰演一个警察，意外错杀了一个小女孩，张静初就是那个女孩的母亲。贼头目被捕后，整个事件似乎告一段落，但原来并未完结，更多的纠缠接连发生，是个很抓人心的故事。
　　羊城晚报：这几年你都在拍打戏，不怕重复吗？
　　谢霆锋：其实我很反对他们把这部戏当成打戏来宣传。我接这部戏时，就向林超贤导演提了条件，我说我不会在戏里动手动脚。吸引我拍这部戏的是其中的内心戏，而且我觉得一个警察的武功太好了会让观众感觉不真实。这是我演得最累的一部戏，以前都只是动动手脚，这次心里的纠结更痛苦。
　　羊城晚报：你说的累，是指心累？
　　谢霆锋：你知道吗，有时候心累起来，会拖垮你的体力，当一个人身心疲乏的时候，那种感觉很不好受。
　　羊城晚报：这代表着你的转型吗？
　　谢霆锋：也不完全是，一切都得看机会。导演找我拍这部戏，就是看我最近打得太厉害了，他说我有很多内心的东西没有表现出来，所以给了我这个剧本。我一看不是打戏，马上就接受了。
　　音乐：唱自己的真情实感
　　羊城晚报：你已经很久没有出唱片了，不打算再做歌手了？
　　谢霆锋：对歌迷我很抱歉，有三年没有出专辑了。最新的专辑还在录制中，还有两首歌，明年应该可以推出。
　　羊城晚报：为什么拖那么久？
　　谢霆锋：拍电影是在讲别人的故事，做音乐是在唱自己的故事，那完全不同，音乐必须是真情实感的流露，如果把这件事当成纯粹的工作，我做不到。
　　羊城晚报：随着身份的转换，你对音乐的体会是否也不同？
　　谢霆锋：当然，孩子和老婆给了我更多的灵感，我把这些感觉都写进了这张专辑中。
　　家庭：老婆孩子给我信心
　　羊城晚报：听说你进组的第一天晚上就因为受伤去了医院？
　　谢霆锋：对，眼睛受伤了。当时张家辉在戏里用一个塑料的烟灰缸道具砸我，有一些渣子落到我眼睛里。当时我没在意，回家后才发现眼睛肿了起来，但是我不想让老婆和孩子担心，就没吭声。吃了止疼药，还是不管用，到凌晨4点多，我实在是忍受不了，才跑到医院去看，休整了两天才回剧组。
　　羊城晚报：既然担心老婆孩子，为什么还要拍这么多打戏？
　　谢霆锋：别人都认为我结婚有了孩子后，为了家庭我不应该那么拼命。但你们不知道，这才是一个男人面对工作的态度，不管婚前婚后我都是这样。在拍那些高风险动作时，我心里也的确会想到老婆孩子，但不是你们理解的那种担心，而是信心，是他们给我信心让我去完成那些危险动作。一想到他们，我就觉得一定要把这个动作完成好，才对得起我的家庭。
　　羊城晚报：会给儿子看你的那些危险动作吗？
　　谢霆锋：现在还不会，他还太小。但在他一岁生日的时候，我把自己演过的最危险的五个动作剪辑成一个短片，当成生日礼物送给他，让他将来长大了看。不过我的目的不是让他效仿，而是要他明白，他的爸爸一路走来不是一张白纸，而是靠自己的努力。
　　羊城晚报：有了孩子，再在电影里和小孩搭戏有什么不一样？
　　谢霆锋：我会更懂得照顾小孩子。我不会让小演员一个人去脏暗的地方，我会把小演员抱起来走，因为我知道小孩怕黑。
　　羊城晚报：很多广告商找你儿子拍广告，你为什么不答应？
　　谢霆锋：我绝对不允许。至少现在是这样。我很清楚我自己一路是怎么过来的，所以我不想让他过早接触这些事情，我不会让他走我的路。他还是像普通的小孩子那样，多念念书才好。
　　羊城晚报：柏芝最近在干什么，会复出吗？
　　谢霆锋：我的太太在做一个女人在这个年龄段该做的事情，她对现在的生活很满意，带带孩子，逛逛街，只要她喜欢这样的生活就好。

