孔家后人力挺《孔子》感情戏
　　记者 冯泽
　　胡玫版《孔子》筹拍已久，不过却一直没有实质进展，争议倒是引发不少，比如“孔子会武术”、“感情戏”、“要找张艺谋主演”等。虽然外界争议颇多，不过很多正宗的孔家后人态度倒相当开明。
　　昨日，记者从影片投资方广州大地电影方面获悉，他们在筹拍之初，就已经考虑到大众，尤其是孔家后人的看法，所以包括胡玫导演在内的剧组人员，多次前往山东孔家收集资料征求意见。对于自己的祖先，这些孔家后代的思想比较开明。
　　能文能武重感情
　　比如孔子基金会资讯部主任孔繁中、奥运火炬手孔鹏、和于丹教授共同编著《论语力》一书的著名学者孔健等几位孔家后人，就非常赞成拍出孔子勇武的一面，以及他的感情。虽然在很多人的心目中，孔子一直给人以文弱的学者形象， 但三位孔家后人对此均嗤之以鼻。孔健认为，“主流史观刻意忽略了他勇武的一面，我认为在影片可以表现这一事实。但是不能只表现他的‘武’，更要表现他如何‘转武就文’，从一介布衣最终变成千古圣贤的过程。”
　　孔鹏举例说，孔子传授弟子的“六艺”中就包括了射和御（射箭和驾车），这都是孔子的军事科目，“而且孔子射箭的时候还会引来很多人围观，这充分说明了他确实算得上是一个武林高手。”
　　而对于孔子的感情，三位后人也觉得很正常。孔繁中就表示，孔子自幼家贫，丧母后，是乡邻们为他娶的妻，应该算是包办婚姻，但孔子毕生都与妻子相敬如宾：“我认为在某种程度上，对于我们这些浮躁的现代人是很有教育意义的。只要从正面角度，恰如其分地反映孔子的真实情感世界，是无可厚非的。”
　　谁来主演还没定
　　对于谁能饰演他们的先祖，三位后人却有不小的分歧。孔繁中希望濮存昕来出演，“因为从他在话剧舞台的表现上，我看到了别的演员身上没有的深厚的文化底蕴。”而孔健不只否定了呼声甚高的陈道明和编剧钟爱的张艺谋，还独树一帜地提出了唐国强演孔子的建议：“我和他自小一起长大，对他很了解，而且他也是山东人，了解一些传统的风俗习惯，有深厚的文化积累。”孔鹏则属意陈道明的沉稳形象、儒雅气质以及高超的演技。具体由谁来演呢？大地电影则仍然卖关子：“现在还没定，定了一定告诉大家。”

