张家辉拍《证人》险失明 与谢霆锋展开对决(图)
　　新浪娱乐讯 由光线影业和英皇电影联手打造的电影《证人》即将于11月20日全线上映，该片网罗了谢霆锋( 听歌)、张静初( blog)、张家辉(听歌 blog)、苗圃( 听歌 blog)等诸多实力演员。近日，片方又爆出张家辉在拍摄该片时险些失明的消息。
　　张家辉在《证人》中饰演一个心狠手辣的绑匪，在一场车祸中导致右眼失明。处处追求真实效果的导演林超贤，在拍摄这场车祸戏时也要求演员实拍。尽管反复试位，还是险些出现意外，破窗而进的一根钢管刚好在张家辉眼前停住，这让他和现场工作人员都吓出一身冷汗。不过让张家辉更“痛苦”的是，在片中他要一直戴着一层灰色隐形眼镜，表现右眼失明后的效果。片中多次出现他点眼药水的镜头，不仅是剧情需要，也是因为长期戴着隐形眼镜导致感染，张家辉不得不经常滴药水缓解疼痛。右眼“频遭不幸”，左眼也不能幸免。该片中有一场戏是张家辉和谢霆锋厮打，拍摄时谢霆锋使出了“插眼”的狠招，尽管试戏超过20次，张家辉还是“不幸中弹”，疼的他即刻弹开几米远，大呼谢霆锋是在报复自己，让在场工作人员惊吓之余哭笑不得。
　　《证人》中有两位男主角街头追逐厮打的戏份，需要在闹市拍摄，张家辉的亡命徒扮相经常会吓到路人，这也让他自己颇有些成就感，他坦言《证人》让自己真正的实现转型，这场与谢霆锋之间“男人的对抗”，让他发掘到自己身上的许多特质，自己不仅能够出演喜剧、正面角色，也能够演好反派。

