《海角七号》票房破4.3亿 中孝介将赴台开唱
　　新浪娱乐讯 电影《海角七号》热潮从台湾出发、已逐渐蔓延至全球华语圈。至周二(21日)止，全台票房已达4亿3千3百万元台币，登上台湾电影票房史上排行第3名，仅次于《泰坦尼克()号》及《侏罗纪公园》，为台湾电影再写新纪录。《海》片旋风同时捧红片中演员，不仅男女主角范逸臣(听歌)、田中千绘成为荷包满满的当红炸子鸡，片中一人分饰教师及当红歌手的日本艺人中孝介(听歌)在台行情也水涨船高，新专辑《心绊情歌》大卖强占各大排行榜亚军，还将于12月7日来台参加“简单生活节Simple Life”演出，原音重现他于片中演唱的《各自远扬》。
　　中孝介年底行程原本全排给新专辑日本巡演，让他特地排除万难赴台献唱主因，是前年简单生活节的演出，让他结识《海》片导演魏德圣，进而演出个人电影处男作《海》片，将他的演艺事业推向新高峰()，重情的他当收到主办单位邀约时，便要求经纪人无论如何都要赴台开唱，届时他将与英伦摇滚巨星贾维斯卡克(Jarvis Cocker(听歌))、布莱德安德森(Brett Anderson)及蔡健雅(听歌)、张悬(听歌)、陈升(听歌)及自然卷等人同台飙歌。
　　据悉，魏德圣为《海》片选角时苦寻饰演片中日本老师及歌手演员多时，当他看过中孝介在简单生活节的舞台演出时，心想角色终于找到了！经过多次协调，才让中孝介点头献出他电影生涯的第一次。首次参演的中孝介表示，回想拍摄时导演告诉他演自己就好，听起来似乎很简单，但是所谓的演自己要如何表现才出色？他暗自揣摩好一阵子，一方面深怕演出太做作，也担心破坏全片整体气氛，直到电影试片后，工作人员纷赞他表现很自然，他才松了一口气。
　　他刚在湾发行个人第三张专辑《心绊情歌》，乘着海角热潮，及台湾版专辑中独占收录电影原声带中未收的海片重要歌曲《各自远扬》，发行后势如破竹，首周空降G-music、五大音乐、佳佳唱片等排行榜亚军，数字平台表现也十足抢眼，在各大电信(听歌)业者中华电信，台湾大哥大，远传等等来电答铃排行榜皆夺冠。《海》片走红拉抬他在台声势，也让台湾听众多认识一个温暖人心的独特声音。　新浪娱乐台湾特派员　郑伟柏／台北报导 

