谢霆锋哭戏酝酿20天 当了爸爸更懂照顾小孩(图)
　　将于11月20日登陆院线的电影《证人》昨日首度在北京与媒体见面，主演谢霆锋、张静初和苗圃悉数到场。虽然杀青数月，但几位明星回忆起拍摄经历仍记忆犹新。谢霆锋一场哭戏酝酿了二十天，全身“瘫痪”的苗圃被导演大赞“用一根手指头也能拿金像奖”。
　　谢霆锋哭戏酝酿20天
　　近几年都走打星路线的谢霆锋，这次在《证人》里也是大秀拳脚功夫，但几场心理纠葛的戏份却让谢霆锋的感触更多。比如一场面对片中女儿的哭戏，谢霆锋足足铺垫了20天，他告诉记者：“从一进组开始，我的情绪就一直在为那场哭戏铺垫，因为面对一个六岁的小孩子，不可能要求她拍多几条，只能一条过，所以到最后一天拍那场戏时，我使出了很多‘催泪弹’。”谢霆锋的“催泪弹”不是眼药水，而是一些伤感的歌曲，他在片场有空就听：“拍那场戏时，我一边听歌，一边回忆那些让自己伤心的事情。这可能是我从影以来拍得最揪心的一场戏，从来没有这样哭过，效果还不错，一条就过了。”对于这场戏，导演林超贤回忆说：“片场的所有人都哭了，连摄影师都在流泪，所以拍出来的那个镜头还是抖动的。” 
　　张静初扇霆锋10耳光
　　在昨日发布会播放的片花中，记者看到张静初饰演的检控官狠狠地扇了谢霆锋几个大耳光，着实有力。提及这一幕，张静初到现在还心有余悸：“说实话，在电影里打人，要比挨打的人心里更有压力，我根本不敢打他，太残忍了。”为了给张静初壮胆，谢霆锋把张静初叫到一边，告诉她就把自己的脸当石头，使劲打。没想到张静初却没好气地说：“如果你真是石头，那我的手岂不是更疼啊！”于是，谢霆锋勇敢地挨了张静初几个巴掌，但因为力度不够大，被导演当场否定。最后，谢霆锋只好“威胁”张静初，“如果你再打不好，那我会挨你更多的耳光，你忍心吗？”张静初终于鼓起勇气：“为了不让他再被打，我只有用力了，一巴掌下去，五指印立马在他脸上浮现出来。”
　　苗圃演戏只用1指禅
　　苗圃此次在《证人》中出演的人物是她从未触及的角色类型———一个被毁容瘫痪在床的植物人。林超贤透露，他在英皇老板杨受成的推荐下认识了苗圃，但之前不敢肯定苗圃是否愿意出演这个角色:“因为这个角色对女演员来说可能有点丑化。”不过苗圃却不这样认为：“对演员来说，这样的角色很有挑战，所以我没怎么考虑就接受了。”在片中，苗圃有80%的戏份都是躺在床上完成，没有一句台词。如何用肢体表达？苗圃的回答很简单：“用我的眼睛和一根手指，足够了。”她凭一根手指头演戏获得了林超贤的称赞，他预言苗圃有角逐香港电影金像奖的机会：“如果一个演员不靠台词只用一根手指头就把戏演得这么棒，那金像奖难道不应该垂青她吗？”

