《超强台风》刮走两千万 冯小宁新片选中张一山
　　新浪娱乐讯 刚刚在东京电影节展映归来的冯小宁的新片《超强台风》虽然没有得到评委们的青睐，但显然是得到了国内观众的追捧，在金融海啸全球经济不景气的不利局面下硬是卷走两千万的票房，虽然《007：大破量子危机》在11月5日强势登陆，但这股台风的后劲很足，仍对我国局部地区的票房进行持续“侵袭”。
　　“环保型”台风制造“金刚级”灾难
　　据业内人士透露，《超强台风》的投资远远没有宣传方说的5000万那么多，实际上，冯小宁只拿到了1500万的投资。与动辄几亿投资的好莱坞灾难片相比，《超强台风》只能算是“环保型”台风，但冯小宁导演向来都是花最少的钱半最多的事，十年前拍《大气层消失》时成本只是40万，全组挤在一个面包车上。那时葛优还没有成名，整个电影的片酬也只有500元。《超强台风》这次并没有起用大明星，大部分的制作费都花在了特技制作上，与以往《紧急迫降》《极地营救》等只有10分钟左右的特技不同，《超强台风》里的特技部分占到了电影的一半以上，可谓是真正国产灾难大片。
　　《超强台风》还未刮完，《篮球公园》即将开拍
　　也许是中影看中了冯小宁利用资金的效率，这边台风还未刮完，冯小宁导演新片《篮球公园》即将开拍，不知道是不是受了《扣篮对决》的影响，据说冯小宁想找因《家有儿女》(blog)中扮演刘星而走红的张一山担当主角，影片的风格也将会走90后玩酷耍帅的时尚风，不知道在《篮球公园》里，冯导会不会续用《超强台风》的班底，让张一山也在片中玩一次空中大灌篮。
　　虽然影片《篮球公园》的男主角还没有最后敲定，但看得出来，张一山最近确实深得导演宠爱， 据悉成龙已经向他抛出橄榄枝，有意与他合作一部新电影《寻找成龙》。 

