《硬汉》刘烨原型曝光 见义勇为再次受伤(附图)
　　新浪娱乐讯 被称为2008年最具风格的电影《硬汉》即将于11月28日全面上映，导演丁晟一直强调的电影《硬汉》主人公“老三”的原型——退伍军人刘涛一直以来以见义勇为为己任，并取得了“11战全胜”的战绩。不过，据透露，刘涛最近又一次路见不平却没能继续书写全胜纪录，在这次以寡敌众的搏斗中被偷窃团伙用刀划伤。 
　　多年见义勇为 身上伤痕累累
　　导演丁晟透露，《硬汉》的主要角色老三的原型刘涛是一个退伍军人，在辽宁旅顺当过五年潜艇兵，退役后经过了一些生活波折，目前是河北省保定郊区一所小学的体育老师。
　　据丁晟介绍，影片筹备和拍摄全过程刘涛都在剧组，全剧组的演员和工作人员都被他的正义感感染。孙红雷和刘烨(听歌)见到刘涛时深受震撼，孙红雷事后仍难忘刘涛讲述自己见义勇为的过程时对社会中坏人的切齿痛恨。
　　刘涛退役后在北京工作过，现在保定生活。他看不惯那些小偷、抢包和碰瓷的人，看不惯他们欺负弱者，终于有了第一次的挺身而出，这一次见义勇为的胜利让他感到了打击坏人的快乐。爱好武术的刘涛开始在家苦练体能和技击术。这种功夫打起来很不好看，但是能以最快的速度把敌人击倒甚至打伤，在刘涛讲述的多次见义勇为过程中，他大部分是孤军作战，只有一次是有一个军人出手相帮。拍电影之前，他保持着11次见义勇为全胜的纪录。因为他这种有点拼命的见义勇为行为，周围的人都觉得他“不正常”。
　　据了解，电影《硬汉》中有的内容取材于刘涛的亲身经历。丁晟介绍说，“在影片中，观众会看到刘烨扮演的老三和坏人对打的时候动作都并不好看，但是观众也会发现，那确实是一击制敌的有效方法。其实有的动作特点是来源于刘涛，刘涛曾很认真地说，《硬汉》要争取拿到‘最难看动作奖’。”在电影拍摄过程中，刘涛一直在和专业武指切磋技艺，与刘烨交流硬汉功夫，并在电影中客串了一个角色。
　　在和原型刘涛相处的两个月中，刘烨被刘涛的精神所感动，为这个角色也吃了不少苦。刘烨表示：“看到他那执著的劲头我真的很难相信，原来还有这样的人存在。他让我很吃惊，也让我对这个角色倾注了很多的情感。我看过他的身体，他的身上都是一道道的疤痕，而他指着每一道疤痕都能讲出一个英雄的故事。在他自己看来，每一道疤痕都是‘战斗’的战绩。”
　　第一次铩羽而归 叹英雄孤独 
　　跟随剧组拍摄的刘涛在电影结束之后，回到了河北。他每天骑车30多公里到郊区一个小学当体育老师。刘涛表示，和孩子们在一起很快乐，他们的纯真、善良，正是自己所向往的。而刘涛拍完《硬汉》后更加固执的坚持以自己的行动教育坏人，近日，他在一次无准备的见义勇为中再次受伤，也让他第一次为没有制服坏人而遗憾。
　　刘涛描述当时情况：在保定的街头，他看到了一个团伙正在尾随行人意图进行扒窃，刘涛发现后不假思索地进行制止，对方对他进行围攻。打斗中刘涛发现对方是个五六个人的团伙，寡不敌众，在打倒一个人时自己手臂被对方的刀子划伤，他只得快速跑离现场。到医院包扎缝针后，刘涛第二天还是骑自行车去教课。
　　当大家对他表示慰问时，刘涛说：“受伤无所谓，但是真的很感慨，为什么旁边的人看到我打坏人时不出手相助？这个世界还是有很多坏人，他们是真正的病人，我希望用拳头治疗这些坏蛋，但是这一次失败了，真的很遗憾。”JZB/文 

