著名导演谢晋逝世 电影局筹备追悼活动(图)
　　新浪娱乐讯 著名导演谢晋于2008年10月18日在其老家浙江上虞辞世，享年85岁。由于谢晋去世的消息非常突然，亲朋好友及电影界人士在得知消息后都感到无法接受，上海市委和电影局都表示将以最快速度成立治丧委员会，并以最隆重的方式追悼谢晋。
　　老伴悲痛入院
　　谢晋17日傍晚抵达上虞参加其母校上虞市春晖中学建校100周年庆典的。18日早上7点40分左右，谢晋下榻的酒店服务员发现，谢晋已经停止呼吸。因为谢晋去上虞前还跟家里人交待，说今天就会回来，所以家人在得知消息后非常震惊和悲痛，女婿郑先生表示，家里知道谢老的心脏不好，一直控制他饮酒，身体因而还不算差，这次出现意外，郑先生觉得很可能是喝了不少的酒。但具体原因还不清楚。他还说到，他的夫人身体也不好，之前刚刚加了心脏起搏器，昨天才出院，但是今天收到这样的打击之后她老人家身体再度出现问题又被送回医院。
　　电影局筹备追悼活动
　　谢晋导演去世的消息使中国电影界受到极大震动，上海电影局领导已经表示要为举行隆重的哀悼仪式。国家广电总局电影局副局长张宏森表示，谢晋作为中国最好的电影艺术家，将会被永远记住，而大家能够做的对他最好的纪念则是把他对电影的热诚发扬光大，用自己的行动去完成谢导未完成的电影夙愿。上影总裁任仲伦认为谢晋是中国电影的标杆性人物，并表示上影已派专人处理谢晋后事，并将举行盛大的悼念活动。中国电影家协会常务副主席康健民说得知噩耗后悲痛非常，心里一直记得谢老对他及电影工作的支持，并说中国电影家协会将协助上海方面，办好谢老的后事，并会在北京举行追思活动。
　　刘晓庆(blog)眼泪不停流
　　谢晋生前曾捧红多位影视巨星，因出演《芙蓉镇》而成名的刘晓庆在得知消息后匆匆用文字表达自己心情，悲痛欲绝眼泪一直流，她表示本来已经打算好要赶去上海跟谢导庆祝85岁生日，但现在希望能赶去安慰谢导家人。姜文由于身在外国，新浪娱乐在连线其工作室时，负责人表示正在设法联系姜文，但相信这个沉痛的消息一定会让姜文非常悲痛。谢晋为电影圈培养了诸多人才，他这次突然的离去，让许多曾受到他培养教导的电影人都感到非常悲痛，身为谢导学生的范冰冰( 听歌 blog)在得知消息后则几乎无法言语，表示要等心情平复才可以接受采访。而如朱时茂等演艺界大腕接受采访时也不禁哽咽。jzb/文 

