《过界》将11月上映 郭涛为爱“裸奔”(附图)
　　由郭涛、李晓冉、郑则仕联手主演的公路情爱电影《过界》将于11月7日立冬上映。作为中国第一部反映都市人心理重压之下寻求释放和解脱的电影，对自我的审视和对生活的思考，将是这部电影的主题。据悉，这部电影在拍摄期间遭遇今年年初的大雪灾，主演郭涛在甘肃外景地不仅要克服雪盲症坚持拍摄，还在气温极低的戈壁上为爱“裸奔”。 
　　《过界》是中国首部公路情爱电影，片中，郭涛饰演的某汽车公司的高级营销主管顾涛，意外遇到“偏执狂”型的客户(郑则仕饰)，因为受不了对方近乎“变态”地挑剔车辆身上的一个小瑕疵，最终爆发，失手打死了郑则仕。这一突如其来的变故，改变了顾涛全部的生活，仓皇间，他与妻子小安(李晓冉饰)开着汽车亡命天涯。
　　电影《过界》年初在敦煌拍摄时，正赶上百年不遇大雪灾，方圆四十公里的外景地全是戈壁滩。据工作人员回忆，所有的摄制工作都是在摄氏零下二三十度的户外完成的。郭涛告诉记者：“雪原上的紫外线相当强烈，在公路上开车，眼睛里全是白茫茫的一片，时间稍长，眼睛就会非常疼痛、流泪不止！”所以经常是一天的公路戏拍下来，郭涛早已是眼布血丝，郭涛坦言： “其实我当时特别担心的一件事情就是，别哪天突然就真瞎了，毕竟得了雪盲症可不是闹着玩的！” 
　　《过界》中的郭涛在逃离都市的过程中，他却找回了他和妻子之间遗失多年的爱情。在影片尾声，为表现顾涛和妻子终于再次找到了爱的感觉，郭涛有一场在荒漠上的“裸奔”戏。“拍那段戏的时候，总算导演照顾，找了个太阳大风小，气温比较高的日子，但还是摄氏零下二十度低温，得完全光着上身，还要越跑越激动越跑越兴奋。”郭涛笑言，拍那场戏时，自己是笑在外苦在心，不过为了最终效果，他坚持亲身上阵不用替身，咬牙裸奔完了全程。“最后出来的效果特别完美，”该片导演袁卫东对主演赞不绝口，称郭涛拍起戏来是标准的“拼命三郎”。马 ? 

