陈凯歌：阿娇戏份是否被删暂无定论(图)
　　新浪娱乐讯 近日，陈凯歌在接受《新闻晨报》专访时表示，新片《梅兰芳》已经基本完成，目前还有一些后期正在日本进行。对于大家一直关心的阿娇( blog)戏份是否会被保留，陈导称，感谢阿娇为影片做出的贡献，但是否保留还要考虑很多其他因素。
　　对于《梅兰芳》的票房，陈凯歌表示并不担心，借当年梅兰芳在美国公演引起的轰动做比喻，他说：“梅兰芳先生当年去美国不是为名利，只是为了传承京剧艺术，让京剧发扬光大，当时他没有担心过票房，所以我也就不用担心了。”
　　影片将还原“梅孟之恋”
　　在接受《新闻晨报》采访时，陈凯歌一再强调，这次的创作就是要把梅兰芳还原成一个真实的人，“梅兰芳不同于常人之处，就是那些我们能做到但没做到的事，他都做到了”。为了接近梅兰芳，陈凯歌称自己做了大量案头工作，“当年，很多关于他的新闻无疑是重磅炸弹。比如1930年，他出访旧金山，市长开着敞篷车来接他，两旁是夹道欢迎的人群，这在当时资讯还不发达的时代几乎是不可想象的。”
　　梅兰芳的人生非常传奇，那又如何让观众在两个小时的电影里全都看到呢？对此陈凯歌表示，梅兰芳最成功之处在于他柔弱的外表下，有着强大而坚韧的内心世界。“很多观众可能只了解梅兰芳在舞台上的成就，不了解他的人生起伏。他出生在北京的铁拐李胡同，三教九流各色人等混杂其中，他有不堪和惶恐的童年。但是这些都没有妨碍他成为那个时代的巨星。可以说，他是乘时代浪潮而起，是思想前卫的新青年。” 
　　据陈凯歌透露，影片还将还原“梅孟之恋”，“这段感情纠葛对梅兰芳的性格塑造具有重要意义，‘梅孟之恋’当年轰动一时，这让‘旦角之王’和‘须生之后’承受了相当大的压力”。
　　阿娇戏份是否被删暂无定论
　　对于《梅兰芳》演员阵容自公开以后就引起了争议，随后出现了“艳照门()”事件，于是传出阿娇饰演的“年轻福芝芳”戏分将悉数删除的消息。对此传闻剧组方面一直没有给予回应，陈凯歌在接受晨报记者采访时，首次正面这个话题，但并没有给出明确回答，“阿娇为这部电影付出了很多努力，这是有目共睹的。我也很希望保留她的戏分，但这个问题受到很多因素影响，目前还没有最终定论”。
　　对其他几位主演的表现，陈凯歌更是称赞有加。“我对这部电影有个标准，就是无论是故事还是表演，都要合乎事理，只有合乎事理，才能合乎情理。”陈凯歌称，黎明(听歌)扮演梅兰芳是合适的(这句话他在多个场合曾反复提及)，“他有那种气质。而且在表演过程中，他给我的感觉是越来越像梅兰芳”。他还特别提到孙红雷的表现尤其让人眼前一亮，“孙红雷以前在电视剧里的形象都是硬汉、大哥，但这部戏里他要扮演性格十分复杂的邱如白，一条戏动不动就是拍十几二十次，对谁来讲都不容易”。 WP/文 

