《北京等待》22日首映 参与答题争奖赢手机
　　新浪娱乐讯 中美合拍爱情片《北京等待》，即将于本月24日与国内观众见面，10月22日下午14点，该片将在北京新地标之一“三里屯VILLAGE的橙色大厅”举行盛大首映。
　　这部国际班底打造、亚裔最性感美女与好莱坞人气小生倾情演绎、展现美国、伊拉克和中国三地跨国生死恋的影片在海外影展大放异彩，荣获了美国A-O-F国际电影节“导演杰出贡献奖”及“最佳摄影奖” 两个重要奖项。又因成为第一部参加“金球” 和“奥斯卡()”奖角逐的中美合拍英文片而备受各界注目。
　　网友可以通过以下话题讨论互动，将答案及个人姓名及手机号发送到新浪公共邮箱beijingdengdai@sina.com，就有机会拿大奖： 
　　一、中美合拍浪漫爱情巨制《北京等待》将于何时上映？ 
　　二、《北京等待》准备明年参与金球、奥斯卡奖的角逐，你觉得这是否是片方的炒作？
　　1、应该不是
　　2、肯定是
　　三、海外获奖“墙外开花”的《北京等待》能否赢得国内观众的青睐？
　　1、应该可以
　　2、不看好
　　四、《北京等待》做慈善牵手李连杰( blog)“壹基金”捐款，你觉得此举：
　　1、值得赞许
　　2、表示怀疑
　　奖品设置： 
　　1、一等奖10名，奖品为手机一部；
　　2、二等奖30名，奖品为mp4一部；
　　3、三等奖50名，奖品为电影票两张；
    备注：新浪娱乐将负责活动信息和获奖名单的公布，解释权归主办方所有

