妮可-基德曼新片扮演变性人 要与塞隆飙戏(图)
　　新浪娱乐讯 好莱坞影星妮可-基德曼(Nicole Kidman)生完孩子后积极重返影坛，而初为人母的她将在新片《丹麦女孩》(The Danish Girl)中扮演极具挑战的变性艺术家角色，另一位著名女星查理兹-塞隆(Charlize Theron)将扮演她的妻子。
　　影片讲述的上世纪20年代丹麦红极一时的艺术家埃纳尔-韦格纳(Einar Wegener)与其妻子格蕾塔-韦格纳(Greta Wegener)的真实故事。埃纳尔和格蕾塔出于对绘画的热爱相识并结婚，夫妻俩原本在哥本哈根过着幸福恬淡的生活，其艺术成就也颇被社会肯定。但埃纳尔一次反装为妻子创作当模特时意外发现了自己身上女性化的那一面。在妻子格蕾塔的鼓励下，心理困惑的埃纳尔决定通过手术来获得女儿身。1931年，埃纳尔在德国接受了史无前例的男变女变性手术，这一标志性的事件当时震惊了全世界，也让手术后他与格蕾塔的婚姻关系陷入了巨大的危机。埃纳尔在之后的两年里又接受了五次手术，终因生理排斥不幸去世。《丹麦女孩》以变性这样极具争议的现象为主题，在故事内容方面将牢牢吸引公众目光。
　　而本片的演员阵容也相当强大，两位奥斯卡()影后基德曼和塞隆将同台飙戏，分别扮演埃纳尔与格蕾塔。巧合的是，当年两人都是通过扮演女同性恋者荣获小金人。基德曼在《时时刻刻》中扮演“意识流小说”代表人物、女作家弗吉尼亚-伍尔夫(Virgina Woolf)，塞隆则在《女魔头》(Monster)中扮演同性恋杀手。而在《丹麦女孩》中，基德曼更进一步扮演变性人，而塞隆则要塑造看着丈夫由男变女的角色，这对两人演技都是大考验。早前媒体还曾传出有制片商跟基德曼联系，邀请她出演双性恋歌手达丝提-斯普琳菲尔德(Dusty Springfield(听歌))的传记电影。

