007首映观众口碑两极化 邦女郎清新可人(图)
　　本报讯 007系列电影第22部《007大破量子危机》将在今夜零点上映，作为在全球影迷心目中拥有坚固品牌效应的大片，该片在国内上映依然享受着过千拷贝投放量的一级引进分账大片待遇，并且大部分影院都将举行零点点映，期望在今年贺岁档大战的序幕拉开之前，能够凭借此片引爆影市。
　　新邦德丹尼尔·克雷格上任后的首部007作品《皇家赌场》曾于去年取得近1亿元票房的佳绩。据业内人士分析，随着中国银幕数以平均每天1.6块的增加速度，本部“007”有望取得1.5亿票房。
　　观众口碑
　　正方 最有搏斗精神的邦德
　　《007大破量子危机》于11月2日晚举行了首映式和媒体看片场，映后观众的反馈出现了两极分化。支持者认为，丹尼尔·克雷格堪称有史以来最有“搏斗精神”的一位邦德，影片的动作场面非常精彩，在陆海空三方面都展现了邦德的勇猛，密集的打斗、枪战等场面扣人心弦，看起来非常过瘾，保持了007系列一贯的水准。
　　反方 最不像007的007电影
　　而“拍板砖”的观众则认为，该片少了以往007突出的间谍片斗智部分的情节，情节设置不够曲折，没有新意，邦德也少了以往的幽默和风趣，变成了一个有勇无谋的特工，是一部最不像007的007电影。
　　邦女郎 清新可人观众也爱 
　　对于之前评论所言“史上最不性感的邦女郎”欧嘉·柯瑞兰蔻，多半观众还是给予了认可，认为她身材虽然没有以往邦女郎的性感热辣，但是还算有一点清新可人的味道，因此也还算说得过去。
　　特别提示
　　欲破“危机”先进“赌场”
　　该片是007系列电影有史以来第一部真正意义上的007续集，剧情与上一集《007大战皇家赌场》有诸多关联之处，这对于没看过上一集的观众来说可比较费脑筋，对于邦德的复仇动机也感到有些模糊：“邦德一直念念不忘的照片上的女人是怎么回事？邦德不是一直都不会为情所困吗？”
　　采写/本报记者 孙琳琳编译/刘婷婷 
　　007之动态
　　观影指南
　　记者从京城各大影院了解到，《007大破量子危机》作为近期影市上最重磅的一部大片，各大影城也展开了各种各样的阵地宣传和系列特惠活动。
　　新首都影城：被某网站包场，将在零点开放所有13个影厅先后放映，而且在该片上映期间也会享受影城开业以来的优惠票价，根据时间段享受五折至八五折的优惠。
　　新世纪影城：在零点电影场推出40元特价场，而且观众可凭票领取由邦女郎代言的香水。
　　新东安影城：推出零点半价场。
　　万达(blog)影城：CBD店和天通苑店结合以往的007影片，推出了“寻找邦女郎”活动，CBD店还将展出所有007系列电影的海报。
　　星美影城：零点将开放3个影厅放映，而且凭票可领取007的相关礼品。
　　华星影城：零点开放两个厅上映。
　　在该片上映期间，各大影城也将延续相关的优惠活动，如周二半价日、早场半价、晚六点前七折、万达影城逢周四女士半价等优惠。
　　海外战况
　　007欧洲大破票房纪录
　　《007大破量子危机》10月31日开始在英国、法国、瑞典等地提前上映，纷纷创造了各地的票房纪录，首周末3天海外票房高达3860万美元。
　　据《007大破量子危机》的发行方哥伦比亚公司透露，英国有1150家影院上映了《007大破量子危机》，首日票房高达800万美元，打破了之前《哈利·波特与火焰杯》保持的单日票房纪录，也大大超过前作《007大战皇家赌场》472万美元的成绩。周末3天获得2530万美元的票房。
　　《007大破量子危机》同日在法国首映，发行方为索尼娱乐法国分公司，宣传力度强劲，虽不遵循上周三首映的法国院线传统，但655个厅的投放量，足以保证新版“007”极有可能成为本周票房冠军。据相关媒体统计，上周五当天，约有36万法国观众前往影院观看《007大破量子危机》，1060万美元的票房比《007大战皇家赌场》高出16%。
　　业内人士估计，《007大破量子危机》极有可能成为今年好莱坞电影的海外票房冠军。目前，《夺宝奇兵4》以1.5亿美元的海外票房暂均首位。
　　该片的情节套路化，全靠丹尼尔·克雷格的“蓝色眼睛”来支撑。
　　———英国BBC
　　动作场面超过所有007前作，观影体验非常震撼。———英国《独立报》
　　该片过于模仿伯恩的《谍影重重》系列，加大了动作场面，突出暴力却忽视了内涵。———法国《世界报》、《费加罗报》
　　该片是一部优秀的动作片，丹尼尔·克雷格阐释了一个全新的邦德形象。
　　———法国《巴黎人报》和《人道报》 

