张涵予下月拍《风声》 自曝积蓄都买了古董(图)
　　11月8日下午，“硬汉演员”张涵予( blog)与袁泉( 听歌 blog)以“黑白配”携手亮相青岛参加商演活动，在采访中，张涵予告诉记者，《集结号》之后，很少遇到好剧本，直到看了麦家(blog)的《风声》，他将在下月进入剧组，拍摄电影《风声》。而说起自己热爱的是收藏，张涵予说自己所有的积蓄都买了古董，但他表示，若有2亿资金，他也不会去买失落的圆明园兽首。
　　演另类英雄 《风声》12月开机
　　“演员始终处于被动状态，有些角色特想演，但没有剧本，想也是白想。不过，我很幸运，去年碰上了《集结号》，今年又遇上了《风声》。”张涵予说，《集结号》带给他的最直接实惠就是，挑剧本选角色的机会多了，但《集结号》后却一直没遇到更好的剧本，直到看到麦家的《风声》，“这是一个没有硝烟的战场，但是非常有情怀，我将演绎的是一个另类的英雄。”据张涵予透露，该片由曾执导过《征婚启事》《双瞳》的台湾地区导演陈国富和执导过《东京审判( blog)》的高群书(blog)共同合作，计划将于今年12月开机。
　　《集结号》让在内地演艺圈爬摸滚打多年的张涵予扬眉吐气，连夺大学生电影、华语电影传媒、百花三个影帝，并自此片约不断。如今再次入围金马奖，张涵予接受采访时也表达了对金马影帝的渴望：“有这么一帮人曾经为了这部电影掏心窝子、玩命、流着血地拍，说不想得奖是假的，所有的创作者都想拿奖，这毕竟是对自己的一种鼓励和肯定！而且让我欣慰的是，入围奖想以后，能将我们的战争电影，从内地带到港台地区，这本身就已经是一种进步了。”
　　若有2亿，也不会买圆明园兽首
　　张涵予酷爱收藏，尤其是收藏家具。“我不炒股票、不买房子，所有的钱都买了古董。我从十年前就开始买家具，因为家具不太好造假，经过这么长时间的锻炼，我也练就火眼金睛了，自认为判断家具的真假成功的概率能达八九成，能骗过我的都可以拿到市场上拍卖了。”
　　现场，有记者与张涵予做了一个假设性的游戏：如果有2亿资金，会拿出一半去买圆明园的12生肖首吗？张涵予摆摆手：“首先，圆明园的12生肖首年份很浅，是晚清时期的作品；第二，虽然是中国传统的12生肖，但其中掺杂了西洋设计在里面，不够原汁原味。最重要的是，我认为应该把钱花在刀刃上，去买一些流失在海外的能够填补空白的珍品，比如高古时期的佛像和一些字画什么的，这些远比靠炒作迅速升值的生肖首更有意义和价值。”

