林超贤对比谢霆锋陈冠希 一个欣赏一个可惜(图)
　　新浪娱乐讯 由谢霆锋( 听歌)、张静初( blog)、张家辉(听歌 blog)、苗圃( 听歌 blog)等实力演员主演的《证人》，将于11月20日上映，近日该片导演林超贤现身上海，接受了媒体访问。由于在导演《证人》之前，林超贤还执导了由陈冠希( 听歌)、任贤齐( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)主演的《神枪手》，只是该片由于种种原因一直未能上映。因此本次亮相上海，这一问题也成为媒体关注焦点之一。
　　林超贤导演并不讳言《神枪手》确实在审查上遇到困难，对于这种状况他也非常理解。他认为这部片更贴近自己以往的创作，如颇受好评的《野兽刑警》、《重装警察》等，而《证人》则是一部相对不同的作品，这部戏很大程度上也是受到执导《神枪手》的启发。林超贤还谈到一个细节，许多看过试片的人都会问他“躺在床上的那个女人是谁”，这说明苗圃在片中的表演非常精湛，饰演一个瘫痪的病人本身难度已经很高，她的表演仍然能够吸引观众的注意，这是她的了不起之处。林超贤表示这次合作也让他对内地演员有了全新的认识，以后一定还会再找机会和和内地优秀演员合作。
　　对于媒体都很关注的该片主演陈冠希，林超贤毫不掩饰自己的惋惜：“陈冠希退出娱乐圈是香港影坛的损失，我认为他在这一类型的演员中是很棒的。尤其黄秋生(听歌)在《头文字D》时曾经教导过他，那之后的陈冠希就更加不同了，比以往更加虚心学习，逐渐改变，现在的状况，我只能说太可惜。”再谈到此次合作《证人》的爱将谢霆锋，林超贤则更多是对他的欣赏：“在我看来，谢霆锋也是这几年慢慢成熟起来的。八年前他拍戏时，偶尔会不专心，那时的他只喜欢唱歌。这几年经历过世事磨练，他已经长大了。在片场总是非常投入，很敬业。”另外林超贤还透露，谢霆锋现在是“标准好爸爸”，每天都要看到儿子时才会真正放松、开心。洋洋/文 

