《非诚勿扰》海报玩纯情 征婚戏将大幅删减(图)
　　在杭州取景拍摄的《非诚勿扰》，还有一个多月就要正式上映了(12月22日)，按说现在应该完成了后期，不过实际情况是：直到现在，冯小刚只剪出了一个粗剪版。接下来的工作让他“头痛心又疼”，因为拍的时候太顺利，那么多好素材，冯小刚剪来剪去都舍不得。
　　昨日，影片首款海报正式曝光。不过在海报上，葛优以及舒淇()等一干美女全然不见踪影，“主角”是以杭州西溪湿地为底版的一派湖光山色。
　　西溪成海报“主角”
　　作为一部冯小刚自诩“你不笑，除非打麻药”的爆笑喜剧，《非诚勿扰》最近却玩起了纯情路线。首款预告片如此，首款海报竟然也是这个路子：一泓静静的蓝色湖水上，一只白色小船静静漂着，水雾缭绕，隐现江中小岛……
　　感觉是不是很文艺？就连海报上片名的英文译名也非常文艺：《If You are the One》(如果你就是这个人)，和《非诚勿扰》完全没关系。
　　据华谊兄弟介绍，这张海报由冯小刚亲自选定，底版就是杭州的西溪湿地美景，只是经过了设计人员的一些美化。虽然整张海报很文艺，但还是有喜剧元素的，最明显的就是宣传语：“二十一世纪什么最贵？和谐！”显然这句话借用自《天下无贼》，只不过最后两个字由“人才”换成了“和谐”。据说如此改动，跟今年的金融危机不无关系。
　　征婚戏将大幅删减
　　因为今年突如其来的全球金融危机，冯小刚对影片内容进行了不少调整，给范伟()增加了戏份。昨天，华谊兄弟对外透露，影片还要调整，甚至整个结构都可能要动。什么原因呢？主要还是因为这次冯小刚拍片拍得比较high，光是北海道就拍了差不多一部影片的长度，在北京和杭州所拍的戏份长度甚至超过一部影片，于是粗粗剪下来，竟然有3个小时。对于一部商业片来说，3个小时肯定是不可能的，最起码还要剪掉一个小时。
　　这就让冯小刚犯了难，因为各个征婚段落都非常精彩，这减法就非常难做了。权衡来权衡去，冯小刚决定把葛优和舒淇的爱情线作为主线，尽量删减葛优和诸多女星的征婚线：“其实我一开始确实是想弄一个征婚的故事，但是当舒淇进入之后，故事就自己发展成了一个爱情故事，葛优只爱舒淇一个了，所以只能把征婚的部分进行大量的删减、压缩。”冯小刚这样解释。
　　征婚戏大幅删减，自然对在杭州拍摄的戏份也有影响。据了解，葛优和徐若?( 听歌 blog)在杭州茶馆拍摄的那场征婚戏很有可能就被删掉了，不过葛优和舒淇在西溪湿地水上相亲的戏份则肯定会保留。记者 冯泽 

