《爱呼2》打造爱情礼包 林嘉欣与12型男都有情
　　新浪娱乐讯 在11日举行的官网启动仪式上，贺岁喜剧片《爱情左灯右行》正式改名为《爱呼2：爱情左右》，并将于11月28日公映。日前，影片首款剧情海报曝光，女主角林嘉欣(听歌)、天使黄渤与12位型男悉数出画，各显风采。
　　《爱呼2：爱情左右》片方人士表示，面对内地观众多样化的需求，中国喜剧电影必须拓宽自己的道路。《爱呼2》将试图努力打造符合新一代观众观赏需求的新喜剧样式。《爱呼2》延续《爱情呼叫转移()》(blog)的爱情喜剧主调，风格和手法更加多元化，人物性格独特夸张，为所有型男提供了各显神通的表演空间。张峻宁( blog)的姐弟恋段落是具有韩剧风格的浪漫喜剧；苏有朋( 听歌 blog)采用脱口秀形式拿娱乐圈选秀现象和潜规则开涮恶搞()；范伟()饰演的大富翁依然是不紧不慢中让人开怀喷饭；佟大为( blog)善意调侃股民痴迷而不乏救人救市的英雄()情怀；古巨基(听歌 blog)、陆毅(听歌 blog)善意恶搞职业和做人的道德底线，似是而非的性格错位令人啼笑皆非；黄晓明(听歌)饰演帅交警酷劝十足，模拟刘翔()跨栏并以叉腰肌和中国足球的无厘头喜剧获得劲爆的“笑”果，十二型男可谓个个活灵活现，十八般搞笑手法各自精彩。
　　除了搞笑，《爱呼2》中最可贵之处就是在喜剧中有感动。黄磊饰演的落魄画家高凡，在穷困中坚守理想，对待爱情真挚不渝，影片用唯美的画面表现了他和死去女友的凄美爱情，以及他和林嘉欣之间以无奈收场的感人故事，巧妙设计的结局又可以让观众在被深深打动的同时会心一笑。邓超( 听歌 blog)的段落则以一次同学聚会时对往事的回顾引出人物对时光的感悟和留恋。另外，张峻宁、林申( blog)、范伟等人主演的段落也分别出现过令人感动的情景。黄磊和插曲演唱者许巍(听歌)评价《爱呼2》为“快乐加感动”，这基本定位了电影与今年贺岁档期内其他喜剧电影的不同之处。
　　除此之外，影片利用台词和细节设计几乎把2008年的新闻大事一网打尽，奥运会、中国足球、三聚氰胺、热门股票等等五花八门，“我要和关老师结婚去了”、“谁给我面子，我就给他金子”等充满趣味的台词也可能随着影片的公映迅速传播，成为网络流行语。
　　与此前发布的概念海报和主题海报相比，本款海报中角色造型更加清晰，影片的画面风格更加鲜明。12“型男”精美剧照排成两列，女主角林嘉欣娇媚照片位于其中，人物性格与关系已呼之欲出。掌握他们爱情命运的人是海报右上角正在张弓搭箭准备“偷袭”林嘉欣的搞怪天使黄渤，黄渤手中特效制作的爱情之箭，在影片结局时会射中一位型男，帮助林嘉欣告别“剩女”生活。 Jzb/文
　　附：12型男对照表
　　邓超 饰 双子座型男袁佳
　　黄磊 饰 处女座型男高凡
　　范伟 饰 狮子座型男范中举
　　黄晓明 饰 天秤座型男最帅交警
　　古巨基 饰 射手座型男谭鑫
　　佟大为 饰 摩羯座型男张庭(blog)
　　苏有朋 饰 白羊座型男郭影
　　聂远( blog) 饰 金牛座型男武大伟
　　陆毅 饰 水瓶座型男律师
　　林申 饰 天蝎座型男刘盟
　　保阪尚希 饰 双鱼座型男中井太郎
　　张峻宁 饰 巨蟹座型男雨桐 

