高圆圆因成龙而改变 《南京南京》中不再演自己
　　高圆圆( blog)不得不承认，倚靠出众的长相，她成了个一帆风顺的女子。从拍清嘴广告，到王小帅的《十七岁单车》，再到如今的《南京！南京！》，话剧《艳遇》(blog)和《哈姆雷特》，一切机会都来得水到渠成。可是她也是个纠结的女孩，从头一次走上舞台紧张得要命，到差点因为不愿意一两个月不在家放弃当演员，再到采访时手里不住地撕纸条，都可以表现出这一点。“如果对一份工作没有热爱，很容易就消磨掉我的热情。”
　　“我努力去热爱我的工作，试图在演戏中发现另一个自己。”高圆圆这样劝慰自己，如今的她终于不再演自己。
　　“样子为我赢得机会”
　　采访高圆圆之前，对她的印象很“扁平”，她无疑是个漂亮的姑娘，但是却总让人感觉缺乏立体感，也不太会在镜头前“放电”。采访约在保利剧院的茶馆里，她早就准时落座，没学会明星们让别人等待的习惯。高圆圆虽然长着一双漂亮大眼，却很少和别人对视，手里玩着一张纸条，一边聊天一边将其撕成碎片儿。
　　她坦承自己的成功来源于那则广告，或者说，是自己出众的外貌：“我的样子为我赢得了很多机会，比如当年在学校拍广告，只要是女学生的一定会挑中我，拍广告也不需要什么演技，只要你长得像那种感觉就好。没有这副样子我就不会有这个工作机会。”随后机会接踵而来，张杨的《爱情麻辣烫()》、王小帅导演的《十七岁单车》、《青红》，高圆圆成名了。
　　“我特想说，我不干了”
　　在人人都想当明星赚大钱出风头的年代，高圆圆却有很长一段时间，无法忍受这份“必须的工作”。在这个女演员追求上位、不断为自己制造新闻的娱乐圈中，高圆圆却像一杯白开水，始终平平淡淡。她缺乏名利心，也缺乏企图心，有一阵子干脆想要放弃。“我觉得我性格特别不适合当演员，纠结了很长一段时间，我不喜欢拍戏离家两三个月，我不喜欢没有规律的生活，我不喜欢把自己暴露在众目睽睽之下。我特想说，我不干了吧。”2005年，拍摄完《青红》之后，高圆圆后来干脆就在家休养生息，整整一年什么都没有干。
　　“直到2006年拍《宝贝计划》，看到成龙( 听歌 blog)大哥心态很积极地在片场忙碌，什么部门的工作他都要跑去帮忙，到收工的时候，他的眼神就像电灯泡一样，刷地黯淡了。”高圆圆深受“成龙大哥如此热爱这份工作”的鼓舞，也开始审视自己的职业，“也许应该努力投入工作，才能发现它的乐趣。”
　　“姜淑云不是高圆圆”
　　等看到《南京！南京！》的剧照，才发现高圆圆的确是成熟了，短的卷发，面色憔悴，扮演一个三四十岁在安全区委员会的老师姜淑云，她利用自己的身份救助了很多同胞，不再是之前电影里那副清纯的本色的演出。“我在试图打开自己，然后就竟然发现有另一个自己。”当然这也仰仗陆川(blog)的作对精神：“王小帅导演是希望你本色演出，随意发挥，可是陆川却老是和我顶着干。他总是说‘别藏’，他希望我不应该总像个女孩，女人味应该更多，内心情感更丰厚。我吧，是一个遇到不同意见就特别急躁的人，我就玩命反抗。”俩人僵持了一个多月，后来高圆圆“放弃抵抗”，并发现陆川是对的，“看样片的时候，我发现姜淑云的确不是高圆圆。这让我很欣慰，因为一直有人说我只会演我自己”。
　　重新审视历史上的南京大屠杀事件，让高圆圆备感沉重。“如果不是工作，我不太敢看关于南京大屠杀的电影。”从一接触这部戏翻阅资料，进行准备工作，到长达八个月的拍摄期，“差点我就崩溃了，回来后抑郁了很长一段时间，脑子里不断回放大屠杀的惨状。”高圆圆说，“要是不干这行，我大概就去公司当白领了，需要我干的活儿、操心的事儿越少越好。”高圆圆琢磨了半天，想出另外一个可能的职业。
　　“要说当演员有什么好处，”高圆圆咬着嘴唇，“很幸运，美好的年纪可以被记录下来。还有我工作能有很大的自主权，如果我做别的工作不可能有。”不过缺点也不少：“做公众人物，随时暴露在别人的目光下。”高圆圆面对绯闻，仍旧采取消极逃避的态度，“不看不听不聊。”
　　所幸高圆圆有个开明的家庭，“我妈不爱出门不和别人打交道，属于被我们全家保护起来的，她也从来不看娱乐新闻，什么也不知道，我估计我爸多多少少会看到，但是他也从来不问我，就像是一种默契。”高圆圆笑着说，到现在回家晚了爸爸还会发短信询问。
　　大多数人成名了，生活总是会来个天翻地覆的大逆转，可是在高圆圆这里，生活却如同流水，伴随着前行不断遇到的美丽风景，仍旧维持自己原来的速度和方向。高圆圆说：“我向往简单的生活。”
　　竞报记者　张暄

