组图：刘德华为圣诞亮灯 舒淇画俏女孩显童真
　　新浪娱乐讯 每年圣诞节，海港城的机动圣诞灯饰都是城中焦点，五光十色的灯饰加上别具心思的圣诞机动装置，配合梦幻的电脑灯光效果，为市民带来无限温馨和欢乐。每年更会邀请炙手可热的歌影巨星担任圣诞亮灯仪式的嘉宾，曾获邀担此重任的当红艺人包括谭咏麟(听歌)、张学友(听歌)、刘德华( 听歌)、郭富城(听歌)、黎明(听歌)、李克勤(听歌)、梁咏琪(听歌 blog)、杨采妮(听歌 blog)、吴建豪(听歌)、周迅(听歌)、徐静蕾( 听歌 blog)及池珍熙(听歌)等，位位巨星，为每年的海港城圣诞亮灯仪式锦上添花。 
　　今年，《星梦圣诞之旅海港城-圣诞亮灯仪式》已订于11月13日(星期四)举行，并荣幸邀请到即将上画的爱情喜剧《游龙戏凤》(前名：星梦奇缘)中的两位主角刘德华、何韵诗(听歌)及该片导演刘伟强(blog)一同主持亮灯仪式。届时，第三次为海港城主持圣诞亮灯仪式的刘德华将联同其他嘉宾，带领现场的观众挥动闪烁的星星棒，营造漫天星海的浪漫效果，与现场璀璨的圣诞灯饰双辉映，他们更会以亲手写的星星祝愿卡，团结香港心，为港人打气。此次活动将会是《游龙戏凤》的首个宣传活动。 
　　星星代表希望及幸运，星星祝愿卡代表愿望和祝福。男主角刘德华以特别亲笔写上的“幸福”二字，简单得来又直接真诚；女主角舒淇()虽未能出席亮灯仪式，但亦为大家送上“圣诞佳节，开心快乐”的祝福，更画上一个可爱女孩俏脸，显出她童真的一面；另一位主角何韵诗则画上一棵圣诞树之余，再写上“关注包容”的字句，意味深长；大导演刘伟强就比较关心国际大事，他祝愿“世界和平”。想听听各位嘉宾对星星祝愿卡的亲自解说？各位影迷必定不可错过这次既精彩又有意义的海港城圣诞亮灯仪式。 
　　海港城海运大厦露天广场于今年圣诞，会以金色及古铜色作为主色，将中世纪欧洲火车站重现大家眼前。最吸引市民及旅客的海港城机动圣诞灯饰装置，则藏在一个巨型古典旅行箱内，而机动表演会每隔30分钟上演一次。表演开始时，大家可先欣赏在海港城海运大厦露天广场电视屏幕播放的圣诞故事音乐短片，然后，古典旅行箱会巧妙地一分为二，变身成为一列长9米、高2.2米的列车，载著雪地上的北极熊及圣诞树，沿着长180尺的路轨，由海港城海运大厦正门的火车站一直靠海行走至5枝旗?，带大家进入海港城的“梦幻圣诞旅程”。配合梦幻灯光效果，以及古铜色的圣诞树及电灯柱，营造古典而浪漫的圣诞气氛！Tungstar/文并图 

