谢霆锋与张家辉闹市追逐 街头开火旧患复发(图)
　　新浪娱乐讯 向来拍戏不心疼自己的谢霆锋( 听歌)，在新片《证人》中与张家辉(听歌 blog)拼命，早前二人在北角狂跑三百米，又混入街市“枪战”，期间霆锋多次撞到路边摊档，令膝盖旧患复发！
　　英皇电影《证人》的主角谢霆锋和张家辉，早前到北角电气道附近取景，在熙来攘往的街市和马路发生“枪战”，电影公司为求拍出真实感，还斥资30万元、动用逾百支气枪作道具，霆锋与家辉先在街市上“捣乱”，其后又在电车路展开追逐战，十分卖力。 
　　误以为真　途人报警
　　霆锋在片中有不少动作镜头，打得浑身损伤，该场戏份除了在街市内“大捣乱”，搅翻街市内30个档摊，惹来过百名市民大恐慌，入黑后剧组还出动武装警察部队，岂料被街上途人误以为真而报警，结果有警员到场了解，摆了个小乌龙，令剧组啼笑皆非。
　　而当二人拍摄追逐戏份时，由于路上有电车行驶，加上路面又窄，令霆锋边跑边要顾及安全，期间不慎撞到路边档摊，最后他跑了足足十五次导演才收货，令他膝盖旧患复发。
　　至于家辉也非常玩命，当他在街市中拿起重型道具气枪到街头开枪时，后座力令他差点跌倒。事后他和霆锋坦言这次在街头拍枪战戏份，由于街上有不少市民，令他们感觉逼真，是很难忘的经验。(鱼鱼/文) 

