08年内地票房榜走势明朗 国产片称霸前三无悬念
　　信息时报讯 (记者 周昭) 2008年虽然尚有2个多月，但是内地年度票房榜前十强走势已经渐趋明朗，国产大片占据榜首是毫无悬念的事情，《赤壁》、《长江七号()》、《画皮》更是包揽前三名。在今年接下来的引进片，只有11月份的《007：量子危机》和《巴比伦纪元》两部电影，虽然《007：量子危机》早于北美上映，但根据以往007影片的内地票房成绩，它根本无力撼动票房榜前三由国产大片把持的事实，这也是继去年票房榜前列均被国产片占领之后，今年国产片再次发威。
　　对于国产片今年取得的票房好成绩，原因众说纷纭。很多人认为总要原因是广电总局引进外片太少。但其实，仔细看一下今年的北美票房。目前为止，排名前10名的影片有4部是中国引进了的，包括《钢铁侠》、《全民超人》、《功夫熊猫》和《纳尼亚传奇2》。但是，这四部影片在中国的票房都有限，以《功夫熊猫》成绩最好。但是它都不及《功夫之王》的票房。至于其他国家的影片，从目前的中国电影市场来看，即便加大其他国家影片的引进量也没有意义。因为观众始终最认好莱坞片。目前为止，除了好莱坞片最多也只有韩国的《怪物》等不多的几部能够拥有不错的票房，其他的在票房上都“弱不禁风”。
　　在未来的两个月内，国产大片还有《梅兰芳》和《非诚勿扰》没有上画。12月12日上画的《梅兰芳》是陈凯歌东山再起的作品。不管口碑如何，以梅兰芳和孟小冬为主角的故事都会吸引到不少观众，票房榜前五有能会增添一枚国产新丁。至于将在12月22日上画的冯小刚的《非诚勿扰》，也有潜力打进票房排行榜前10名。
　　国产大片“强势”有道
　　原因1 头号强敌无缘引进
　　国产片霸占票房头位与引进片的数量并没有绝对关系。但是与引进片的质量还是有关系的。虽然北美票房前10中有4部今年都成功引进。但国产片票房最强劲的敌人——《蝙蝠侠6之黑暗骑士》却没有得到今年进入中国影院的资格。这部在北美轻松获得5亿多美金票房的影片在亚洲也相当受欢迎。该片在香港地区以及韩国、日本等地的票房成绩也一直处于榜首。如果引进，相信《赤壁》的3亿票房未必还能登顶。
　　原因2 档期安排很有关系
　　虽然国片雄霸票房榜首与引进片的数量没有多大关系。但如果引进片的档期安排不同，情况还是有可能大不一样的。今年的好档期基本都是国产大片的天下。年头贺岁档全部都是国产大片，所谓的档期争斗不过是在《长江七号》与《集结号()》之间。奥运之前的暑假黄金档，被《赤壁》独霸。国庆档被《画皮》占据。档期最好的引进片就是《功夫熊猫》了。不过，在《赤壁》铺天盖地的宣传攻势下，《功夫熊猫》的票房已经算是奇迹。至于其他的好莱坞大片《纳尼亚传奇》这种儿童片不能被放在暑期档，票房自然有限。
　　原因3 国产大片质量提升
　　不过，总的来说，国产大片的数量与质量还是相对提高了的。早几年，中国的大片每年都只有一部，要么是《无极》(blog)、要么是《十面埋伏()》等等。但今年号称大制作的至少有《赤壁》、《画皮》、《长江七号》和还没有上映的《梅兰芳》等等。数量上明显大增。

