李泽楷砸亿元请张艺谋捧梁洛施
　　晨报讯 梁洛施(听歌)于本月初与前经纪公司英皇达成和解，重获自由。据香港媒体报道，为梁洛施撑腰的绯闻男友李泽楷已经准备投一亿元给她拍戏，并准备邀请张艺谋为梁洛施度身定做一部戏，这部戏的片名目前暂时名为《自传》。 
　　据悉，梁洛施对与英皇解约志在必得，所以早在今年年中就前往美国，李泽楷委托好友杨紫琼在好莱坞为梁打理。而杨紫琼和王家卫在美国纽约碰面，商讨梁洛施的开戏计划。据悉，王家卫打算用好莱坞的班底拍一部类似《红磨坊》的歌舞片，可是梁洛施表示不愿意接演，因为跳舞不是她的专长。当年梁洛施曾因跳舞被人嘲笑“很奇怪”，如今依然有阴影，所以与王家卫的合作泡汤。
　　梁洛施不愿意接演歌舞片，杨紫琼开始转变战略，她看准张艺谋的“造星”能力，她认为章子怡()能够打进好莱坞完全是张艺谋在后面作“推手”，于是杨紫琼在奥运后频频与张艺谋接触，希望梁洛施模仿“章子怡”走红模式，先在内地拍大片然后红到好莱坞，这样一个模式与张艺谋合作是最适合的。 
　　据了解，张艺谋现在筹拍的是《金陵13钗》，但是李泽楷在金融危机下依然动用亿元攻势，这让张艺谋有点心动。梁洛施准备圣诞期间到北京和张艺谋讨论新戏合作可能。 

