《爱呼2》裸戏曝光 林嘉欣玉体横陈黄磊前(图)
　　新浪娱乐讯 《爱呼2：爱情左右》即将于11月28日公映贺岁，女主角林嘉欣(听歌)从影六年来首次全裸出镜，在片中为黄磊作人体模特。日前，林嘉欣做人体模特的剧照曝光，尺度大胆香艳袭人。
　　林嘉欣在《爱呼2：爱情左右》中饰演“剩女”聂冰，先后与12名明星组成的“型男”上演不同风格的恋情，其中既有邓超( 听歌 blog)、黄晓明(听歌)、佟大为( blog)、张峻宁( blog)这样的人气偶像，也有范伟()、黄磊等实力明星，黄磊在片中饰演一位落魄画家高凡，活在不求名利与世无争的自我空间，林嘉欣与高凡接触后被他的才情和真诚所打动，情愿为艺术“献身”主动为他担任人体模特。这场戏在拍摄过程中，除导演、摄影等人之外“闲人”免进，林嘉欣为全力配合艺术家作画，一丝不挂出境，促成了今年贺岁影片中颇令人期待的一场重头戏。
　　《爱呼2》的这场裸戏，黄磊为林嘉欣画裸体，最终却“凭感觉”毫无色心一本正经地画出非常抽像的怪物，“暴殓天物”的行为让人又爱又恨。林嘉欣在戏内春光被黄磊一览无遗，戏外两人则是惺惺相惜，互相倾慕，林嘉欣面对媒体毫不掩饭对黄磊的欣赏：“我看过他演过的戏，跟奶茶、周迅(听歌)，我自己也很欣赏他。”更直言如果现实生活中选择男友，第一选邓超第二选黄磊，闪烁其词的表白引人遐想。林嘉欣在以往作品中的角色要么如《男人四十》、《恋爱星球》中的单纯，要么如《异度空间()》、《诡丝》的神经质，从未打过性感牌，第一次出演内地影片便如此大胆裸露，对《爱呼2》的品质信任是一方面，在12位型男中唯独对黄磊“赤膊上阵”，对黄磊的认可和好感可见一斑。
　　据悉，黄磊与林嘉欣的这场裸戏是《爱呼2爱情左右》中最浪漫并令人感动的段落，黄磊对不幸车祸身亡的前女友念念不忘，提及往事时热泪盈眶，颇具感染力，林嘉欣在这段戏中也是真情流露，为《爱呼2》增添了几分温暖和感动。ll/文 

