群众演员行情揭秘 装死100挨耳光500(图)
　　近日，电影杂志《电影世界》在11月号推出“中国群众演员现状调查”专题，详细解读了群众演员的生存现状。调查显示，目前中国的群众演员“其实是个绝大多数都挣扎在温饱线上的城市边缘人部落”。 
　　在这份题为《视若无睹——中国群众演员现状调查》的报告中，首先解读的是群众演员的人员构成，指出目前群众演员一般分三种：一种是刚从学校毕业、对影视圈充满好奇的学生；一种是梦想出名的影视爱好者；还有一种是靠群众演员为生的无业者。报告中提到上世纪90年代，参与北影厂群戏拍摄的“票友”当中，竟然还包括北影厂退休副厂长。而群众演员的交易方式则分为两种，第一种是每日聚集在北京电影制片厂门口的自由交易方式，每天如果参加一个戏的拍摄，按照不成文的行规，可以从“群头儿”手上拿20元的劳务费，还可以在剧组吃一顿至两顿不等的盒饭(超过7点的夜戏一般都会加夜宵)；第二种交易方式是由“群头儿”在影视拍摄基地旁的村子里租下农民的院子，圈养群众演员。比如横店影视基地、涿州影视基地等都有这种圈养式的模式。
　　报告披露，现在普通群众演员的“行情”为：露一下脸的是20元，有一句台词的50元，装一次死人或者戴孝给100元红包，做一次替身200到300元，挨一记耳光500元、而老外做群众演员起码500元起……

