谢晋去世现场床单平整 上影欲起诉造谣者(图)
　　人民艺术家、一代电影大师谢晋10月18日逝世后，有人竟在网络博客上先后多次散布谣言，将“脏水”泼向刚离开人世的电影大师谢晋，造成了极其恶劣的影响，也激起了广大观众和文艺工作者的极大义愤，为此，记者采访了上海市文联、上海电影家协会以及上影集团有关负责人，他们对谣进行了严厉批驳，公开谴责污蔑造谣的卑劣行为。据悉，谢晋家庭已委托上影集团和市影协会同律师对造谣生事者追究法律责任。
　　“谢导的死因经由当地公安和卫生和部门鉴定”
　　上月18日，谢晋在家乡浙江上虞突然病逝，上影集团副总裁许朋乐是在第一时间赶到上虞宾馆的。他对记者说，谢导是死于心源性心脏病，他看到谢导的遗体神情安详，身体表面没有任何伤害。当时公安部门认真查看了现场，床单平整，无挣扎痛苦的迹象，房内情况无任何意外。他的死因是由当地公安部门和卫生部门做了鉴定的，是不容任何人玷污的。许朋乐说，谢晋在上影工作了50多年，他艺术严谨，作风正派，没有一点绯闻，这在上影是公认的。前一阵，我们一直在忙于谢晋追悼会、追思会、电影回顾展、纪录片等系列活动，万万没想到竟然有人别有用心，利用网络向我们尊敬的谢晋导演大泼“污水”，炒作自己。我们上影人对此感到极大的愤慨。本来我们想清者自清，对此不予理会，以避免扩散谣言，进而影响和干扰我们纪念谢晋导演的严肃氛围。但肇事者依然把谣言挂在网上，自以为得逞，为了以正视听，避免以讹传讹，经慎重考虑决定对谣言进行驳斥，以维护谢亚导演的光辉形象。
　　“谢导是我们电影界的道德楷模”
　　上海电影家协会主席张建亚说，这一造谣事件已在电影界激起了公愤。谢晋是我们整个电影界的楷模，是一座艺术丰碑，也是一代电影大师。他的人品、艺品在业内有口皆碑，他的巨大声誉当然是不容玷污的。但有人不择手段地以谣言进行恶意攻击，以损毁名人的方式炒作自己，造成恶劣影响。我们对此不能保持沉默。
　　为了维护艺术家的尊严，为了倡导我们健康的行业风气，我们不能容忍这样的行为。
　　“依法维护文艺工作者的权利义不容辞”
　　依法维护文艺工作者的权利，是文联义不容辞的职责，上海市文联党组书记、副主席杨益萍说：在文艺界，谢晋导演是人们公认的德艺双馨的人民艺术家，他忠于祖国、忠于人民，他的作品体现了正直艺术家的良知。他用电影反映时代生活、民族精神和人民的呼声，用电影歌颂真善美，鞭笞假恶丑。
　　如今有人无中生有，造谣生事，我们文联有责任维护谢晋的名誉。我们将会尽力协助支持家属依法维护谢导的名誉，依法追究造谣肇事者的法律责任。

