《高兴》全国7城市征万名观众免费提前看片(图)
　　新浪娱乐讯 据星皓影视公司透露，从11月28日起，阿甘导演将会亲自带着贺岁影片《高兴》的拷贝，赴北京、深圳、广州、长沙、武汉、成都以及上海等七座城市，邀请万名观众提前观摩该片。据了解，该片是目前国内唯一一部在公映前提前邀请这么多不同行业人士观摩的影片，看来，无论是导演还是制片方都对该片有很大的信心。另据观摩过该片的观众透露，阿甘导演已邀请了著名学者于丹来观摩该片，她在观看完该片后给了很高的评价，还表示观看影片时让她原本疲惫的心情顿时变得轻松愉快。
　　《高兴》异军突起 山寨歌舞极具喜感
　　从恐怖到戏仿再到歌舞，坚持一年拍一部电影的导演阿甘，每次出手都会给华语电影带来一些与众不同的元素，而这部改编自贾平凹小说的最新同名影片《高兴》，在延续了以往阿甘电影的幽默喜剧风格之余，更将百老汇等多种类型的歌舞“山寨化”后搬到银幕之上，并将于2009年春节档与全国观众见面。
　　据了解，今年年底即将上映的影片多达二十多部，其中《桃花运》、《爱呼2》、《女人不坏》以及《非诚勿扰》等多部影片题材较为相似，因此相比之下，阿甘导演的这部融入了山寨歌舞、造飞机等多种新鲜元素的影片则显得十分另类和抢眼。
　　于丹捧场观摩 看《高兴》心情很高兴
　　据悉，阿甘导演此前已依次邀请了百名不同行业的人士，对影片《高兴》进行内部小规模的观摩，其中包括了中国当红著名学者于丹。据与于丹同场观看该片的观众透露，当天于丹由于刚从外地出差回京，所以初见她时，感觉她精神略显疲惫，但是影片开始放映后，于丹疲惫的心情被一扫而光，在放映的一个多小时的时间里，大家可以连续不断的听到于丹爽朗的笑声。放映结束，于丹还对身边的随行的朋友说，看完这部影片让她感觉非常轻松，而最让她惊喜的是，“没想到小人物的生活也可以过得这么时尚和快乐。”
　　此外，还有其他不同行业的人士观看了该片，许多观众都表示歌舞元素和开飞机等情节都是该片的亮点，特别是郭涛(听歌 blog)、黄渤、苗圃( 听歌 blog)、田原( blog)、冯?、海一天等几位主演的卖力表演最为突出，给大家留下了非常深刻的印象，“这部影片与许多其他喜剧影片不一样，它不会刻意搞笑，而是很有意思，让看的人感觉很轻松很愉快，笑都是发自内心的笑。”
　　阿甘七大城市征集观众提前看片
　　小范围的内部看片的成功举办，也增加了片方和阿甘导演的信心。据了解，即日起，该片宣传方已启动了邀请万名观众提前看片的活动。凡是在北京、深圳、广州、长沙、武汉、成都以及上海等七座城市的观众，如果参与到活动中，都将有机会提前观看到该片，因为从11月28日起，阿甘导演将会亲自拎着《高兴》的拷贝到当地为大家放映该片。
　　看来，此次阿甘导演对该片十分有信心，因为该片是目前国内唯一一部还尚未公映，就敢提前给观众观看的影片，没有足够的底气，恐怕阿甘导演和投资方是不敢贸然行事的。TG/文
　　想参加提前免费看片活动与阿甘导演零距离交流的新浪网友，可登陆以下网址查看详情：
　　blog.sina.com.cn/s/blog_4fccb6520100bvzd.html 

