马俪文大连为新片造势 称曾想全删葛优戏份(图)
　　首席记者梁巍 《桃花运》上映第二天，导演马俪文( blog)携主演之一小宋佳(听歌 blog)来到大连宣传。由于该片明星众多，所以众主创兵分多路，用马俪文的话说就是有“北上”的、有“南下”的、有“西行”的。再次回到拍摄地大连，马俪文显然感慨良多，在无数次表达对大连的赞赏和喜爱后，她也不得不面对关于这部电影的敏感话题。来大连当天正赶上小宋佳的生日，两份意外的生日祝福让她格外感动。在奥纳影城华南店的影迷见面会上，本报电影公社的幸运社员让导演马俪文感受到了更多的热情。
　　导演马俪文：赞和否全盘接受
　　《桃花运》绝对是一部不折不扣的商业电影。虽然并不能叫做大片，但相比马俪文之前拍摄的《我们俩》完全是两种概念。从小成本制作到具有文艺气息的商业片，马俪文正在做一次尝试性地转变。当然，她也承认《我们俩》是属于那种品质好、票房低的制作，而与之正相反的《桃花运》则是她特别喜欢的一个类型，“我在拍《我叫刘跃进》(blog)之前就在告诉自己，哪怕撞得头破血流也要试一下。因为在贺岁片中，还没出现女导演，可能会在这过程中遇到各种不尽如人意的事情，但是反过来想想，大导演就能做到百分之百完美吗？也不可能吧。所以现在的《桃花运》是我特别愿意去做的一件事情，之前也没有同类电影出现，从零开始的创作是非常考验人的，但是我挺过来了，我对自己很满意。”
　　但《桃花运》毕竟是分开拍摄的素材，而且是本着两种理念在拍摄，一些观众会觉得这部片长100多分钟的《桃花运》故事之间并不连贯，人物之间也没有关联，只是几个感情故事在同步发展。
　　谈到这个问题，马俪文说：“这不是一部复杂的电影。每个人心目中，对于‘桃花行运’究竟是快乐还是不快乐，都有自己的体会。”至于观众评价的故事松散、没有头绪，马俪文说：“作为一个电影导演，作品出来后就完全交给观众去品评了，我就没有资格再做任何改动了。所以我只能说，所有赞和否，我都全盘接受。”
　　目前，《桃花运》上映后票房反响不错，又紧急加印了一批拷贝，这让马俪文信心百倍。
　　票房仍葛优挂钩
　　影片中，从原本“艺术男”葛优一人欺骗邬君梅、丛珊、范冰冰( 听歌 blog)等四个女子的感情，到如今讲述五组男女的“感情”，《桃花运》可以说彻底颠覆了马俪文的原创。停拍两年后重新开机，马俪文在“推倒重来”的同时，也没有舍弃葛优等人之前拍摄的戏份。虽然云集了十多位演员，但被誉为贺岁档票房保障的葛优，无疑是该片的最大卖点。
　　但在近日《非诚勿扰》的官网启动仪式上，冯小刚直言《桃花运》是在拿葛优忽悠观众，片中并没有多少葛优的戏份。对于这样的指责，马俪文有些不平地回应说：“我曾经想过把葛优的完全拿掉。但老板拿700万元来拍了这一段，如果我全都剪掉了，是因为我拍得差吗？”那么，如果没有葛优的话，《桃花运》的票房是否还会乐观呢？马俪文略一沉思说：“没发生的事情，我不做假设。”
　　导演徐克曾表示今年贺岁档将会“特别热闹”。因为《桃花运》是今年首部贺岁影片，导演马俪文自然也要面对票房竞争的话题，不过她却十分坦然，“热闹是好事，这才能形成气候，观众才愿意走进电影院，不热闹反而就没意思了。” 

