《爱呼2》出书 苏有朋签售遭影迷“揩油”(图)
　　新浪娱乐讯 昨日(12月3日)，贺岁电影《爱呼2：爱情左右》片方推出电影相关图书《型男剩女私房话》，并在北京西单图书大厦举行庆功暨图书签售会，苏有朋( 听歌 blog)、佟大为( blog)、林申( blog)作为十二型男代表参加签售活动。活动现场粉丝云集、热闹非凡。苏有朋当天一件白色休闲衬衫，休闲仔裤，显得帅气洒脱，引发在场粉丝尖叫。签售后，苏有朋、佟大为、林申等还同粉丝合影留念。
　　签售活动安排在当日14时开始，尽管气温骤降，但为了能够近距离接触偶像并得到签名，不少影迷赶在早上图书馆开门时，就已经开始购书排队。原计划一个小时的签售活动，在影迷高涨的热情下又延长了半个小时，影迷要求签名拍照，偶尔还有影迷借机揩偶像的油，和偶像紧紧拥抱，让苏有朋、佟大为、林申等三位型男忙到一刻不得闲。
　　《型男剩女私房话》是《爱呼2：爱情左右》的衍生产品，为观众、读者提供了一种崭新的电影欣赏模式。该书以对话形式收录了主演林嘉欣(听歌)、黄渤以及12个型男扮演者的情感访谈，同时收录了采访手记、情感测试等饶有趣味的文章(听歌 blog)。 yy/文 

