四大电影协会批宋祖德 发声明支援上海文艺界
　　本报讯(记者 易东方)昨天，中国电影家协会、中国电影制片人协会、中国电影导演协会、中国电影表演学会联合发表“关于声援上海电影界保护电影艺术家荣誉”的声明，批驳宋祖德。 
　　声明称，著名电影表演艺术家谢晋因病去世后，全国广大电影观众和文艺界人士均表示了哀悼和缅怀之情，但是宋祖德多次在博客上散发有关谢导的谣言，对谢导的人格和艺德进行无端指责和污蔑。 
　　日前，上海市文联、上海电影家协会以及上海电影集团联合召开发布会，对谣言进行了批驳，公开谴责污蔑造谣的卑劣行为。谢晋导演家属已委托上影集团和上海影协，会同律师对造谣生事者追究法律责任。获悉上海电影界此举，中国电影家协会、中国电影制片人协会、中国电影导演协会、中国电影表演学会决定声援上海电影界保护谢晋导演声誉的行动。 
　　声明还称，谢晋导演艺术创作认真严谨，生活作风诚实正派，是电影界的道德楷模，是广大观众公认的德高望重、德艺双馨的人民电影艺术家。宋祖德为达到炒作自己的目的，屡屡采取污蔑、诽谤等手段损毁包括谢晋导演在内的我国诸多文艺界人士的良好声誉与形象，对他们和亲属造成严重的身心伤害。 
　　四家协会、学会还号召各地方协会、学会和所有会员，呼吁所有中国电影人，慎重对待乃至拒绝与宋祖德的影视合作，并将依法追究造谣生事者的法律责任。 
　　昨晚，中国电影家协会常务副主席康健民在接受本报采访时表示，四家协会、学会就“宋祖德造谣事件”进行了讨论，认为上海方面对此事的处理非常好，“不要在社会上造成不良风气，我们对于德艺双馨的老艺术家更应持保护态度”。 

