章子怡粉碎怀孕传言：此处无声胜有声(附图)
　　章子怡昨天的着装有点露怯，玫红色的连衣裙搭配一条同色系的宽腰带，肤色显得不那么白嫩，连带个人的气场也不那么自信张扬了。跟章子怡经纪人交好的记者称，章子怡是故意这么穿的，目的只有一个——为了证明自己绝对没有所谓的“未婚先孕”。
　　前天，南京某媒体爆料，章子怡已经有孕在身，明年就将诞下“牛宝宝”，目前只是还未在体形上表现出来。消息发布的第二天，电影《梅兰芳》官网启动，章子怡趁此机会用服装来证明自己的“清白”：那根腰带宽度够、紧度够，把章子怡的小蛮腰显露无疑，还脚踏一双10厘米高的黑色高跟鞋；这还不够说明问题，在喝香槟环节，章子怡把杯中酒一饮而尽，意思再明白不过。
　　对于婚讯频传，章子怡还是没有肯定的回答：“我是很传统的，喜欢家庭的氛围，从17岁开始，就想有婚姻、家庭。所以我每次回国，都和爸爸妈妈亲戚在一起。我喜欢小孩子，还可以跟他们打成一片。我的梦想就是将来有属于自己的小孩和家庭，但这并不会影响我继续拍电影。”
　　陈凯歌：我们终将被替代
　　《梅兰芳》昨天正式进入宣传倒计时，“大家长”导演陈凯歌和陈红都到了，章子怡、黎明和王学圻自觉退到次席。大家商量好要集体低调似的，主持人的三个问题加上记者追问的两个问题，启动仪式在半小时内结束。
　　关于章子怡“肚子”的疑问，自然无法向她亲口证实，她愿意证实的是和片中人物“孟小冬”的人戏不分：“我一直觉得自己可以触摸到孟小冬。在塑造她的过程中，我常常难以分辨哪个是我，哪个是她，总感觉那份情感、那个笑容和那种哭泣，是她的，也是我的。”现场播放了90秒的第二版预告片，章子怡说，她拉着陈红的手，激动得想哭。
　　陈红比章子怡看到的内容要多，在日本，她已经看完《梅兰芳》全片，“看的时候，浑身都在发抖。3年了，这个孩子终于出来了。”显然，《梅兰芳》也让陈凯歌信心十足，以至于他的表述也居高临下起来：“不管是80后、90后还是00后，新时代的孩子会有自己的新想法。总有一天，我们这些人会被更年轻的创作者所替代。”本报驻北京记者 梅春艳

