《爱呼2》广州试映 苏有朋变身“许文强”(图)
　　新浪娱乐讯 很多观众看过周润发( 听歌)版的许文强，也看过黄晓明(听歌)版的许文强，但却一定还没有看过温文尔雅的苏有朋( 听歌 blog)上演的山寨版许文强！一款修长的白围巾，加上一件风衣和一顶礼帽，当年叱咤上海滩的许文强似乎就在眼前，但仔细端详后，却丝毫找不到大哥的样子，只让人有无厘头的感觉。这就是苏有朋带来的独特许文强。
　　《爱呼2》在广州试映后，看过影片的人大都赞赏有加，尤其是对苏有朋的全新造型更是推崇万分。搞怪似乎不是苏有朋的强项，在其出演的众多影视作品中也很难找出搞怪的模样。此次出演超级选秀狂的苏有朋一改常态，似乎他真的想改变自己的演艺风格了。
　　超级选秀狂很疯很雷人
　　苏有朋在影片中出演了选秀狂人，具备自命不凡、自我膨胀的特点。风衣礼帽、修长的白围巾，头型一丝不乱，俨然一副许大亨的样子，时不时的还亮一下招牌式的戴帽方法。但一张嘴可就全露馅了，满嘴的走秀、选秀等比赛把之前的范儿扔到了九霄云外，喋喋不休的架势就像“疯子”。
　　有影迷说，看专情“五阿哥”穿越时光隧道情挑林嘉欣(听歌)；看痴情“杜飞”鬼马搞笑依旧逗乐大银幕；看柔情“张无忌”风衣黑帽变身重现许文强。在众多关注下，我们会看到这次变身给苏有朋带来不一样的世界，也会让影迷看到时尚熟男苏有朋给大家带来的不一样的视界。 jzb/文 

