《梅兰芳》当道众片躲闪 《硬汉》如约贺岁(图)
　　新浪娱乐讯 今年的贺岁档云集了多于之前任何一年的各种影片，贺岁影片大战一触即发。所以，早在贺岁档来临之前，各大电影发行公司就费尽心思、绞尽脑汁在排兵布阵了。经过数轮博弈、数轮编排之后，基本上几大影片各自占好山头，小制作躲开大制作，大制作不押小制作。《硬汉》《爱呼2》领衔揭开贺岁大幕，充当了先锋部队，《女人不坏》从容地于12月初赶来，前不迎两部风格之作，后不抢《梅兰芳》独占鳌头，相隔十日左右《非诚勿扰》才不紧不慢地上映，拿着这张排片表，大家心里都是蛮舒服的。尽管贺岁片你争我夺，但是表面看来大家还是一团和气，你唱罢我再登场，谁也不抢谁的风头。
　　但是，和平共处的态势随着《梅兰芳》的突然变脸瞬间变得风起云涌。《女人不坏》说变就变，躲闪灵敏力求避开《梅兰芳》，而肩负独撑男人戏半边天重任的《硬汉》则一如既往地走自己的路，让别人变去吧。
　　大片当道 《梅兰芳》提前引骚动
　　11月17日，《梅兰芳》突然宣布将上映日期由原来的12月12日改成12月5日，如此一变化令其他影片发行公司措手不及。首先最受冲击的就是原定于12月4日上映的《女人不坏》。《女人不坏》是徐克转向爱情喜剧的第一部作品，徐克联手周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮的分量虽然不轻，但是遭遇中影集团猛力发行的、汇集黎明(听歌)、章子怡()等众多大腕儿的、有着中国国粹深厚底蕴支撑的、陈凯歌导演的“力图雪耻”之作《梅兰芳》，想必强弱悬殊。于是，《女人不坏》立刻摆出了能屈能伸的灵活姿态，紧随其后宣布改期，并暂定于12月18日上映。不过，虽然《女人不坏》躲得快，但怎奈贺岁档着实满满当当，如此一来，躲开了《梅兰芳》的《女人不坏》将不可避免地正面迎战另一“贺岁巨头”冯小刚的《非诚勿扰》。
　　按照原计划，另一部女人戏《爱情左右》和男人戏《硬汉》将一起成双成对地拉开贺岁大门，但是女人善变似乎是传统的认知，不知《爱情左右》是否会在最后关头，脚下抹油松开“硬汉”的手。
　　《硬汉》显男人气概巍然不动
　　当《女人不坏》因为《梅兰芳》的变档而前后躲闪的时候，肩扛“《硬汉》贺岁”大旗的四位贺岁硬汉刘烨(听歌)、黄秋生(听歌)、孙红雷、尤勇将如约于11月28日亮出硬汉的呐喊。这不由得让人联想到《硬汉》中的硬汉老三，不论其他人如何变化如何动摇，老三都会坚持他最简单、最纯粹的信念——将坏人打倒。果然，影片《硬汉》沿袭了影片人物所要传达给观众的精神，处乱不惊，巍然不动。
　　《梅兰芳》的提前上映必然会打破之前形成的平衡，对于遭遇《梅兰芳》紧压的《硬汉》来说，发行方态度坦然，“我们是不同类型的影片，完全不同，而且《硬汉》本身具备区别于其他影片的特质，《硬汉》贺岁，11月28日一定与观众见面。”小土/文 

