梅葆玖先生专访：回忆父亲梅兰芳(附图)
         新民周刊：《梅兰芳》寻找大师足迹 
         新民周刊：大师之恋
         新民周刊：梅兰芳的上海 
         黄宗江：我眼中的梅兰芳 
         新民周刊：写“梅孟”不如写“梅程” 
　　陈凯歌导演的年度巨片《梅兰芳》即将上映。
　　这是陈凯歌的心血结晶，也是梅葆玖和所有梅派传人共同努力的结果。这部电影让梅葆玖重新回到前尘往事之中，回忆起那些过往岁月，他的声调始终很平静，好像这些故事就发生在昨天……
　　记忆中的父亲
　　《新民周刊》：您出生在上海，在上海您住了多长时间？
　　梅葆玖：1934年出生，一直住到1950年我们才到北京去的。
　　《新民周刊》：当时您父亲为什么会从北京搬到上海来住？
　　梅葆玖：1931年到的上海，先是住在沧洲饭店，后迁马斯南路121号。他到上海主要还是因为北京不安全，家里人也有在上海工作的，之前已经有意向要搬到上海来。另外孩子们身体也都不太好，当时北京流行白喉之类的传染病，我三哥感染白喉后就去世了，那时候白喉也没有什么特效药，整个大环境不是很好，于是决定先搬上海住一住。
　　《新民周刊》：您本人从小就喜欢京剧？您父亲一共9个儿子，为什么只有您学了梅派京剧？
　　梅葆玖：主要是因为我父亲看我长得像他，耳朵、眼睛都像，而且有嗓子，有条件学习，就给我拍了定妆照。然后我演了《三娘教子》中的小孩，我父亲觉得演得不错，认为我有这方面的天分，这样就开始让我学梅派了。我从10岁开始学习就没有断过，请了老师，唱腔、昆曲、武打等等都学。抗战胜利后，1945年我父亲复出，我就在梅剧团实习。后来与我父亲合演《游园惊梦()》、《金山寺》和《白蛇传》等戏。1951年我到北京，已经可以独立唱一出戏，等于正式加入了梅剧团，一直到1961年我父亲去世。“文化大革命”的时候梅剧团停了下来，江青说男旦不行，所以全都靠边站，只有样板戏能唱，结果我们有十几年没有再唱戏。
　　《新民周刊》：您的第一个老师是王瑶卿之侄王幼卿，他教您什么？
　　梅葆玖：他是我第一个老师，也是王派传人，学戏学习王派很重要，打基础，发音、咬字、唱腔都是非常规范的东西。我的昆曲教师是上海的朱传茗，传字辈的，武功教师是陶玉芝，后又向朱琴心学习花旦，都是名师。基本功学完以后，我才开始向我父亲学习他的那些戏，陪着他演出，逐渐把《贵妃醉酒》、《霸王别姬》、《宇宙锋》一个一个都学到手了。
　　《新民周刊》：第一次与您父亲一起登台演出，演的是哪一出？
　　梅葆玖：我和父亲同台演的第一出戏是《游园惊梦》。我父亲演杜丽娘，我演小春香，就开始同台了。1949年，我们又合演了《断桥》，也就是《白蛇传》的一折。我父亲演白蛇，我演青蛇，我已经开始边学边演。1950年到北京以后，我父亲到外地演出的时候总是带着我一起去。每到一个地方，总是我先演三四天，我父亲稍微休息一下，然后再由我父亲登台。全国各地都是这样。东北、华南、华东我都去过。这样给我带来锻炼机会，也使观众熟悉了我，知道我是跟随父亲继承梅派京剧的，对我也有个基本认识。我父亲去世以后，我就开始带梅剧团，在“文革”后又重新恢复演出。
　　《新民周刊》：和您父亲同台演出有没有压力？

