《爱呼2：爱情左右》巨“雷”剧照曝光(组图)
　　新浪娱乐讯 爱情喜剧片《爱呼2：爱情左右》广州点映“笑”果良好，片中十数位明星的幽默风格各具特色，让观众过足笑瘾。影片中除了台词雷人，参演明星也都搬出压箱底的巨雷笑型。12位型男为观众亮出不同以往的搞笑才华，黄磊、苏有朋( 听歌 blog)、陆毅(听歌 blog)更是第一次在影视作品中搞怪出镜，加上鬼马天使黄渤变化多端的古怪造型，把《爱呼2》变成一场名副其实的“雷”型大全。
　　擅长冷幽默的范伟()在影片中饰演一位文化不多但却勤奋好学的大老板，在歌厅向小姐虚心学习的认真模样里透着荒诞感，佟大为( blog)断腿之后还见义勇为的造型秀也颇具喜剧效果。黄晓明(听歌)飞身跨栏模仿刘翔()，苏有朋饰演的选秀狂人恶搞《上海滩》许文强造型，聂远( blog)在车顶做俯卧撑的造型都取材自2008年的热点新闻，将善意的戏谑和无厘头的喜剧风格融合。
　　型男不断放雷，女主角林嘉欣(听歌)也不甘人后，被天使施法变小胡子“型男”的造型还算帅气，与张峻宁( blog)的姐弟恋段落中勇敢地扮成16岁少女堪称“惊艳”，头发齐眉，童装加身，笑起来智商酷似6岁，身体力行地验证了没有最雷只有更雷的“真理”。zjb/文 

