《硬汉》首映 黄秋生爆笑解读刘烨宣言有才(图)
　　刘烨不承认裸戏是鸡肋 谈结婚顾左右而言他(图) 
　　《硬汉》北京首映 定11月28日为中国硬汉日(图)
　　黄秋生歪解硬汉
　　在发布会环节，主持人与每位登台的主创都交流了一番对于“硬汉”这两个字的理解。其余几位的说法还算中规中矩，赶了一夜戏乘坐最早班飞机从香港赶来北京、一向特立独行的黄秋生戴着棒球帽和墨镜出场，随口感叹说：“唉，老了，硬不起来了！”让大家哄堂大笑之余不仅对香港演员的百无禁忌颇为惊叹。主持人经纬(blog)也不禁接了一句“原来黄秋生大哥是这么理解的”。黄秋生有点不好意思，又补充了一句：“年轻的时候比较硬，现在老了，人随和了、随便了。”
　　刘烨宣言太有才
　　当天，《硬汉》的出品方还颇为新鲜地宣布将11月28日定为“中国硬汉日”。刘烨笑说这一天所有的男人都应该去见义勇为。而片方推出这样一个创意的目的却是要和其他贺岁片对抗到底。刘烨用片中角色老三的口气将“宣言”从头到尾读出来，被在场媒体狂赞太有才——虽然他澄清这份宣言其实并非出自他的妙笔。
　　“《硬汉》宣言：我，老三，我们??地地道道的硬汉。今天，《硬汉》高举红缨枪，冲进贺岁档，勇者无惧，所向披糜。前有桃花片片，后跟梅香阵阵，脂粉迷阵中，《硬汉》誓要杀开一条血路，不管“爱情是左是右”，不顾“女人是好是坏”，只管一心向前冲，走自己的路，《非诚勿扰》。11月28日，中国《硬汉》日，一个特别的日子，它属于《硬汉》，属于中国电影。硬汉们，我们一起呐喊吧：为中国加油！为中国电影加油！为《硬汉》加油！《硬汉》加油！加油！加油！ ”将《硬汉》片方无畏贺岁片混战的雄心阐述得精妙绝伦。但愿最后的战果也如他们所愿。 范晨/文 郑福德/图 张大伟/视频

