《爱呼2》首周攫金2500万 《爱呼3》呼之欲出
　　新浪娱乐讯 据悉，于11月26日全国公映的贺岁爱情喜剧《爱情呼叫转移2：爱情左右》上映后票房成绩优异，截止到12月1日，影片票房总收入已达2500万，首周末票房超过同期上映的多部影片，成为进入贺岁档以来首周末票房最高的影片。据了解，目前该片第三部已在筹备中。
　　《爱呼2》上映首周末票房已经全面超过去年的《命运呼叫转移( blog)》。新影联负责人高军(blog)称《爱呼2》已经掀起了今年贺岁档的第一个票房高潮，“一部喜剧贺岁片是否能够流行一定要必备三个要点，首先是明星汇集，大腕扎堆；另外影片喜剧色彩要浓厚，结尾要光明，气氛要与贺岁档贴合；最后一点是影片要具有流传潜质的台词。”在他看来《爱呼2》中这几点已经全部囊括在内。
　　大多数看过电影的观众都认为范伟()的表演最出彩，是今年贺岁片的最大惊喜，而邓超( 听歌 blog)、黄磊和苏有朋( 听歌 blog)的表演也被不少观众评为“最不同以往表演”的前三甲人物。
　　鉴于目前的票房状况，数条院线已表示有意增加《爱呼2》的的放映量，北京新影联、星美以及万达(blog)等院线负责人表示，在接下来的档期中，乃至《梅兰芳》上映后，《爱呼2》仍有极大的票房空间；上海联合院线副总吴鹤沪更表示该片已经成为继《007》后的又一高潮，“作足12月满月放映，跨圣诞进元旦，没有任何问题。”
　　《爱呼2》片方也向新浪娱乐透露，目前《爱呼3》的剧本筹备工作已在进行中，而在《爱呼2》中表现特别优秀的明星，片方也会考虑在新片中继续沿用。李青/文 

