梅兰芳引发连锁反应 非诚勿扰可能推到元旦档
　　新浪娱乐讯 中影集团宣布《梅兰芳》档期从既定的12月12日提前至12月5日上映，引发贺岁档“大地震”。继《女人不坏》之后，《爱情呼叫转移()2》、《叶问》、《赤壁()》(下)纷纷变更上映档期。新浪娱乐今日(24日)独家获悉，贺岁档“最重量级作品”《非诚勿扰》也将档期延后至元旦档。
　　《梅兰芳》牵一发全局动
　　11月17日，中影集团在没有任何征兆的前提下突然发出通知，将《梅兰芳》的档期提前一周，由原定的12月12日改为12月5日上映。这个变化造成的结果是陈凯歌与徐克正面PK，因为徐克导演的《女人不坏》上映时间为12月4日。然而仅仅过了四天，《女人不坏》的发行方保利博纳就宣布将影片延后两周，移至12月18日上映，并将PK对象直指贺岁档的另一部“重量级作品”《非诚勿扰》。卷入连锁反应的还有提前两天上映的《爱呼2》和已准备提前发片的《叶问》。
　　《赤壁》为《银牌车手》让路
　　《梅兰芳》的连锁反应波及的范围并不仅限于12月。据知情人士透露，盘踞在明年1月春节档的《赤壁》(下)也准备将1月15日的上映日期提前10天，改为1月5日上映。中影集团给出的官方说法是给更多优秀国产片腾出更大放映空间，而据新浪娱乐了解， “优秀国产片”很可能指的是宁浩导演的《银牌车手》，这也是中影集团一直深藏不露的另一部吸金大片。如果《赤壁》(下)档期真的提前至1月5日，那就意味着，从《梅兰芳》到《银牌车手》，中影集团的三部大片将横贯整个贺岁档！
　　《非诚勿扰》考虑推至元旦档
　　无论是网友的投票，还是院线的预测，冯小刚的《非诚勿扰》都是贺岁档第一“大片”。那么它是否会受到由《梅兰芳》引发的贺岁档档期“盘整”的影响？新浪娱乐从知情人士处了解的最新消息是，《非诚勿扰》很可能将延至元旦前后上映。但是这个变化与《梅兰芳》提前上映无关，而是源于“影片后期的制作工作”。华谊兄弟宣传负责人透露，“《非诚勿扰》上映日期确定后，会正式通过新浪娱乐发布。”她同时透露，由刘伟强(blog)导演的《游龙戏凤》已经正式确定于明年1月上映，并将PK对象直指《赤壁》(下)。 张文泊 啷啷/文 

