张涵予携《集结号》赴法参展感受浪漫巴黎(图)
　　新浪娱乐讯 定于2008年12月3日开幕的“2008巴黎中国电影展映” 即将拉开帷幕。昨日(12月1日)，百花影帝张涵予( blog)已携其作品《集结号》飞往法国，准备参加本届中国电影展。
　　巴黎不仅有着浪漫故乡的美名，也是电影的发源地。此次巴黎中国电影展意在组织法中双方电影界的专业交流，利用展映平台促进中国电影在法国乃至欧洲的商业销售；借助中法电影合拍协议的签署，进一步推动两国电影产业的专业及商业合作。作为被邀请的嘉宾，张涵予应邀游览了本届影展的举办地，位于塞纳河畔新落成的中国文化中心。
　　巴黎是座古城，这对于同样怀旧的张涵予来说此次活动更是难得的机会。走在古都的街道，感受着巴黎古典与浪漫的气息，张涵予很是兴奋。“我本人是个很怀旧的，在这样的一个古都，又是电影的发源地，再有此次又是法国与中国电影的交流会，对我来说意义也很大。看着巴黎这些古老的文化，感受着那时代的气息，看着原汁原味的纯粹法国风貌，体会着真实、细腻的感受。心情真的很棒！”张涵予说。
　　据悉，张涵予领衔的影片《集结号》将在“二OO八巴黎中国电影展映”开幕式上放映，届时张涵予饰演的“谷子地”将再战温情巴黎。yy/文 

