张一白再述城市电影 《秘岸》难解城市青春(图)
　　除了喜剧就是大片的狭窄道路不仅是张一白反复提及的所谓痼疾，也是当下很多中国电影人眼中的困扰。
　　记者◎李东然
　　这一次，张一白的新片《秘岸》让人有些认不出是他的电影。电影里的城市换作重庆，少了些国际化的明亮恢宏，画面昏黄，有些封闭，有点颓唐，也有片片看得见的变革和希望。张一白说，就是喜欢重庆这个城市那种衰败和兴起交错杂陈的现实味道，在这个伴随他自己成长的城市里，有太多信手拈来的故事。
　　故事有点复杂，高中生小川的爸爸是出租车司机，因为车祸失踪在长江里，母亲凡丽和小川照顾了幸存的乘客——酒吧女郎苏丹。因为苏丹的腿伤，这3个人开始了一段同一屋檐下的生活，而伴随苏丹一起走入这对母子间的，还有一个各自猜忌但无人能解的秘密。故事的中心视点来自高中生小川，萌动但被辱没的初恋，对父辈和真相的质疑，对命运和生活的无力，给这成长的多事之秋本就肆意蔓延着的纠结，又加上了因无法掌控情感和真相而来的苦痛。残酷青春也好，家庭伦理也好，都市悬疑也好，总之，都和那个往往善于在都市浮华表面上演绎纯美爱恋的张一白有太多不同。
　　张一白说，所谓“中国新城市电影标杆”的称谓真叫他左右为难，当初年轻气盛为了宣传而提出的概念，这么多年都为了自圆其说而忐忑。确实，10年前的电视剧《将爱情进行到底()》，真正意义上开端了大陆都市青春题材，女主角一炮而红成了都市偶像的标杆，导演自然也从此和青春、和城市脱不开干系，表面的顺理成章，导演却说这是很拧巴的一件事。
　　“我高中毕业就没有考上大学，糊里糊涂到煤矿上当了工人，实在忍受不了底层生活的不堪，才拼命念了书，糊里糊涂考上了中央戏剧学院。大学毕业又到汕头、珠海混了些年，才混回了北京，走了如今这条路。其实青春、校园、都市，又和我有什么关系呢？反而像贾樟柯的片子，比如《小武》之类展现小人物挣扎存在状态的那种电影，叫我看得触目惊心。”
　　张一白说：“当时巧合就拍到了《将爱情进行到底》，也就是抱着精雕细琢地干不会难看的想法去拍，没有一点野心，反而一鸣惊人，又阴差阳错接着拍了《开往春天的地铁()》。因为拍别的没有什么人投资，只有拍都市题材相对机会多些，客观上就推着我在这个路子上走了下去。”
　　但是后来的3年，张一白就没有再拍片子。他说，得容他把事情想清楚。
　　“在中国不可逆转的都市化进程中，不管是年轻人还是年龄大一些的人都强烈面临着道德观、价值观的分裂。这对于我个人，就是能不能把一种客观被逼的行为转换成自己积极的战略选择。我觉得，记录、剖析和展示中国城市化过程中人们面临的状态，也应该放进‘城市电影’的背景中来，于是就努力让自己的电影一步步往这样的路上走。在《好奇害死猫(blog)》和《秘岸》这样的电影中，我就想用都市类型电影的外衣，将自己对生活的观察和认识，对道德和价值的取舍一并包裹进去。”
　　确实，从2006年的《好奇害死猫》开始，张一白的电影里，虽然还是都市，但在那都市里不再是踌躇满志的年轻宣言，也不会只努力用情绪、色彩、氛围等等夺人眼目，后来的电影更多了些都市人的欲望冲突中彼此的疏离，城市和城市中人共同的浮华背后，都有了更深一层的不安和伤痛。

