陈凯歌不卖梅孟恋 希望走时不像谢晋有遗憾(图)
　　昨天，陈凯歌的《梅兰芳》第一次正式在北京开放媒体看片。放片后的反响与之前小范围的试片相似，讲述梅兰芳与孟小冬传奇爱情的部分被认为有些篇幅不够。“大家觉得时间短是因为觉得好看。”昨日在上海接受采访时，陈凯歌说，“但我的电影不是卖梅孟恋的。我可以虚构十三燕，但对于梅孟之恋，我在拍摄时是很谨慎的。” 
　　梅葆玖的胸襟成全“梅孟之恋”
　　“黎明和子怡的那段戏，其实不像网上说的，只有半个小时，我算过，从头到尾应该是一小时多一点。”一个多小时的戏应该是占了《梅兰芳》整个影片近一半的篇幅。其实这段传奇之恋完全可以再被艺术加工，仅陈凯歌听过的民间关于这段恋情的传说就有许多。“但拍摄《梅兰芳》这样一个题材多少有一点局限，有一点为难的地方。我必须抱着很谨慎的态度去拍……”陈凯歌说，在艺术性和真实性的取舍上，他选择保持基本人物性格和事实不变。尤其处理梅孟之恋时，除了要尊重史实，陈凯歌说他时刻提醒自己，不能伤害梅葆玖先生。“当梅葆玖看了剧本，同意这样拍这段感情时，我对他的敬仰油然而生。他没有想让这段发生过的感情，不被世人知道。这是他作为嫡子对父亲最大的尊重！但同时，梅葆玖先生很爱他的母亲福芝芳，他需要有多大的胸襟和气度，才敢于让世人知晓这样一个并非梦幻的梦幻。”基于梅葆玖这样的态度，陈凯歌说自己早已确定了不会把梅孟恋作为电影最大的卖点，“我不能用梅葆玖给我的理解和支持，做一件可能会伤害他的事情。”
　　“希望走时不像谢晋有遗憾”
　　《无极》之后，很多人认为陈凯歌已遭遇瓶颈。那时，他接到邀请拍摄《梅兰芳》，很多人都认为这是陈凯歌的一个契机。“你也说之前想过很多导演人选，可见我不是首选。”昨日谈到这个话题时，陈凯歌显得有备而来，“不是首选其实没关系，我也不一定比别人拍得更好。”如果没有遇到《梅兰芳》，陈凯歌说他也并非没故事可讲。“我有好多题材都等着‘出生’，希望我有机会不留遗憾地让它们依次出生。”谈到想拍的电影，陈凯歌忽然提起了去世不久的谢晋导演，“谢晋导演去世的时候我在日本做后期，我的录音师坐在我旁边，打开电脑突然跟我说，谢导去世了，然后那个晚上就一直没睡好。我相信，谢晋导演一定是带着很多的遗憾离开的，他一定还有挺多的故事想讲，但讲不了了，所以我要抓紧！真的有一些挺好挺好的故事，在那儿排着队……”那下一部会是拍外界传闻的《赵氏孤儿》么？“我很喜欢这个故事，尤其喜欢那个元杂剧的剧本。”陈凯歌说，“但这个故事放在今天这个时代拍，还有好多的问题，不是拿起来就可以做的，得要磨一阵。”早报记者刘嘉琦 

