陈可辛印度庆生 首度出任电影节主席(图)
　　新浪娱乐讯 遭遇恐怖袭击的印度正处于全球关注之中，一年一度的印度国际电影节依然如期举行。香港导演陈可辛受邀担任本届影展的评委会主席。11月28日是陈可辛的生日，同为评委的威尼斯电影节主席马可-穆勒和法国影星凯瑟琳·德纳芙为“陈主席”组织了一个小型的生日Party，新浪娱乐第一时间越洋连线陈可辛，在送去生日祝福的同时，也请他向新浪网友描述了身处恐怖袭击当中的印度和他正参与的印度国际电影节。
　　出门吃饭有军警护卫
　　新浪娱乐：导演，首先祝你生日快乐！这可能是你所经历气氛最紧张的一个生日了吧？
　　陈可辛：真的是终身难忘的经历……
　　新浪娱乐：孟买发生恐怖袭击的时候，你的亲身感受如何？
　　陈可辛：怎么说，好像电影里面的《卡桑布兰卡》，外面兵荒马乱，但我们依然在电影节的世界里歌舞升平。
　　新浪娱乐：听说组委会安排了便衣警察贴身保护你们？
　　陈可辛：我们抵达的第一天，还没有发生“孟买事件”，但保安就已经非常严密了，我从来没有经历过这样的状况。按照惯例，评委被“关”在一栋大楼里面，所以和外界几乎是隔绝的。中午吃饭，我们想拿点东西，去花园里的草坪上吃。就有5、6个警察扛着机枪，在周围站岗。一开始以为，他们就是驻扎在那里的，后来发现，我们去哪里，他们就跟到哪里，才意识到，他们是被特别派来保护我们的。
　　新浪娱乐：本次孟买恐怖袭击，会影响电影节的进程么？
　　陈可辛：在印度，很多电影人都是从孟买来的，恐怖袭击爆发之后，他们都非常担心自己的家人朋友。好像评委会中间的一位印度女星Tabu，她的朋友事发时正好在泰姬玛哈酒店，她非常焦急，今天就飞回孟买去了。
　　新浪娱乐：那评审工作不是没法进行了？因为票数不对了。
　　陈可辛：Tabu可以说是印度的“张曼玉”，最早拍商业片，现在拍比较多文艺片，也是印度最有票房号召力的明星，刚刚完成了一部国际片，全英语演出，非常棒。其实我们在昨天已经完成了所有的投票工作，12月2日，闭幕式的时候，Tabu也会赶回来参加，应该不会影响工作。
　　好莱坞“打”不进印度
　　新浪娱乐：印度电影节是亚洲最早的电影节，以您的亲身感受，电影节有些什么特点？和其他电影节有什么不同？
　　陈可辛：印度其实是非常有趣的地方。我们所在的地方叫果阿，以前是葡萄牙的殖民地，直到1961年才回归印度。这里的建筑、城市，透露着浓郁的欧洲风貌，非常漂亮，但是你又觉得很魔幻，仿佛时光倒流，因为不论外在表现形式如何，印度人骨子里对于传统的坚守，是非常“顽固”的，尤其在文化方面，印度电影更是如此，非常难得。
　　从服务范围而言，印度电影节的初衷，是让印度观众看到更多的外国片。今年，增设了合拍片市场。这就好像10年前的韩国釜山电影节，你的经济起飞了，你的文化才会受到关注。现在的印度经济，也是世界瞩目的焦点。我原本以为，在全球一体化的环境之下，印度的电影或者其他文化，多少会有和国际接轨的趋势。但是结果大大出乎我意料！

