《爱呼2》26日北京首映 林申领先12型男打头炮
　　新浪娱乐讯 本月26日，颇受关注的《爱呼2：爱情左右》首映礼，将在京正式拉开帷幕。届时女主角林嘉欣(听歌)将携片中的十二位型男——邓超( 听歌 blog)、范伟()、黄磊、黄晓明(听歌)、陆毅(听歌 blog)、林申( blog)、聂远( blog)、任泉( blog)、佟大为( blog)、张峻宁( blog)等一起，与京城观众分享这个“一女VS十二男”的爱情喜剧。
　　爱情“大礼包”抢鲜看 林申领先12型男浪漫出招
　　《爱情左右》近日公布的新款海报中，林嘉欣和十二个男人被打包成了一份贺岁大礼盒，十二段或喷饭或感动的都市情事呼之欲出。既然是“精神礼物”，为让观众尽享拆封后的惊喜，除已公布的十二型男在片中的角色简介、主题曲、以及30分钟片花外，详细的故事情节还保持着神秘。十二位型男的出场顺序、以及将以何种方式相继与林嘉欣“交锋”，还不得而知。
　　据悉，十二位型男中，林申饰演的林嘉欣前男友刘盟将率先亮相，片中“主业泡妞副业医生”的林申，执着追了林嘉欣8年、浪漫点子层出不穷，最吸引人的是——他有点儿坏坏的雅痞味道。林申与林嘉欣、邓超这段激烈的三角关系，是片中唯一要追溯到他们大学时期的。
　　林申如何跨越八年的情感纠葛、贯穿全片尚未可知，但林申“首当其冲”，领先十二型男掀起这场搞笑又温馨的“爱情大作战”帷幕却是不争的事实。Nine/文 

