马俪文否认要删葛优戏份 没有不满流泪(附图)
　　新浪娱乐讯 据上海媒体报道，马俪文( blog)昨天(11月19日)率主要演员到上海参加首映宣传，提起冯小刚指责其“拿葛优忽悠观众”，马俪文情绪激动，并称曾想删掉葛优戏份。新浪娱乐致电马俪文询问此事，她立即放下手上工作，表示有必要通过新浪网“以正视听”。
　　上海部分媒体今日有报道称，马俪文昨天率主要演员到上海参加首映宣传，提起冯小刚指责其“拿葛优忽悠观众”，马俪文“有些不平地回应说：‘我曾经想过把葛优的部分完全拿掉。但是，老板拿700万元来拍了这一段，不是100万，是700万！我拿掉，是因为我拍得差吗？’”，随后又称“冯小刚导演是我非常尊重的导演。要知道一部电影的宣传发行并不是我管的，所以很多事情我控制不了。”
　　问及此事，马俪文特别放下手上工作，想通过新浪网“以正视听”。“我昨天做宣传非常愉快，很开心，完全不像报道说的那样。”马俪文说，“我看了挺奇怪的，我没有任何的不满、情绪激动，从影片开拍到现在从没流过眼泪，我只是希望，影片上映以后，能听到观众的真实评价。我想告诉大家，我现在非常高兴，这次一共投放了1000个拷贝，反映非常好。”
　　对于冯小刚批评其“拿葛优忽悠观众”，马俪文说：“我很理解，他是我非常尊重的导演，这个事情我觉得也没什么，娱乐圈嘛，就是娱乐大众。”对于报道称其曾想把葛优的戏份完全删掉，马俪文无奈表示，是大家理解错了，“我说想曾把葛优的头像从海报上拿掉，但海报制作不是自己所能决定的。大家可以找一下昨天活动的视频，看看我到底是什么意思。本来挺高兴的事，结果全拧巴了。”
　　《桃花运》将在今天(11月20日)公映，电话中马俪文的声音透露着掩饰不住的开心，问及《桃花运》在贺岁档上映，竞争激烈，是否有票房压力，马俪文表示不谈数字，但言语中流露出绝对的自信，“大家看吧，过几天结果就全都出来了。” 黄玲/文

