《桃花运》“剩女”梅婷降伏“海龟”耿乐(图)
　　新浪娱乐讯 早在《桃花运》开机时，导演马俪文( blog)就说过，要让这些演员们完成一次大变脸。于是范冰冰( 听歌 blog)成为一名戴着800度近视眼镜的“林无敌(blog)”，《士兵突击()》(blog)里的“老K”段奕宏( blog)献出萤幕处男电臀舞，结了又离了的梅婷( blog)变身说南京话、性恐惧症的“宛如处女”……最亮眼的要数葛优，《桃花运》里他幸运地获得了从影以来最帅造型：自称“胆小内向，着装放不开，夏天T恤衫，冬天水洗布的裤子已经不算土”的葛优，这次戴牛仔帽留长发，西装革履、衬衣笔挺，再加上一把扇子，非常文艺非常帅。据说这是他和导演花了三个月时间，参考了郭富城(听歌)、小虎队(听歌)和一些日本偶像剧后才定下的！。
　　《桃花运》里有个五个“剩女”的故事，“老处女”梅婷与性开放的耿乐( blog)，“单身妈妈”邬君梅遇到师奶杀手葛优，“半老徐娘”元秋与专欺骗女人感情的郭涛(听歌 blog)，“拜金女”李小璐( 听歌 blog)和富家子段奕宏，“暴富女”小宋佳(听歌 blog)和厨子李晨( blog)——男女之间总要发生点什么，但如此错位、自投罗网甚至穷凶极恶的搭配，你很难把其与庄重温情的爱情等当。《桃花运》中的感情，有更多的烟火气，很多时候让观者联想到自己或身边人的境遇，因为当今大多数人的感情都是这么错位、自投罗网甚至穷凶极恶，这时学习电影中面对“桃花运”时解构与调侃的态度，无疑为神经紧绷的人们开了一剂轻松的鸦片。yd/文 

