《非诚勿扰》葛优遇胡静怀抱木偶“征婚”(图)
　　新浪娱乐讯 正在享受新婚幸福的胡静( 听歌 blog)曾经抱着木偶征婚？在冯小刚贺岁喜剧《非诚勿扰》中，胡静就扮演了这样一个古怪应征者。与“结了婚我有了更多的安全感”这句生活中的宣言相反，片中的胡静扮演一个对爱情缺乏安全感的人，必须在一位密友的陪伴下才能去见葛优，而为她把关的这位密友竟然是个木偶。
　　在《非诚勿扰》中，怀着一腔热诚寻找终身伴侣的葛优遇到了形形色色的征婚者，其中一个就是和“想象的朋友”结伴而来的胡静。据透露，胡静扮演的角色“从小就有很多稀奇古怪的事情”，考入木偶剧团后，团长要求她把木偶当成有思想有灵魂的人，因此做什么都带着它，吃饭、睡觉时刻陪伴，久而久之产生了心灵感应，更对胡静说出“你应该来，我们这样的家庭不完整”之类的话，令葛优哭笑不得。而这个木偶的长相更酷似《芝麻街》中的角色，拿在胡静手上确实宛如一对默契搭档。和对金融危机等当下问题的反应一样，片中安排这样一个角色也是为了以喜剧方式表达现代人对感情生活的焦虑不安。
　　虽然电影中的胡静神经兮兮，但现实中的胡静却是一帆风顺地步入了婚姻殿堂。胡静坦言，婚前的自己一直是在抗拒中成长的，“我很害怕去面对爱情和婚姻，直到遇到我老公，我才有勇气走进婚姻。”如今，结婚已经一个多月的胡静更是发表了甜蜜宣言：“婚姻真的很美好，结了婚我有了更多的安全感。”
　　《非诚勿扰》日前正在进行紧张的后期修剪工作，将于12月22日全国公映。宇飞/文 

