《女人不坏》徐克恶搞 张雨绮变身谷子地(图)
　　在本次曝光的电影片花中，可以看到硝烟弥漫的深夜里，伤亡惨重的部队显然是经历了一场惨烈的战役，一位满面血污的连长神情悲愤的站在炮弹坑中，身边满是尸体伤兵和散落的枪支弹药。画外音则以异常沉痛的声音报告着战斗的伤亡数字。当然，连长“谷子地”突兀地从型男张涵予( blog)变成了美女张雨绮。
　　在一部以都市女性“猎男“为主题的喜剧片中，何以出现战争场面？对此，徐克回答：去年《集结号》在香港上映时，他曾受邀观影，当时正逢筹拍《女人不坏》期间，脑子里经常思考应该用什么方法去制造新的喜剧效果。在看过《集结号》之后，他非常喜欢片中精彩的战斗场面，再联想到“情场如战场”的大众流行语，便有冲动在自己的电影中作出尝试，将两种完全不同类的场面进行大胆嫁接。徐克说：“女人不坏中的战争场面其实只是电影主角唐露的内心活动，但我却用很现实主义的方法来表现它们，让他们可以完全被观众看到、感受到。”至于观众是否能够接受这种表现方式，徐克表示他完全不担心，他说；“我运用的其实是很卡通的表达，现在的年轻人喜欢在生活中用这种方法制造笑料，最典型的就是各种聊天方式中的表情符号，简单又容易被接受。”
　　而对这一大胆的搞怪行为，坚决力挺的女主角张雨绮表示，对自己在片中的“谷子地”扮相非常满意，对导演的恶搞思路也双手赞同，她说：“唐露是一个把恋爱看成打仗的女人，就算遍体鳞伤，也决不认输。就这种‘倔’和‘狠’还真挺像谷子地的。”
　　当记者问起徐克是否担心冯小刚会对此恶搞片断有所不满，徐克笑道：“我和冯小刚是不错的朋友，我很欣赏他的才华，也相信他作为一个导演会有充分的理解力和宽容度，至于他会不会不满的问题还是问本人更恰当。”日前，徐克在自己炮制“恶搞《女人不坏》”的视频后称：我不介意恶搞，相反我觉得，像这样活跃思路的东西可以多做一点，我都经常在网络上看各种好玩的搞笑视频，电影导演也应该通过各种各样的渠道跟观众建立起更平等直接的交流和互动，知道他们想看什么，什么是他们最关心的，这样他的电影才会更具有生命力。POLY/文 

