《赤壁》(上)日本五连冠 独家揭秘走红原因(图)
　　新浪娱乐讯 由吴宇森执导的华语史诗大片《赤壁》(上)自11月1日起在日本公映，连续五周雄踞票房排行榜首位，票房冲破37亿日元大关，观影人次达到300万。是什么让《赤壁》在日本持续走红？新浪娱乐独家专访全程负责日本版权交易的《赤壁》制片人王卫，他透露说，《赤壁》创造华语片的日本票房纪录已成定局，仅是上集的市场收益已让日本发行方收回所有的投入成本。
　　五周狂吸金37亿日元
　　截止到上周末，《赤壁》(上)在日本上映“满月”，票房收入突破33亿日元，累计观影人次突破300万，同时也取得了轰轰烈烈的票房五连冠，这同时成就了《赤壁》(上)成为2008年第一部连续四周夺得日本电影票房榜冠军的海外作品。和第三周周末相比，《赤壁》(上)的票房仅仅下滑了9.8%，仅在周末就吸引了24万人次走进电影院，继续着强劲的吸金势头。日本媒体分析，《赤壁》(上)的各项数据指标都超过了《英雄》，因此最终票房超越《英雄》的41亿日元，创造华语片在日本的票房纪录几无悬念。
　　下集预售门票抢购一空
　　打开《赤壁》日本官方网站，可以在首页看到用大字打出的“连续五周冠军，动员人数突破300万”的动人标语。在《赤壁》日本官网上，还可以查到该片的调查数据，比如高达90%的满意度，48%的女性支持率，日本发行方由此很肯定《赤壁》(上)的最终票房将突破50亿日元，而《赤壁(下)》的档期也定为明年四月，由于上半部口碑与票房如此之强，使得下部更受日本普通观众的期待，几乎提前四个月开始发售的5000张预售卷已经被一抢而空，日本观众对影片下半部的期待可见一斑。
　　三国题材和导演成卖点
　　《赤壁》制片人王卫向新浪娱乐介绍，《赤壁》(上)在日本的热映主要有两方面的原因，第一，是《三国》故事在日本甚至整个亚洲的普及。日本有大量的三国迷，中年以上的观众很多都看过《三国演义》小说，年轻族群当中通过网络游戏对这个故事也有所了解，三国题材的作品遍及影视、电玩和动漫，可谓全民钟爱。；第二是吴宇森导演的国际影响力，在《赤壁》的日本海报上，片方就突出了“《碟中谍2》导演新作”和“《三国志》游戏的映像版”两大卖点。
　　下集票房将成为纯收益
　　王卫介绍，2005年，他代表出品方与一家日本的影视公司以很高价位谈妥了合约，但后因为该公司高层人事变动，合约遭致搁浅。2006年东京电影节期间，正欲进军影视市场的日本艾回公司决定以同等价格接手《赤壁》， 2007年柏林电影节，《赤壁》改为上下集发行，这意味着必须取得100亿日元的营收，然而艾回最终赢得了这场以公司命运为赌注的博弈。王卫认为，《赤壁》(上)足以让艾回收回所有的投入，《赤壁》(下)票房可以成为他们的纯收益。而日本方面则乐观地把《赤壁》(下)的目标票房定为上集的1.5倍。
　　《赤壁》奇迹不易复制
　　王卫向新浪娱乐介绍，从《英雄》制造41亿日元的票房高点之后，华语电影在日本电影市场的表现一路下滑，《十面埋伏》22亿，《无极》(blog)10亿，《夜宴》4亿5，《投名状》(blog)5亿，版权的走高和票房的下落形成强烈反差，使得整个市场对华语电影失去信心。《赤壁》上映前业内也是一篇悲观，但是如今的强劲表现让日本媒体用“奇迹”来评价这部影片。但是王卫同时认为，《赤壁》对于重塑华语片在日本片商的信心有积极的推动作用，但是最近几年，其他华语片想再创这样的成绩几乎不太可能。 张文伯 范晨/文

