徐静蕾操刀《黛玉传》 马天宇有望出演宝玉(图)
　　见习记者 孙帅
　　尽管《黛玉传》制片方北京恒娱星空对该剧的导演和演员人选三缄其口，但是徐静蕾( 听歌 blog)打算执导《黛玉传》的消息还是不胫而走。记者日前从徐静蕾经纪人孟小姐处得知，徐静蕾已确定执导《黛玉传》，据孟小姐透露，《黛玉传》目前暂定为30集，不同于其他红楼梦题材，《黛玉传》将被定位为古典青春偶像剧，并明确指出，《黛玉传》是人物传记，不同于李少红( blog)版《红楼梦》，两个剧的侧重点将完全不同。
　　继去年参演了《投名状》(blog)后，徐静蕾已经有一年多的时间没有作品问世，徐静蕾曾在不同的场合表达过要保持一年一部作品的心声，但今年例外，孟小姐透露：“尽管没有作品问世，但老徐一直没有闲着，当知道《黛玉传》启动后，老徐就想要拍。她本人很喜欢这部书的前68回，充满了青春气息，所以她想拍得青春一点。”
　　其实，徐静蕾在南京参加某商业活动时，就直言不讳地表示：“电视剧最近是在筹备之中，但我拍的可能不是全本的红楼梦。”至于PK李少红之说，徐静蕾回答，《红楼梦》是一本人人可以参与的书，自己拍戏从来不是为了追求曝光率。 
　　对于马天宇( 听歌 blog)和闵春晓(blog)可能出演宝黛的说法，孟小姐透露：“闵春晓和马天宇在考虑中，导演还在研究，没有确定。”
　　一部《红楼》多少人跟风？
　　从2006年翻拍《红楼梦》的计划敲定后，《红楼》题材剧就大热荧屏，不断有翻拍《红楼梦》的消息传出，甚至有捷足先登者召开新闻发布会或筹备启动仪式，但近三年来，除了一部山寨版《红楼梦》在网络上蹿红外，并没有一部《红楼》题材正剧出现。自要拍《黛玉传》的消息传出后，至今也已一年有余，而片方给予的答复依旧是正在筹备当中。此外，邓建国与台湾导演孙树培联袂打造电影版《红楼梦》、周雷(blog)老先生扬言要在2008年奥运会期间问世的投资1.5亿的111集《红楼梦》也均被搁浅，看来《红楼》跟风之势甚重，能够兑现的却微乎其微。
　　山寨版《红楼梦》全民娱乐好榜样
　　今年10月，一部网友“自编自导自演”的山寨版《红楼梦》开始在网上流传，虽然制作粗糙，质疑之声不断，但该视频一经上传就得到了众多网友的追捧。作者称，之所以拍山寨版《红楼梦》，是因为他觉得新《红楼梦》很不符合他的想法，他很失望 

