周杰伦拍《苏乞儿》偷练功夫大战赵文卓(图)
　　新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)在《苏乞儿》中的武神造型自曝光以来，受到众多影迷关注，进组半个多月之后，有袁和平的打造和与赵文卓(blog)的切磋，周杰伦的功夫身手是否大有长进呢？日前，新浪娱乐走进剧组，亲睹了周杰伦拍摄的过程。 
　　北京已经进入了寒冬季节，探班当天气温已经到了零下，风沙四起的外景地，《苏乞儿》剧组正在紧张拍摄中。一身武神造型的周杰伦，站在高高的景台上，显得威风凛凛，在武指和特技师的引导下，从容完成每一个动作。当天拍摄的只是一些分镜头，并没有对打的戏份，向来对动作要求高的八爷时不时会走到镜头前，亲自给周杰伦讲一些动作细节要领，再经过专业武行的示范之后，周杰伦能很快掌握导演要求，基本保证很快通过。 
　　在接受采访的时候，周杰伦表示他十分喜欢武神这个角色，这个角色从外型到性格都十分接近他心目中大侠的样子。周杰伦说自开拍的第一天起他就投入到这个角色世界中，十分珍惜与袁和平合作的机会，希望有一天自己能将从八爷那里学到的东西用在自己拍摄的作品中。 
　　在电影《苏乞儿》中，周杰伦很多戏份都是与赵文卓进行功夫较量。谈起周杰伦，赵文卓表示十分赞赏：“没有想到周杰伦的接受能力这么快，对于一个完全没有功夫底子的演员来说，他已经做到最好了，比最初的想象很多倍，他最佳的发挥就是能和我一次过十六招，而且是兵器对打，这样的情况对专业武术()演员也是一个很的纪录了，他的记忆力超强的！” 
　　周杰伦曝料说在拍摄中相互不小心伤及对方是很常有的事，而且他为了拍摄的时候能更好的与赵文卓切磋，提前偷偷下了很多功夫，苦练招数，而在拍摄中，他会故意装作很轻松，就是不想耽误大家的时间，也可以所以得到他们的称赞。 TUNGSTAR/文并图 

