《完美新娘》揭开面纱 郭柯宇起名惹争议(图)
　　新浪娱乐讯 由青年导演阿猛执导、“百花影后”郭柯宇主演的都市爱情喜剧片《完美新娘》，眼下已逐步揭开面纱，由于郭柯宇在片中饰演的女主角用了一个疑似安全套的名字——“杜蕾思”，因此惹来了不小的争议。
　　影片《完美新娘》是一部不折不扣的喜剧片，据了解，在片中郭柯宇饰演的“杜蕾思”是一家男士情趣内衣店的售货员，由于她相貌丑陋、身材肥胖，家境又不是太好，因此，直到29岁仍然是一个“老姑娘”，成了一个标准的大龄“剩女”。为了在30岁以前将自己嫁出去，完成从“剩女”到“新娘”的完美过渡，“杜蕾思”主动出击，来了一个女追男，在追求爱情的过程中，虽然“杜蕾思”受尽了别人的白眼，出尽了洋相，但是，凭着锲而不舍的精神，最后终于将自己嫁了出去，成了一位“完美新娘”。凭着对角色的精准把握，郭柯宇在片中搞笑耍宝，将“杜蕾思”这个人物的动作、表情和说话的腔调都拿捏得恰到好处。使得该片笑果十足。
　　不过，让人大跌眼镜的是，该片女一号郭柯宇饰演的女主角，居然使用了“杜蕾思”这样一个名字，对此，一些界内外人士反应不一，有人表示，片中女主角用了“杜蕾思”这样一个与安全套挂钩的名字太离谱，一向以甜美形象示人的郭柯宇居然能够笑纳这样一个足以雷死人的名字，让人感到很是不解。也有人发表评论说，名字只是人的一个符号，《完美新娘》本身是一部喜剧电影，女主角用“杜蕾思”这样一个名字很正常，这样会给影片增加许多喜剧“笑果”，没必要大惊小怪。

