《硬汉》故事征集 打造中国版《浪客剑心》(图)
　　新浪娱乐讯 打着《硬汉》贺岁，贺岁硬汉大旗的电影《硬汉》将于11月28日隆重上映，正式开启硬汉贺岁的大门。随着《硬汉》上映的临近，有关于电影内容的细节和“硬汉”老三人物的具体性格也更多的公开在观众眼前。日前，新浪娱乐从某动漫协会了解到，动漫迷们很关注电影《硬汉》的情况，并准备包场看《硬汉》。一位动漫协会负责人告诉记者他们觉得硬汉老三可以成为中国动漫中游侠人物的代表，并期待关于硬汉老三的动漫故事诞生，“我们动漫协会的很多会员都很关注《硬汉》这部影片，我们觉得硬汉老三很像日本动漫中的游侠人物，比如浪客剑心()这样的，如果再给硬汉加一些前面的背景和故事再丰富些，完全有可能成为中国的剑心，也成为中国动漫的一个代表人物。”
　　硬汉老三展开都市童话
　　好像中国剑心行走江湖
　　电影《硬汉》的主人公老三是个退伍水兵，一身好武功，平时路见不平拔刀相助，以见义勇为为己任，教训坏人却不留名，同时，老三的智商在一般人看来是低了一些，只有8岁的智商，但是恰恰就是这个只有8岁智商的老三的眼中，世界却是另外一个样子的。
　　这样的人物，在中国电影史上是首次出现，电影还没有上映已经引起了观众们浓厚的兴趣。硬汉老三留着平常人都不会留的“锅盖头”，手里拿着一把红缨枪，与一个失聪的小孩为友行走于都市中间行侠仗义，除暴安良，这更似乎是一个理想中的人物。也是因为老三身上的这种传奇色彩，很多漫画界玩家认为，老三很像注明的浪客剑心，甚至希望中国动漫界自创这样一个动漫人物，希望老三将成为中国动漫中理想的都市游侠。
　　某动漫爱好者表示，他们动漫爱好者协会非常关注电影《硬汉》，并表示回去包场看《硬汉》，“我们动漫协会的很多会员都很关注《硬汉》这部影片，我们觉得硬汉老三很像日本动漫中的游侠人物，比如浪客剑心这样的，如果再给硬汉加一些前面的背景和故事再丰富些，完全有可能成为中国的剑心，也成为中国动漫的一个代表人物。” 
　　《硬汉》故事开始征集
　　全民创作中国都市英雄
　　《硬汉》电影发行方得知《硬汉》引起了中国年轻动漫爱好者的关注，非常高兴，认为动漫爱好者们的思路很好，并表示愿意支持《硬汉》人物延伸并开始征集硬汉故事，希望通过面向全民的征集将“硬汉老三”的形象更加丰富起来，争取集合一系列故事让“老三”以中国动漫都市游侠的身份再次出现。
　　发行方负责人说，他们得到这样的反馈，目前正在组织相关专业人士进行研究和论证可行性，并准备面向全社会征集《硬汉》故事，“如果有可能的话，我们也可以将老三这个人物更夸张一些，让他传奇化，来个100集故事做成动漫效果，那样相信老三将会成为中国人心中的一个英雄符号，也将成为中国动漫人物中一位闪耀的明星。”
　　目前，硬汉故事网络征集正式启动，《硬汉》故事将最终集结，百集《硬汉》有望诞生。TG/文
　　《硬汉》故事征集邮箱：yinghangushi@sina.com 

