《未来警察》剧照曝光 刘德华儒雅出境(图)
　　早报记者 刘嘉琦
　　高调在香港开机后，由王晶()导演，刘德华( 听歌)、大S、徐娇、范冰冰( 听歌 blog)联袂主演的电影《未来警察》，近日一直在北京怀柔外景地“悄悄”拍摄。昨日，片方首次曝光了片中刘德华与大S合影的剧照，并同时透露，除已知的几位演员外，曾志伟、吴宗宪( 听歌 blog)、贺军翔(blog)、唐一菲( blog)等人都将在《未来警察》中客串。
　　《未来警察》的故事发生在2080年后。因太阳能替代石油、煤等成为人类主要的能源，世界各国从此不再为此纷争。但是这项造福于人类的伟大发明，却触犯了垄断集团的利益，于是，他们针对该项技术的发明人展开了一系列暗杀行动。刘德华饰演的周志豪，是H城的一名警察。在与对手较量的过程中，周志豪意外回到了2010年，与大S饰演的女警合力追缉国际犯罪团伙。据片方介绍，《未来警察》剧本前后改了19稿才赢得华仔同意出演。学者国际电影公司蔡松林老板则钦点大S与刘德华首度合作，希望这对组合能擦出新的火花。而在《墨攻》中与刘德华有过感情戏的范冰冰，此次在片中饰演刘德华的“太太”。为了更好地诠释“未来”世界，《未来警察》用大量电脑特技来表现科技的发展。“未来警察”刘德华及他的同事们在2080年后的座驾会非常抢眼。片方表示，影片特技镜头高达900多个，有望成为中国电影史上特技镜头最多的一部影片。 

