刘镇伟《机器侠》开机 孙俪将与机器人谈恋爱
　　本报讯(记者 曾家新)昨天，曾经执导过《大话西游》的著名导演刘镇伟透露，新片《机器侠》已经在宁波开机。他说，该片是科幻题材，目前男女主演已经敲定为孙俪和胡军。该片将于明年暑期上映。 
　　刘镇伟说：“这个剧本比《情癫大圣》出现得晚一点点，但在我的头脑中它已经构思了10年。爱情故事始终让我感动，如何能够结合高科技以及最新的特技制作，我一直都在考虑。真正让我下决心拍摄这部影片的原因，是看了好莱坞大片《变形金刚》，这终于推动我想到了完全不同的创意，我们的机器人可以会中国功夫，而且我要求设计师在机器人的形象设计上不但要独特,还要糅合我们特有的元素”。当年刘镇伟导演开启的“无厘头”“大话”风格被影迷追捧，这在《机器侠》中将延续。 
　　片方负责人介绍，《机器侠》投资约为1000万美元，包含火爆的机器人对战戏，“《机器侠》的特技制作部分实际上比《功夫》还要多”。刘镇伟强调，《机器侠》的特技制作部分固然很重，但影片不是特技的堆砌，完全以效果为重。 
　　目前孙俪、胡军、吴京、方力申、郑中基等已经确定加盟《机器侠》。刘镇伟还透露本片的另一位女主角也已选定，其人选曾包括周迅、范冰冰，但究竟将由谁来出演还要保密。除此之外，还有一位观众非常熟悉的、来自香港的神秘明星。刘镇伟还透露了一点剧情：“孙俪在戏中爱上了一部属于国家的机器人，却又完全不知内情，那种爱情很感人。吴京饰演另外一个机器人，他的武术打法加上高科技元素会呈现给观众没见过的风格。总之我要颠覆他们原来的一切。” 

