23日北大“《小武》 贾樟柯十年”纪念征集影迷
　　新浪娱乐讯 1998年，电影《小武》横空出世，成为记录时代、激荡年轻一代的经典电影。在过去的十年间，导演贾樟柯以其充沛的创作精力和对社会的敏锐观察，创作了六部长故事片、三部纪录长片和无数短片，是第一个捧回金狮奖杯的中国青年导演，成为与世界电影大师比肩的“中国电影诗人”。
　　2008年，11月23日，由北京大学影协、单向街书店主办的“《小武》 贾樟柯电影十年回望”活动将在北京大学百年讲堂举行。届时，将放映《小武》，让观众能够在大银幕上重温这部电影为人们带来的感动与激动。并将邀请著名艺术家陈丹青(blog)与贾樟柯对谈，聊聊《小武》和贾樟柯的十年电影感受。
　　为回馈十年以来影迷始终如一的支持，大会还将征集20位影迷亲临现场。如果你想近距离接触贾樟柯、一睹“小武”的风采，如果你想一探贾樟柯幕后团队的真容，就请写一封给“小武”的信发往以下邮址xiaowu_1998@sina.com，在信中，您可以和那位在山西县城里晃来晃去的小武说几句心里话，也可以总结一下贾樟柯电影十年的关键词。写信的前二十位影迷将获得当晚活动的门票，和贾樟柯签名送出的作品集DVD，征集有效期截止至11月21日，组织者将有专人回复您。
　　时间：2008年11月23日18:30
　　地点：北京大学百年讲堂
　　主题：《小武》，贾樟柯电影十年回望
　　附：马丁·斯科塞斯谈《小武》
　　我在罗马拍摄 《纽约黑帮》(GangsofNewYork)时收到一卷名叫《小武》的带子，由年轻导演贾樟柯所导，这也是他的处女作。某晚我将带子送入放映机内，目不转睛地看着，从第一个镜头直到最后一幕。
　　本片的故事非常简单：讲述的是北方小镇的一个扒手在他的朋友将要举行婚礼的几天中的生活写照。其卓越的对于眼神耳语的细腻刻画，立刻深得我心：每一幕都是如此饱满、如此完美地在陈述故事与纪实之间取得平衡。作为一部角色研究和反映社会的电影，《小武》的确不同凡响。不论王宏伟(听歌)本人在剧中的演出或是贾樟柯对这个角色的处理，都不温不火，所以最后当主角被逮捕、锁在大街上示众并遭到嘲笑时，反而营造出某种巨大的破坏力。这部16毫米、货真价实的游击式电影，让我回想起1960年代我和朋友们刚开始起步时的心情。实际上这部片是秘密完成的，因而无法登上中国的大银幕，实在令人惋惜。若我当初能实时欣赏到这部电影，我确信它也会出现在我的十大佳片名单之列。 
　　摘自马丁·斯科塞斯为《光影言语：当代华语片导演访谈录》一书所写的序言。

