王学圻讲述《梅兰芳》 精彩演绎伶界大腕(图)
　　新浪娱乐讯 电影《梅兰芳》上映在即，在08年末贺岁档备受瞩目，片中的几位主角也引来各方关注，其中饰演梅兰芳最重要老师 “十三燕”的王学圻，是个跟陈凯歌有着二十几年交情的老搭档，此次《梅兰芳》已是两人第四次合作。 
　　《梅兰芳》由“斗戏传”“弃情记”“秉义志”三部分组成。片中首先展现的“斗戏传”是讲年仅17岁的梅兰芳，与他最重要的老师——王学圻饰演的“十三燕”打擂台，而这段经历堪称京剧“梅派”发展的重要时期。梅兰芳的出现，动摇了与梅家有三代情义的老艺人“十三燕”的地位，胜负已定，梅兰芳劝说十三燕放弃演出，却遭到了十三燕一句“输不丢人，怕才丢人”的拒绝。展现了十三燕这位老戏骨与梅兰芳亦敌亦友的关系。
　　清末戏园子里，十三燕是伶界大王，到哪儿都得喊“十三燕到”。黄马褂、帽玉、鼻烟壶、成匹的褂子，慈禧赏他的东西都堆成山，生活不愁吃不愁喝，李莲英本来给他使坏，但无奈斗不过他，只好奉承他。赏赐也从未断过，戏演前赏，演完还再赏。但别看十三燕这么风光，内心却很悲凉。他临死前给梅兰芳谈话说“等你成大师时，一定别忘了谢过去的那些个戏子”。十三燕的地位高得不能再高了，却还要强调“人，一定要尊重人”。 
　　谈到此次缘何饰演“十三燕”一角，王学圻谈到：导演第一次叫我去，什么都没说，第二次就把这事聊了聊，但也没说定。我就等他信，短信他回得含糊，我以为这事黄了，就发短信给导演说，“知道了，没关系，这次不行下次再合作”，他就急了，打电话说“怎么回事，你什么意思啊”，我说“不成啊”“谁说不成”我说“信息上不写着”，“信息上写的东西……快来吧!”后来导演把大伙儿召集起来，“今儿，我宣布王学圻正式加入，扮演十三燕。”接着又对我说“这角色就拜托了”，我听了这话很感动。
　　谈到与导演20余来的合作，王学圻表示：他一点也没变，甚至比当初还要认真，在心态上也比以前要平和，非常民主。人物塑造时，他会和你探讨，咱们怎么着怎么着，看怎样把戏弄得漂亮，他会一遍一遍地研究角色，绝不留遗憾。我最认同的是他强调人物要生动鲜活，不能够枯燥无味。不仅是角色，在登台唱戏上他对我帮助很大。我在电影里要唱四出戏，我其实是把戏词唱熟了对口型。但戏种不一样，喘气不一样，有时一动嘴巴，可能都对不上，一场下来，我比自己唱时还抠得细。导演提醒我要像张国荣( 听歌)拍《霸王别姬》时那样对口型，因为如果哪儿不对，到大银幕上一看特别明显，叮嘱我一定要把这个音唱好。 
　　据看过成片的业内人士称，片中王学圻呈现出的“十三燕”招式隽永舒展，与梅兰芳的唱段交相辉映。王学圻在戏中更是操着一口京腔，用生动的表情、眉宇间的正气，把老戏骨“十三燕”演绎的活灵活现，备受观众期待。 

