范冰冰刘德华二度牵手 《未来警察》终成眷属
　　新浪娱乐讯 由中国电影集团公司与学者国际多媒体股份有限公司联合共同打造、香港导演王晶()执导的科幻动作巨制《未来警察》目前正在北京外景地紧张拍摄，该片汇集了两岸三地极具票房号召力的“天王巨星”刘德华( 听歌)、内地人气女星范冰冰( 听歌 blog)及台湾当红女星徐熙媛(大S)担纲主演，而著名武指程小东还会担任动作导演，片中切合科幻主题完成的特技场面也将创下中国电影史上特技镜头之最。
　　范冰冰则是继《墨攻》之后与华仔二度牵手，在《墨攻》中，范冰冰和刘德华相爱难，《墨攻》的结尾，范冰冰扮演的怡悦在刘德华扮演的革离面前被活活淹死，这个悲伤的结局被观众评为整部影片中最让人感动的镜头。“逸悦作为《墨攻》里唯一的女孩，在那样一个国恨家仇的大背景下，个人的情感被放得很淡。勇敢顽强的特质，还有对于力量与智慧的崇拜则被无限量的放大。”因此，范在《墨攻》中与刘德华的这场恋爱，是非常含蓄而内敛的。
　　而此次《未来警察》，则把时间调到未来，刘德华扮演一位可以穿越时空的警察，而范冰冰则扮演刘德华的太太，二人终成眷属。范冰冰与刘德华的二度牵手，虽同样有大量感情戏，但此次从古代卫士浴血沙场转变为充斥着高科技元素的未来世界，变化之大必将碰撞出不同与以往的火花，非常值得期待。 
　　据悉，《未来警察》投资1.5亿人民币，片方表示，影片特技镜头高达900多个，有望成为中国电影史上特技镜头最多的一部影片，预计明年年底上映。 

