《赤壁》下集春节上映 小乔探曹营不再是花瓶
　　吴宇森年度大戏《赤壁》下集将于明年1月春节档上映。昨日，该片预告片在网上曝光。下集采用了“决战天下”的副标题，相比上集，对人物关系的铺陈、战争等重磅场面将悉数展开，气势恢弘磅礴。不过也有网友指出，电影里出现了大量的好莱坞式爆炸场面，这在中国古代战争中出现有些不妥，《赤壁》编剧之一陈汗接受记者采访时不光透露了很多剧情，在下集中，小乔的戏份无人能及。他还强调：“烟火特效是下集的特色，里面出现火烧赤壁比上集八卦阵更长、更精彩。”
　　小乔只身探曹营被扣
　　在预告片中，林志玲饰演的小乔成为主线人物。开场即是她坐一叶扁舟孤身前往曹营，留周瑜一人黯然神伤。之后恢弘的战争场面逐渐展开，以曹操船头赋诗《短歌行》——“明明如月，何时可掇……周公吐哺，天下归心！”串起《赤壁》下集的重要情节：诸葛亮借东风、周瑜火烧赤壁，而小乔则暗自落下清泪……不过小乔的到来，曹操非但没有退兵，反而将小乔扣了下来。
　　诸葛亮缓兵等东风
　　吴宇森打造的《赤壁》中，曹操攻打孙权的原因是为抢夺天下第一美女小乔。为一个女人发动战争，这样的曹操或许太肤浅。陈汗表示，迷恋小乔不过是曹操打这场仗的计谋之一，“这是曹操故意表现出来的，用意是扰乱军心。曹操城府很深，他没有打戏，他的出彩之处就是他的计谋。”
　　陈汗还说，小乔也是孙刘联军的棋子，“这不过是他们的缓兵之计，小说中诸葛亮是借东风，在我们的故事里，诸葛亮是等东风。这样时间很重要，小乔的作用就是争取时间。”
　　子龙报周瑜一箭之恩
　　在上集中，赵子龙血战长坂坡、张飞喝断当阳桥等经典的演绎并未能让观众满意。在下集中，三国英雄的形象将进一步丰满，“草船借箭、蒋干过江、火烧赤壁都将呈现，只不过故事进行了加工整合，更新颖、更紧凑。”据史料记载，周瑜是在赤壁之战后两年箭伤发作而死，上部中有周瑜为赵子龙挡箭的情节，这似乎是周瑜之死的伏笔。对此，陈汗表示下部不会涉及周瑜之死：“这原本也是我们的桥段之一，让周瑜诈死，然后在关键时刻出其不意地出现，后来考虑到故事已经足够，这样做反而太复杂，就舍弃了。”不过陈汗透露，当火烧连环船的时候，小乔还在曹营，孙刘的几员大将前去救人，此时赵子龙将报答周瑜的一箭之恩。记者杨帆

