葛优当选最受期待明星 称曾辞演《少林足球》
　　在最近的一个“贺岁档最受期待明星”网络评选中，葛优以27%的支持率当选，大幅度领先周星驰、李连杰等大腕。今年的贺岁档，葛优有两部电影上映，一部是12月底上映的《非诚勿扰》，另外一部是11月20日上映的《桃花运》。昨天，葛优与媒体分享自己的拍片趣事时，听说了这个网络评选。观众的厚爱让葛优备感压力：“你说这贺岁片吧，就像爬楼梯似的，第二部要超过第一部，第三部要超过第二部，难哪！”
　　向小虎队取经
　　当“长发偶像”
　　自称“胆小内向，着装放不开，夏天T恤衫，冬天水洗布的裤子已经不算土”的葛优，此番在《桃花运》里为牛仔长发造型，葛优自嘲这终于让他体验了一回时髦的感觉，光是西装就换了五六身。至于那“飘出了文艺气质”的长发，则是他和导演花了三个月时间，参考了郭富城、小虎队的形象，还看了一些日本偶像剧后才定下的造型。葛优幽默地表示，“常有人劝我时尚起来，开放一点，年轻的时候我也留过长发，长到可以用嘴咬住，现在生活中改变光头是没戏了，就只能在电影里头过过瘾。”
　　昨日，《桃花运》片方公开了一组葛优的骗情招术剧照，包括做俯卧撑显摆体力、摇扇子卖弄风情、叉腰肌踢足球、烟灰缸砸脸苦肉计等。不过，在葛优看来，自己片中能搞定范冰冰、邬君梅等几代女星，真正的绝招在于“循序渐进，文火慢炖”，他开玩笑说，桃花运可以交，但得按顺序来，“谈恋爱也要有节奏尺度，先和年轻的谈，再和年老的谈，之后才可行走江湖。”
　　绷着心脏
　　拍完《桃花运》
　　对于观众给他的高度评价，葛优说，自己并没有特别的演绎方式，“我这个人不太用功，比较懒，我只是在生活中随意地观察，随意地看，我的状态就是在过日子。”不过，现实生活中“恐飞”，出远门只敢坐火车的他，这回在《桃花运》里破天荒地玩上了高空木马、摩天轮等惊险游戏，绷着心脏拍了几条后，他才想起“要导演让剧组买保险啊”。作为中国明星足球队的一员，葛优这回在《桃花运》里的任务，和明星足球队的口号一样，要“让世界充满爱”。从来没机会在大荧幕上展示自己脚法的他，这次终于在《桃花运》里实现了愿望——为了征服邬君梅的心，他大打亲情足球牌，和邬君梅的儿子等小孩一起踢球，顺势认输后连做20个俯卧撑显摆体力，赢得场外中年妇女们说他“活蹦乱跳”的正面评价。葛优还透露说，当年周星驰给他打过三次电话，邀请他演《少林足球》的教练一角，“被我拒绝了。后来《少林足球》一直火到意大利，我也不觉得有什么遗憾的。”对他来说，角色最重要的是适合自己，“很多人说我长着一张骗子的脸，所以《桃花运》里我演起来驾轻就熟。”快报记者 沈梅

