周杰伦接演《刺陵》 新片沿用《功夫灌篮》班底
　　新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)明年确定接演冒险动作大片《刺陵》，盛传片酬港币2,000万元，制作的长宏公司老板吴敦表示：“价码数字我不会说，因为杰伦的才华、情义都是无价的。”
　　吴敦昨天(11月17日)受访时证实已和周杰伦签约，演的不是之前各界瞩目的《功夫灌篮2》，而是他和导演朱延平全新打造的《刺陵》。吴敦说：“我们已经在《功夫灌篮》里把篮球融合功夫的戏拍到顶了，电影最怕重复没有新鲜感，所以重新打造集感情、动作、冒险之大成的《刺陵》。”一度传说吴敦和朱延平意见不合，分道扬镳，吴敦哈哈大笑说：“我们的关系是唇齿相依，谁也离不开谁。”
　　朱延平表示，《刺陵》是他构思经年的故事，剧情不能透露太多，但大纲会是一对现代小情侣，误坠时空隧道来到蒙古，和成吉思汗()陵墓中的神秘男子，不仅展开夺宝争斗，并有穿梭时空的三角恋情。
　　朱延平知道吴敦和周杰伦都非常重视剧本，已经请《甜蜜蜜》的名编剧岸西，精心设计片中人物的感情对手戏。女主角锁定某位演过韩剧《爱在哈佛》的韩国天后级女星。
　　吴敦表示，《刺陵》的团队包括武术指导程小东、美术设计奚仲文、摄影赵小丁等《功夫灌篮》的强劲班底，成本更高达1亿人民币。
　　外传周杰伦的片酬也从《功夫灌篮》时的港币1,000万元涨到2,000万元，吴敦表示，准确数字不能透露，但肯定是有涨，因为杰伦能导能演，在全亚洲都有市场魅力，是台湾少数真正的大明星，而且在圈内多年来依然重情重义，吴敦乐意更珍惜和杰伦继续合作。影片计划明年1月在蒙古搭景，3月开拍，后年农历年贺岁档在两岸三地同步公映。
　　周杰伦的“杰威尔”公司昨天也证实，周杰伦确实和长宏公司签约将继续合作电影，至于任何酬劳数字，公司向来不作回应。(俐俐/文) 

