《梅兰芳》5看点5疑问 150分钟能否留住人(图)
　　在大多数华人心中，梅兰芳都毫无疑问是最著名的京剧表演艺术家之一，源于他“四大名旦”之一的身份，源于他传奇的一生，当然，也源于他蓄须抗日的毅然决然。这一次，出自陈凯歌导演之手的“梅兰芳”是什么样？“我要从一个‘人’的角度来重新表现梅兰芳先生，挖掘更深的文化内涵。”有了这样的主导基调，《梅兰芳》的故事也变得平易近人。
　　也许，当你坐在影院的时候，你还不知道梅兰芳的故事；甚至，当你坐在影院的时候，你根本不了解有关京剧的点点滴滴。但这些都无所谓，只要能够静下心来，随着陈凯歌导演的平静视角，随着黎天王温婉惊艳的举手投足，用心感受那分真实的美丽，相信你的心境就会被带入百年前的往事。记者王嵩
　　看点1：首次被正视的梅孟恋
　　在面对媒体时，导演陈凯歌不止一次说：“我的电影不卖梅孟恋。”但在普通观众的眼中，梅孟恋却是最不能忽视的环节，毕竟在以往众多作品中，这段往事都是很少触碰的，也是大家多年来最希望正视的一个话题，而《梅兰芳》恰恰成为了最好的载体。
　　其实，影片中陈凯歌导演所表现的梅孟恋与现实还是存在着很大的差异。现实中的梅兰芳和孟小冬不仅相恋结婚，后来还离了婚。但本片中的梅孟恋却并非如此，“她和梅兰芳甚至连手都没有牵过，这段爱情很干净。”这是主演章子怡()对这一桥段的评价。毕竟，影视作品存在再创作的空间，我们也不能强导演所难要求什么，但至少在《梅兰芳》中，影迷还是可以通过陈凯歌的镜头感受梅孟之恋。
　　看点2：首部表现梅兰芳一生的影片
　　其实，不仅是梅孟恋，《梅兰芳》还成为首部在银幕上表现京剧泰斗梅兰芳一生的非纪录类影片。梅兰芳先生色彩斑斓的人生轨迹、“梅派”艺术的形成与发展……这所有的一切都在陈凯歌的镜头中与20世纪中华民族的命运、京剧表演艺术的起起落落交织融合在一起。
　　《梅兰芳》的故事采用倒叙的手法，以邱如白在梅兰芳病榻前的回忆为线索，聚焦了梅兰芳传奇一生中遇到的三个最重要危机，即死别、生离、聚散。第一部分以初露锋芒的梅兰芳与老艺人十三燕梨园争霸的故事为主；第二部分讲述了梅孟恋的点点滴滴；第三部分则表现了梅兰芳好友邱如白在抗战时期以及梅兰芳逝世前与他的恩怨纠葛。
　　看点3：造型设计精益求精
　　“我要在影片的细节方面去尽量还原真实。”陈凯歌这样表述。不能否认，作为一部人物传记类的文艺片，人性是必须刻画的一个方面，但如何表现外在之美、如何还原百年前的社会风貌，也同样是不可忽视的方面。
　　影片中的“守旧”和戏服也都是真正的古董。尤其是那五块“守旧”，自梅兰芳80多年前做好后就再没沾过水，颜色和味道绝对都是“古色古香”。而戏服和“守旧”一样，80多年没有洗过，但演员穿上后还是能够体现出不一样的精气神。据悉，按照传统，戏服上的汗味都是用白酒消除。而除去这些文物，影片中另外一些演员的服装同样用心良苦，孟小冬的衣料都是从法国进口；邱如白的帽子及各种小饰物都是法国的老物件；他的衣服和福芝芳衣服上的绣工也都有着很高的工艺价值。
　　看点4：余少群(blog)青年梅兰芳亮点多
　　虽然影片《梅兰芳》主演名单上打在最前列的是黎明(听歌)和章子怡的大名，但看过影片后不难发现，扮演青年梅兰芳的余少群才是全片最大的亮点。特别是在梅兰芳舞台戏的方面，余少群几乎撑起了大部分的江山，其传神的表演，让观者早已在影片中将其视为了著名京剧表演艺术家梅兰芳先生的化身。
　　“余少群有先天的优势，他先学汉剧再学越剧，是小生行当出身，跟旦角只有一步之遥，有着丰富的舞台经验。”对于这位年轻演员的表演，本片导演陈凯歌的评价非常中肯。平心而论，在某种程度上，余少群的表现已经超越了黎明，成为电影中最大的亮点。在观看《梅兰芳》中黎明、章子怡两位大牌演员的同时，看看余少群惊艳的表现也不失为一个好的选择。
　　看点5：在天津拍上海，电影中寻找身边点滴
　　如果说电影《梅兰芳》所有的可看之处对于观众都是共通的话，那么至少其中有一点是天津观众所特有的，那就是电影中涉及天津的外景地。
　　对于选择天津，影片《梅兰芳》的美术师柳青透露，“我们当初最担心的就是抗日时期的这段故事应该怎么处理。上海太洋气，北京都是胡同，只有天津有那种老的欧式建筑，铁的雕花的围栏，非常阴暗，这个氛围烘托抗日时期最合适。”

