组图：大S自曝感情空窗 新片大胆突破床戏尺度
　　新浪娱乐讯 2008年11月13日台北，由大S、彭于晏(blog)、以及张孝全所共同合作的电影《爱的发声练习》，从开始拍片历经母片被偷、重拍，到现在终于要上映，记者会上所有主要演员与导演全部出席，几经波折的心血终于要上映了，大家都表示期待与感动。 
　　片中大S与三位男主角都有爱情戏，大S为此戏献出许多第一次，不仅第一次演出女性电影、第一次从18岁演到30岁，也是第一次有这么大的床戏尺度。大S表示自己目前感情空窗，所以片中可以爱三个帅哥，对她来说就已经足以弥补目前感情生活上的空虚，谈到与三位男主角的合作，大S表示非常开心的原因是因为大家都是青春的肉体，此话一出，让现场媒体都笑翻了，现场还有人问，难道蓝正龙与仔仔(听歌)都不是青春的肉体吗？不过从前两任男友都是姐弟恋的状态来看，大S真的比较喜欢青春的肉体。 
　　谈到肉体，大S在片中与两位男主角彭于晏及张孝全都有激情的床戏演出，大S大赞两位男主角的演技，片中不仅大S挑战裸露尺度，彭于晏与张孝全也都献出了从影以来最大尺度，大S爆料个性害羞的张孝全演床戏时，永远保持紧张的状态，而且一定要清场；彭于晏则是相反的大方到不行，不仅不会紧张还要求不要清场。 
　　三位主角在床戏的事前准备上都有不同癖好，今天现场三位主角也大方自爆小内幕，大S表示自己会疯狂刷牙，而且会把身体洗的非常干净，镜头带的到的地方也都会化妆修饰，看得出大S爱美的程度；彭于晏则是会在事前做运动健身，让身上的线条看起来漂亮一点；至于张孝全则是会看剧本，因为他皮肤本来就很好，不用刻意保养，因此张孝全反而是较注重于情绪上的融入。TUNGSTAR文并图 

