《桃花运》突破三千万 期待PK《梅兰芳》(图)
　　新浪娱乐讯 继首周四天豪取两千万之后，在多部新片纷纷提前上映的情况下，《桃花运》上周依然取得千万佳绩，总票房突破3千万，再度登上周票房排行榜冠军宝座。
　　本周五，文艺大片《梅兰芳》将粉墨登场，贺岁档之争进入“双喜剧夹击京剧”局面。接受记者采访时，万达、中影星美、新影联等多家院线负责人均表示，从票房趋势来看，《桃花运》保持着很高的上座率，预计本周将突破四千万票房，因为影片和《梅兰芳》属于两种类型，观众层面很不一样，受影响应该不会太大。
　 《桃花运》“剩女”题材受宠
　　《桃花运》绕“剩女”展开都市情感话题，类型、题材、结构、阵容都很有观众缘，在喜剧包装下的人文内涵更是独树一帜，葛优、范冰冰( 听歌 blog)、梅婷( blog)、刘震云(blog)等明星的颠覆演出笑点十足，郭涛(听歌 blog)元秋“姐弟恋”、李晨( blog)和小宋佳(听歌 blog)“纯爱组合”、段奕宏( blog)李小璐( 听歌 blog)“拜金女富二代”等社会大情感话题也能引发不少人的共鸣。
　　票房PK：上座率造就贺岁“黑马”
　　继上周夺得国产片票房冠军后，《桃花运》继续在全国“开花结果”，保持高上座率，吸金锐气丝毫不减，尽显“黑马本色”。从北京到南京，北到长春大连哈尔滨，南到深圳海口，全国的影院经理普遍认为：《桃花运》这个葛优领衔群星演绎的“桃色喜剧”给广大观众带了了贺岁档最期待的笑声，是市场需求决定了《桃花运》的票房火爆，是观众选择了《桃花运》这个喜庆的贺岁喜剧，重庆保利万和等院线已经继续加洗《桃花运》拷贝。yd/文

