《大搜查》新照曝光 陈奕迅叶璇成悲情夫妻(图)
　　新浪娱乐讯 香港寰亚与光线影业重磅打造的影片《大搜查》即将于本月末隆重上映，该片不仅云集了庄文强、麦兆辉这一黄金组合，还拥有陈奕迅(听歌)、叶璇(blog)、郑秀文(听歌)、张国立等一线影星，非常有望成为贺岁档影片中的一匹黑马。《大搜查》虽然从之前的中秋档推迟到年末上映，却丝毫没有流失人气，该片一直受到社会各界的广泛关注，更受到大批影迷的力挺。
　　影片《大搜查》奉献了许多演员的 “第一次”，陈奕迅第一次摒弃他以往的嬉闹风格，而改演一位性格深沉、照顾家庭的黑帮大佬的形象；演技精湛的影坛新贵叶璇，更因首度饰演黑社会阿嫂并以孕妇形象出现，而广受大众期待；郑秀文第一次饰演一位双重个性的麻辣女警，一面强悍机智，另一面诙谐搞笑。陈奕迅与叶璇更是第一次扮演夫妻，两人首度合作便非常默契。陈奕迅饰演的黑帮大佬虽然霸气十足，却是个非常爱妻子的男人；叶璇作为妻子虽然平日里温柔贤惠，但是在一些重大事件上却是整个家庭的顶梁柱，坚强而果断。
　　据悉本片将在12月24日平安夜隆重上映，此次麦、庄二人联手打造的《大搜查》虽然继续走警匪路线，但风格和内容却颇具新意。借于警匪片的类型，却在片中融入了大量喜剧元素。庄文强与麦兆辉表示，只要分寸拿捏得好，两者的结合将爆发出超乎本身的惊人威力，呈现出不同以往的独特魅力。对于陈奕迅、叶璇等主要演员的表演，导演更是大加赞赏，两位的出色演绎给影片增添了许多亮色，非常值得期待。tg/文

