郑秀文强势复出 《大搜查》平安夜全线上演(图)
　　新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强携手编剧执导，郑秀文(听歌)、陈奕迅(听歌)联袂主演的《大搜查》上映之路可谓一波三折。在两度因故推迟上映档期之后，这部电影已经吊足了观众的胃口。12月3日，在光线传媒一号演播室，麦兆辉、庄文强两位导演与主演郑秀文高调为《大搜查》举行了发布会，并宣布影片将于12月24日在内地全线上映，正式杀入硝烟弥漫的贺岁档期，正面对撼冯小刚的《非诚勿扰》等贺岁影片。而对于票房，两位金牌导演表示，无意与其他贺岁影片相比较，不过依照之前《无间道》、《伤城》等影片的成功经验，他们对这部充满了幽默和贺岁气息的电影更是充满了信心。
　　“铁三角”变身“黄金搭档” 打造贺岁警匪喜剧
　　庄文强、麦兆辉、刘伟强(blog)因合力打造出《无间道》系列，而被誉为香港电影的救市“铁三角”。但在《伤城》之后，“铁三角”却分道扬镳，各奔东西。麦兆辉、庄文强两人另辟蹊径，开始探求自己新的电影理念。而即将上映的《大搜查》就是两人精心打造的全新力作。
　　此次麦、庄二人联手打造的《大搜查》，虽然与《无间道》同走警匪路线，但风格和内容却是大相径庭，《无间道》玩尽了宿命和深沉，而《大搜查》则剑走偏锋，借壳警匪片的类型，将大量喜剧元素融入其中，庄文强与麦兆辉表示，只要分寸拿捏得好，两者的结合将爆发出超乎本身的惊人威力，呈现出不同以往的独特魅力。虽然两个导演都戏言至今都难以跳脱出《无间道》的禁锢，但从《大搜查》看来，其实两人已经酿制成型了自己的全新风格。
　　麦兆辉和庄文强在发布会上表示，他们之所以做出这种尝试，也是与郑秀文的合作带来的灵感。早在创作《大搜查》之初，二人就觉得郑秀文是他们心中的最佳人选，并特意为她设计了角色。而更令他们惊喜的是，当郑秀文加入《大搜查》后，更为影片注入新的爆点，郑秀文独具的强烈幽默气质也将影片引向了另一个风格，使影片实现了麦、庄二人理想中的完美境界。
　　郑秀文暌违两年复出 扮警察做爬女用斧不用枪
　　有着香港影坛“票房女王”美誉的郑秀文，塑造的傻大姐形象深入人心，从《百年好合》到《魔幻厨房》，从《嫁个有钱人》到《钟无艳》，似乎有郑秀文的存在，贺岁片就会充满欢乐。而在《长恨歌》之后便销声匿迹的郑秀文，一直让她的影迷们担心不已。而《大搜查》作为郑秀文的复出之作，自然令大家充满了无限期待。
　　之前陈奕迅在接受采访时曾透露，郑秀文刚进剧组时曾非常紧张与不自信，常常独自躲在角落背台词。麦兆辉和庄文强亦曾为调整郑秀文的状态给她放假。但一旦进入状态后，郑秀文就很快的把自己的特质发挥出来。此次郑秀文在片中饰演的警察司徒幕莲，依然结合了她之前幽默范儿的OL性格。一方面是强悍、机智的警察，一方面又是恨嫁不成的都市剩女。两种截然不同的个性都被郑秀文演绎的淋漓尽致，并极具喜剧效果。郑秀文更笑谈，拍摄这部电影竟然让她有了早点把自己嫁出去的念头。
　　郑秀文以及麦兆辉、庄文强两位导演都表示，本片虽然上映档期一拖再拖、好事多磨，但相信在上映后一定会得到广大观众的喜爱。当年的《伤城》取得了七千多万的票房，巧合的是电影《大搜查》中绑架的赎金被定在了八千万。相信麦兆辉与庄文强，是希望借电影中的这个彩头，暗喻影片的票房将有望突破八千万大关。而有了经过两年沉寂的香港票房“金牌一姐”郑秀文，与转型“演技派小生”的陈奕迅的倾情演出，《大搜查》一定会成为今年贺岁档最值得期待的一部贺岁佳作。洋洋/文 

