王晶拒赔150万 泰发影业被法院下令清盘(图)
　　中新网11月14日电据香港文汇报报道，香港著名导演王晶任董事的泰发影业(前称王晶工作室)有限公司，3年前与内地公司合作投资贺岁片《野蛮秘籍》，但之后泰发违反合约，电影于内地上映后15天内发行VCD，遭内地法院裁定须赔偿150万元。惟泰发因拒绝赔偿，昨被香港高等法院下令清盘。
　　报道称，王晶昨日并没有出席聆讯，而高院昨正式下令泰发影业有限公司实时清盘，泰发的代表律师要求法庭暂缓执行命令，遭法官拒绝，并建议他应依正常程序向法庭申请上诉。 
　　本年1月入禀申请其清盘 
　　高院法官关淑馨昨引述，成功将泰发影业清盘的呈请人北京新华环球影视文化传播有限公司，于2005年7月与泰发合作拍摄贺岁片《野蛮秘籍》，泰发投资1250万元，呈请人则投资150万元，电影于2006年新年上映。 
　　根据双方合作协议，泰发可获净收入的12.2%发行收益，而泰发须于该电影在内地上映后15天才能发行VCD，否则须向呈请人赔偿150万元。然而，电影于2006年1月29日上映后，泰发却违反合约，于2月6日便发行VCD。呈请人遂于2月9日在内地兴讼要求泰发赔偿，当时泰发辩称应由1月20日的“首映日期”起计算，故发行日是在上映后的15天后。 
　　法院终裁定应以“公映日期”而非“首映日期”作实，故裁定泰发败诉。呈请人随即向香港法院要求执行内地判决，泰发于去年9月提出反对，指将向内地法院上诉，呈请人于翌月指内地法院已推翻泰发申请，要求泰发还款，并于本年1月入禀申请其清盘。 
　　内地法院裁定泰发须赔偿 
　　法官认为内地法院已裁定泰发须赔偿，法庭不应干扰内地法庭的判决，法官又质疑泰发指称于电影上映后7天便可发行VCD的口头协议，泰发又未能提出有关证据。再者，合约条文详细而清晰，故不同意泰发指双方没有打算执行合约条款。法官续指出，泰发虽指称该片的票房有1800万元，故其收益可填补债项，惟有关数据只属报章报道，根本不能作实，实际票房只得1150万元，加上其收益应以净收入而非票房来计算，故收益未能抵销债项。
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。

