组图：郭富城张钧宁演情侣 《杀人犯》中玩激情
 
　　郭富城、张钧?、何超仪( 听歌 blog)、钱嘉乐、张兆辉及导演周显扬等，昨日(19日)出席新片《杀人犯》记者会，城城戏中饰演督察，与张钧宁是一对，他表示当中会有亲热戏，至于是否比与杨采妮(听歌 blog)在《父子》(blog)一幕亲热戏更激，他笑言大家到时看便知道，但导演台上表示已删了一些亲热戏，城城说可能导演是由六十个镜头删剩四十个。问他是否怕绯闻女友吃醋，拍摄时避忌些？城城表示不会，即使日后结婚生仔，相信太太都不会介意，因为他是演员。提起lynn，城城一概也不回答。问他为何如此冷漠，他指着发问的记者，说他不尊重，所以他便冷漠。追问他会否与lynn合作？城城指有好剧本再算，也要问经理人。 
　　张钧宁表示，首次与天王城城合作，感觉很紧张，很多谢城城的照顾，她坦言拍亲热戏时，自己都很怕丑。问到城城会接钧宁去吃火锅吗？他指对方公司好多人，应该不够坐。 
　　最近有传李珊珊与赛车富豪拍拖，旧爱嘉乐指男方也是他朋友，相信只是误会　，相信他们不是拍拖。有传他与珊珊在深圳被发现拖手，旧情复炽，嘉乐表示这次是分别去看赛艇，他们没有拖手。Tungstar/文并图 

