张伟平：张艺谋正筹拍新片(附图)
　　奥运会开幕式大获成功之后，有关张艺谋的传言纷多，但多是空穴来风。更有甚者，一本未经本人授权，甚至连招呼都不打的《张艺谋传》也堂而皇之地登入各大书店。一直沉默着的张艺谋没法选择再次沉默，他正式委托新画面公司的法律顾问全权处理此事。与此同时，和张艺谋十年共进退的著名制片人张伟平也再次站出来，针对这些纷扰与猜测，一一作出权威的公开回应。
　　《金陵十三钗》剧本成熟
　　记者：传言说，张艺谋北京奥运会后投身的第一部新电影是《金陵十三钗》？
　　张：《金陵十三钗》是目前我们选择的剧本中最成熟的一个，也是可能性最大的剧本，我们的编剧们正在全力以赴的完成剧本的最后阶段。
　　记者：李曼(blog)前一段自曝是张导下一部影片的女角之一，演员已经定下了？
　　张：没有的事。我们的剧本还没最后完成，怎么可能定女角呢！题材的选择，对剧本的把控，选择演员，因按商业对电影创作的要求，这是最起码的常识。
　　记者：张导最近忙于《印象》的旅游项目，会影响到新片的开机时间？
　　张：不会影响新片的开机时间，因为《印象》这个旅游项目也不过是想利用张艺谋的品牌效应融资和宣传罢了。谁让现在是品牌时代呢。艺谋自己很清楚，他是电影导演，又不是旅游大使，他会把全部的精力放到电影上，因为电影才是他的本职工作。
　　记者：您和张艺谋的合作一直是铁板一块，说是中国电影合作者间的奇迹，这让许多电影人非常羡慕，这之中您个人的最大感受是什么？
　　张：实话实说，我们俩人能有今天，最重要的一点还是因为相互之间的绝对信任，有一次，在上海的新天地，陈逸飞导演请我和艺谋一块吃饭，当时还有陈逸飞的助手和几个朋友。席间，陈逸飞问我，制片人和导演合作上有什么诀窍？我当时跟陈逸飞导演说没什么诀窍，只要两个人遇到什么事情都能做到绝对的信任就足够了。我想所有的中国电影合作者们都应该建立在诚信的基础上，尤其是在中国娱乐圈这个名利场，“诚信”就显得尤为重要了。
　　记者：在合作过程中，很多时候您担当着背黑锅或被人骂或骂人的角色，电影合作者是不是更该是人性的契合和考验？
　　张：从1996年我投资张艺谋第一部电影《有话好好说()》开始，就已经做好了背黑锅和被人骂的心理准备。因为当时艺谋很背，又树大招风，绯闻缠身，压力非常大，我作为他的好朋友应该义不容辞的把所有麻烦事担下来。但为了让自己好受一点，我也会站出来反击。我不能容忍被人毫无道理的指责和谩骂，更做不到像艺谋那样逆来顺受。所以久而久之，在媒体的眼中我就变成了张艺谋的挡箭牌了。
　　我和张艺谋的这份合作，在中国是独一份，可以说我们的合作不仅仅是电影这个商业范畴的东西，应该说是人和电影的全面合作，这里面有电影这个专业领域，更是人品、诚信、情感缺一不可，在分歧和共患难中，在一部部电影中我们共同进步。这就是人性的契合和考验吧。
　　记者：有媒体称您是张艺谋的代言人，您怎样解释这个说法？
　　张：这种说法很荒唐，我是艺谋电影的制片人，我有对影片的发言权，艺谋不需要代言人，他自己什么话都可以说。

