《惊天动地》北川实拍 八一厂明星总动员(组图)
　　新浪娱乐讯 11月23日，已经开机拍摄一个多月的八一厂电影《惊天动地》两个剧组在四川北川会师，并在北川县城地震遗址旁举行了一场特殊而又庄重的新闻发布会。这部电影有大量画面是在北川县城遗址内实景拍摄，李幼斌、侯勇、巫刚(blog)、刘之冰、宋春丽(blog)、岳红等八一厂的明星们更是来了个全体总动员。
　　北川县城遗址实景拍摄
　　《惊天动地》于10月15日在北京和四川两个外景地同时悄然开机，两个摄制组先后在北京、河北、四川绵竹、汉旺、宝兴、都江堰、北川和什邡等重灾区的十几个场景进行拍摄。发布会进行当天，剧组正在北川县城遗址废墟中紧张地拍摄。因此，剧组特意将发布会地点设在县城遗址的一块空地上，并安排了默哀、献花圈等环节。
　　北川新闻发布会现场庄严肃穆，一块刻有5.12字样的纪念石碑安放在废墟旁，摄制组临时搭起的高台上悬挂着：“以抗震救灾精神拍摄《惊天动地》影片”的大幅标语，八百名协拍部队官兵庄严肃立，解放军总政治部宣传部、中宣部文艺局、国家广电总局电影局、成都军区政治部、四川省委宣传部、八一电影制片厂等单位有关领导出席了发布会。
　　发布会开始前，在场的全体人员向5.12大地震中不幸遇难的同胞默哀，并向北川地震遗址敬献了花圈。总政宣传部黎国如副部长、国家广电总局电影局张宏森副局长、中宣部文艺局影视处王强处长、八一电影制片厂明振江厂长发表了讲话，随后剧组主要演职人员与大家见面。
　　八一厂明星总动员
　　《惊天动地》讲述了我军某摩步旅旅长唐新生于演习途中突遇特大地震，在通讯中断、与上级失去联系的情况下，以灾情为最高命令，毅然带领部队，冲破重重险阻，赶赴灾情最重的映川县进行生死救援的故事。
　　为了将这部重大现实题材电影拍摄好，八一厂组建了异常强大的创作阵容——李幼斌、侯勇、宋春丽、岳红、巫刚、祝新运、刘之冰、赵晓明、郭晓冬( blog)、徐剑、王嘉、袁满等均在影片中担任重要角色，这是八一厂演员剧团前所未有的大集合。此外，军内外的著名演员肖雄、童蕾( blog)、孙洪涛等也鼎力加盟。而本片的导演则由曾成功联合执导过电影《惊心动魄》的王珈和沈东担任。 
　　而为了真实再现惊天动地的救援场面，八一厂首次采用了超35毫米宽银幕(非变形宽银幕)格式，调动了国际最先进的胶片摄影机德国阿莱卡姆进行拍摄。《惊天动地》影片的特技组早在今年九月就与华龙公司和电影学院等单位开始着手特技画面的制作。
　　该片预计在12月底完成全部外景拍摄，并于明年纪念“5.12汶川大地震”一周年时推出。
　　“三惊”系列收官之作
　　灾难片的样式、战争片的氛围、惊险片的结构、史诗片的魂魄——这是亲自参加剧本创作的明振江厂长对影片风格定位的准确而又生动的阐释，从五六月份的前线采访到七八月份的剧本创作，仅仅三个多月时间，以著名作家、茅盾文学奖的获得者柳建伟为首的创作班底就十易其稿，军内外许多知名专家及厂内有关创作人员纷纷出谋划策，对剧本创作倾注极大的热情，使影片在较短时间内得以顺利开机。
　　据明振江厂长介绍：“《惊天动地》这部故事片其实策划已久，这是八一厂重大现实题材‘三惊’系列(《惊涛骇浪》、《惊心动魄》、《惊天动地》)的最后一部。当反映1998年抗洪抢险的电影《惊涛骇浪》和反映2003年抗击非典的电影《惊心动魄》相继完成之后，拍摄一部以大地震为背景的灾难片《惊天动地》就成了八一厂必须完成的任务。这次突发的‘汶川大地震’给了我们新的启示和创作拍摄的契机，提供了生动鲜活的素材。” 范晨/文 

