金马奖增设“骑士勋章” 张榕容性感秀奖章(图)
　　新浪娱乐讯 昨天(11月27日)金马执委会宣布了今年首创的“骑士勋章”的得主为资深女星张美瑶以及“阿荣片厂”创办人林添荣先生，并邀请今年以新人之姿入围金马奖最佳女主角的张榕容出席，为大家展示这属于台湾电影的人荣耀勋章-“骑士勋章”。
    台湾导演侯孝贤曾获颁“法国艺术及文学勋章”，知名女星杨紫琼、导演王家卫等人也都曾受赠“法国骑士勋章”，而在韩国也有“玉冠文化勋章”，曾颁赠给荣获法国戛纳影后的全度妍。但在台湾，电影人除了金马奖年度的肯定之外，却少有鼓励文化电影人的赠勋荣誉，因此金马执委会主席焦雄屏决定增设“骑士勋章”表彰长期投身华语电影事业、具有伟大贡献之重要影人，同时也设计了“荣誉别针”，表达长期对金马奖付出奉献的电影人由衷的感谢。
　　以电影《渺渺》入围今年金马奖最佳女主角张榕容，昨天以一袭绿色蛋糕裙洋装展现她特意为影展努力瘦身后的好身材。张榕容说，得知入围以来只觉得兴奋丝毫不紧张，她笑说，“到时如果脖子戴了几百万珠宝首饰才会让我紧张半死吧！”不过，她倒是积极展开减肥计画，早在3周前不吃消夜，晚上不吃米饭，还去骑脚踏车，小有成绩瘦了3公斤。
　　张榕容表示还没决定要穿戴哪个品牌礼服和珠宝出席，但到时会露出美腿，希望挑中看起来年轻的服饰，珠宝则如这次穿戴造型相仿的款式，不要太华丽贵气才好。(王杰/图并文) 
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

