《爱情左右》首周票房登顶 007威风降级(图)
　　新浪娱乐讯 继《桃花运》率先开启2009贺岁档大幕后，11月26日上映的《爱情左右》和28日上映的《硬汉》也加入战团。《爱情左右》乘两年前的《爱呼》余威迅速登顶，007虽然被贺岁国产片冲击得不轻，但依然在青黄不接的引进大片中继续扮演中流砥柱的角色。
　　《爱情左右》首周近2500万
　　据电影局官网票房统计显示，《爱情左右》周三开始公映，首周票房2500万，迅速成为周冠军。《硬汉》比它晚两天上映，全国票房500万左右。《爱情左右》在发行前紧急在片名中加入了“爱情呼叫转移()2”的标签，无非就是为了延续两年前《爱情呼叫转移》(blog)的品牌优势，
　　结果也和片方的预期基本相符，12型男加喜剧加贺岁，成就了首周周末三天票房一路走高的可喜局面。
　　《硬汉》新加入战团，虽然类型特别，阵容也很不一般，但对于贺岁档这样的档期来说，竞争优势不算明显，仅列第四。《桃花运》虽然受到新上片电影的影响，但下降幅度不大，仍有1150万的进账，排行老二；谢霆锋( 听歌)主演的《证人》吸金620万，与前一周也基本相当，排名第三。
　　007威风降级 总票房近1.5亿
　　进口片方面，因为贺岁档的国产片排得非常密集，给他们的空间相对小于别的档期。007借着之前的余威，已经累积了近1.5亿的票房。但从单周来看，与上周相比，这周的下降幅度达到了60%，仅为750万左右。不过，因为这个档期的进口片本身就是陪衬作用，没有新片强片入市，因此这个票房仍是众矮子里的“将军”。
　　《烈焰奇侠：黄金军团》虽然跌幅很小，因为首周起点过低，最后票房大约为600万左右。和《黄金军团》几乎同期上映的《生死新纪元》更因为毫无宣传，上映第二周收入仅为155万，跌至榜单第四。倒是3D电影《地心历险记》因为其观赏的独特性，在电影市场上拥有的耐久力更胜一筹，一周平稳进账260万左右，榜单上到第三，已经累积了6400多万的票房。 范晨 /文

