《桃花运》上映葛优骗情 剩女话题引共鸣(图)
　　新浪娱乐讯 由马俪文( blog)执导，葛优、范冰冰( 听歌 blog)、段奕宏( blog)、李小璐( 听歌 blog)、郭涛(听歌 blog)、元秋等十多位红星主演的影片《桃花运》，今日起正式全国上映。如影片英文名《Desire of the Heart》，《桃花运》将视线投向都市中各个年龄段的“剩女”内心的隐欲——性、拜金、老妇少夫的床战、一夜情，当不同形态的男人以不同姿势降临到她们生活中时，这古典时期的庄严爱情、当今社会的戏谑艳遇、生物学里的肾腺激素，原来都有共同的名字“桃花运”。
　　前日，影片在北京举行了首映礼，群星颠覆形象的演出不断引发笑声的同时，情爱话题和求爱招数也激起了不少人的共鸣。当然，影片里最抢眼的，还是葛优，饰演爱情骗子的他，此番摇身一变长发牛仔“偶像派”，嘴里吐出的每一句话都很逗乐，连骗女人上床也振振有词：“这样你才能全方位了解我。”下边公开的影片四大看点、十大搞笑台词，虽然不能全方位了解《桃花运》，也足以说明影片的“桃色喜剧”色彩了。
　　四大看点：
　　看点1——桃色人物
　　早在《桃花运》开机时，导演马俪文就说过，要让这些演员们完成一次大变脸。于是范冰冰成为一名戴着800度近视眼镜的“林无敌(blog)”，《士兵突击》(blog)里的“老K”段奕宏献出萤幕处男电臀舞，结了又离了的梅婷( blog)变身说南京话、性恐惧症的“宛如处女”……最亮眼的要数葛优，《桃花运》里他幸运地获得了从影以来最帅造型：自称“胆小内向，着装放不开，夏天T恤衫，冬天水洗布的裤子已经不算土”的葛优，这次戴牛仔帽留长发，西装革履、衬衣笔挺，再加上一把扇子，非常文艺非常帅。据说这是他和导演花了三个月时间，参考了郭富城(听歌)、小虎队和一些日本偶像剧后才定下的！。
　　看点2——桃色情感
　　《桃花运》里有个五个“剩女”的故事，“老处女”梅婷与性开放的耿乐( blog)，“单身妈妈”邬君梅遇到师奶杀手葛优，“半老徐娘”元秋与专欺骗女人感情的郭涛，“拜金女”李小璐和富家子段奕宏，“暴富女”小宋佳()和厨子李晨( blog)——男女之间总要发生点什么，但如此错位、自投罗网甚至穷凶极恶的搭配，你很难把其与庄重温情的爱情等当。《桃花运》中的感情，有更多的烟火气，很多时候让观者联想到自己或身边人的境遇，因为当今大多数人的感情都是这么错位、自投罗网甚至穷凶极恶，这时学习电影中面对“桃花运”时解构与调侃的态度，无疑为神经紧绷的人们开了一剂轻松的鸦片。
　　看点3——桃色话题
　　拜金女的求偶标准——“三有一无男人” ，有钱有房有车没老婆；老处女对性生活的恐惧——“房间里好大一张床，什么都没有”！绝望主妇的催促——“要采取措施么？”“安全！”“剩女”的绝望呐喊——“世界不公平，怎么会丢弃这么多未婚男女？”……于是拜金、同居、熟女、剩女等时下社会生活里热门敏感话题，就被辛辣而调侃地触及，有如《欲望都市》般用冲突的故事和精妙的台词让人脸红心跳的同时又若有所悟。
　　看点4——桃色幽默
　　敏感话题、变装人物、暧昧感情，将这一切表达出来的是桃色幽默：譬如踢足球——在和女方的小孩一起踢球后连做20个俯卧撑显摆体力，强健的叉腰肌让场边的妈妈们赞叹“活蹦乱跳”；苦肉计——假如女方怀疑，迅速拿起烟灰缸砸脸，用苦肉计表现内心的痛苦，激发起对方的母性……葛大爷概括道“谈恋爱也要有节奏尺度，先和年轻的谈，再和年老的谈，之后才可行走江湖。”
　　十大搞笑台词
　　葛优：
　　1、“我看你不像摇钱树，像发愁树。”
　　2、“怕新鞋硌脚，特意用热毛巾捂了一个晚上。”
　　3、“总要全面了解我之后才能更好的相处。”
　　4、“要采取措施吗？”邬君梅：“安全！”
　　5、“赶上不好的鸡，就有激素。”
　　范冰冰：
　　1、“好好过呗”
　　2、“你用的是什么全球通手机啊？全球都找不到你。”
　　梅婷：“我的天啊！就是好大一张床放在正中间。”
　　耿乐：“我真没想到，你没有过也可以这么热情啊！“
　　李小璐：“学费自理，工资不拿，回来再为公司服务。”TG/文 

