谢霆锋张家辉大曝育儿经 一个是严父一个当替身
　　新浪娱乐讯 谢霆锋( 听歌)升级当爸爸后的首部电影《证人》将于11月20日上映。影片由香港金像奖获奖导演林超贤执导，除谢霆锋外，还汇集了张家辉(听歌 blog)、张静初( blog)、苗圃( 听歌 blog)等多位明星，十分受人期待。11月19日下午，影片在北京举行盛大的首映式，导演林超贤携谢霆锋、张家辉、张静初、苗圃集体亮相，新浪娱乐进行独家视频直播。发布会结束后，谢霆锋和张家辉做客新浪，以下为现场实录：
　　谢霆锋张家辉向新浪网友打招呼
　　主持人：欢迎两位做客新浪，先跟新浪网友打声招呼！
　　谢霆锋：各位新浪网友，大家好。
　　张家辉：大家好，谢谢你们的观看。
　　谢霆锋拍戏想儿子就看照片 称太太张柏芝太善良
　　主持人：今天的发布会，刚才我们发布会最有趣的地方就是看到两位怎么逗小朋友玩，其实很难得两位在这里，我很好奇的就是各自对小朋友的教育态度，之前两位有没有聊过这个话题，就是教小朋友？育子经。
　　谢霆锋：片场的时候确实比较少，因为我们在拍摄过程当中，时间也非常紧凑，加上这一次的，起码我个人的角色是很沉重，所以一直保持在情绪里面，但是在戏外还是稍微看一下照片什么东西。
　　主持人：刚才好像……
　　谢霆锋：没有，刚才是两个女孩子，我在家，我太太就是比较善良的那种，但是我觉得还是要比较严格的，我就当坏人了。
　　张家辉在女儿面前没地位 只能做关咏荷替身
　　主持人：那家辉呢？是不是真的在小朋友面前当坏人？
　　张家辉：其实我尽量能够希望做好人，但是她的妈妈……，她的妈妈在的时候我就没有地位，我只能当替身。
　　谢霆锋演完美主义者 张家辉既残酷又温柔
　　主持人：说回片里面，刚才特别明显一个是好人，一个是坏人，谈一下里面的角色？
　　谢霆锋：我的角色就是一个救人的警察，追求完美，对东西非常严格的一个警察，可以说是完美主义者，反正对自己的要求是特别高，对别人的要求也特别高，但是没想到在第一场戏就错手杀了一个小女孩，从电影开始就对自己有一种很埋怨自己，很恨自己的感觉，一直到结尾，好像希望完成自己的一个心愿也好或者是把自己的，就是自己犯的一个错误反过来搞好。但是你说好人和坏人，这一次其实在我或者家辉或者是静初演的，都没有分真正的好人、坏人，只不过生存方式上有不一样的方式。
　　主持人：家辉怎么理解，因为说是很冷酷的杀手，但是又很温柔。
　　张家辉：其实我演一个小人物，一个悲剧的小人物，在我的世界里面，我过去演的不同的角色，我都是没有什么好人、坏人，在我的印象里面，因为我觉得好人跟坏人的区别在哪儿呢？好人有时候会做坏事，坏人也有温情的一面，每一个在我手上演的角色，我都把它无论在剧本上有没有给他赋予一些他的背景也好，我都在每一个戏上面给了好多自己，编给自己的故事来支持我自己去演这个戏。当然，我在《证人》里面也是一样，但是我只能够说这个戏其实没有好人、坏人，每一个人面对困难的时候，怎么能够解决，最后还是要靠自己去解决一些事情。
　　谢霆锋称《证人》是自己等待已久的作品 不想做单纯的打星
　　主持人：我看到很多报道，因为影片在很多城市已经放过试片，就是好评挺多的，最多是说两位的演技，霆锋演技有很大的改变，对家辉也有称赞，当时两位接的时候就说这个剧本里面有转型……

