《超强台风》创新受肯定 请业内专家把脉问题
　　新浪娱乐讯 11月29日，中国首部灾难大片《超强台风(听歌)》研讨会在京举行。国家广电总局电影局副局长张宏森、中宣部文艺局影视处处长王强(听歌 blog)、浙江省委宣传部副部长吴天行、导演冯小宁以及杜高、贾磊磊、尹鸿(blog)、王一川、饶曙光、郭运德、沈卫星、张卫(blog)、陈晓云、陈航、高军(blog)等业内专家出席会议。
　　1800万制作成本追赶2亿视效
　　国家广电总局电影局副局长张宏森表示冯小宁是个有特色的导演，能够借鉴国外灾难片、类型片的模式拍摄这样一部主旋律的影片，这种意识值得肯定。以1800万的制作成本追赶国外2亿成本大片呈现效果，做出了超预算的成果。影片体现了“人道主义情怀”，汇集了改革开放30年以来许多富有成果的理念和思维方式。目前要拷问的是如何有一个漂亮的故事以及戏剧主体和永恒形象。
　　剧组玩命追风三个月80%是实景
　　中宣部文艺局影视处王强处长对影片的三个亮点提出表扬。首先是主题的表达，故事体现了“以人为本、尊重科学、科学执政”。另外，影片呈现出来的台风镜头有80%是实景拍摄的，这是剧组在浙江沿海连续追风3个月，相当“玩命”。主演巫刚(blog)把一个市长冷峻、果敢、机敏的特征表现很到位。不足之处在于影片的主题开发可以更加深入，一些场景和镜头衔接不够顺畅，影片结局无人员伤亡似乎不太真实。
　　研讨会不走过场专家直言不足
　　多位专家们提到小白(听歌)狗和鱼缸中红色小鱼是影片中最温暖的设计，这种艺术的表达让人感觉到希望。这次汇集和众多业内专家的研讨会不再是走过场念表扬信(听歌)，嘉宾们直接提出了影片存在的不足，希望给主旋律影片和中国灾难片进步带来帮助。例如：拍摄中抓细节不够，两辆道具车重复使用造成穿帮、鲨鱼制作不真实；市长在码头为渔民下跪场景设计，英雄()崇拜痕迹太模式化，引起观众笑场；特技效果苍白，自然和人的转换太硬；演员表演有点过，人物表达不够饱满。
　　冯小宁回应“中国无好导演”传闻
　　研讨会上，冯小宁听到专家们的评价，表示深有同感。他说：“影片有很多不足，拍摄期间、剧本再创作、后期制作我都感到不足了。时间上也感觉很仓促，只有《紫日()》拍摄还算从容，其它的都觉得不满意。”当着十余位业内领导、专家，冯小宁特别澄清了长沙某媒体的歪曲报道：“我们这部片子没什么商业明星，所以宣传的时候我出来说的比较多。我在长沙活动上说我们这部影片在特技方面可以算是国内一流的，没想到当地一家媒体引申成我说‘中国没有好导演’，就等着我出来吵架呢，思维正常的情况下我都不可能这么说。”
　　新浪娱乐追踪《超强台风》受专家肯定
　　据浙江省委宣传部副部长吴天行介绍，由冯小宁执导的电影《超强台风》创作背景是2006年8月在浙江和福建登录的17级超强台风。剧本通过公开招募，五选一最终确定。自今年10月24日上映以来，票房上也取得了不俗的成绩，其中在浙江地区创造国产影片票房第一，观影人数和放映场次第一。专家陈航从宣传发行方面称赞制片方将主旋律影片商业化成功运作，取得了首周500万票房。特别提到，新浪娱乐跟随《超强台风》远赴东京电影节，贴身记录行程和观众反应，为扩大影片影响做出不少努力。崔一佳/文 

