韩三平称《梅兰芳》影射当今娱乐圈很时尚(图)
　　本报讯 （记者杨林）即将于12月5日公映《梅兰芳》近日对院线经理进行试映，据称在场所有院线经理看完试映之后纷纷要求增订拷贝。中影集团董事长韩三平称该片“非常时尚，明星演明星，影射了当今娱乐圈。”因此中影预计投放胶片数字拷贝1400个，发行规模超过《赤壁（上）》。
　　据看片的院线经理介绍，《梅兰芳》前半段少年梅兰芳对阵十三燕，剧情冲突明显，后半段则讲述梅兰芳在美国登台以及拒绝在日本演出，稍显有些闷，黎明的演出得到认可，而最出彩的演员，公认是饰演十三燕的王学圻。至于影片整体感觉，北京新影联院线总经理高军称：“之前担心历史人物传记电影会沉闷，没想到凯歌导演拍得很‘开’，梅孟恋情，福芝芳和孟小冬的关系，梅兰芳和十三燕的斗戏都处理得很到位。”大部分院线经理也认可了黎明和章子怡的表演，并称该片适合年轻人观看。
　　中影集团董事长韩三平认为，《梅兰芳》是一部时尚大片，“这部片子是明星演明星，影射了当今娱乐圈，是老少皆宜南北通吃的影片。”为发行好该片，中影准备的数字和胶片拷贝总数量达到1400个，而且还将在中央电视台投放2000万元的硬广告，令总体发行力度超过《赤壁（上）》，创下华语电影发行的纪录。

