吴镇宇演京剧大师周信芳 为儿子狂赚奶粉钱(图)
　　新浪娱乐讯 继电影《梅兰芳》后，另一位京剧大师周信芳的传奇一生，亦将被拍成电视剧，男主角敲定由吴镇宇担任，全剧将在上海取景，预计明年3月正式开机。
　　人称麒麟童的京剧大师周信芳传奇一生将拍成剧集，早前有传女主角将会起用张柏芝( 听歌)或周信芳孙女周佳纳，而男主角则属意影帝级的郭富城(听歌)，不过原来男主角人选已静悄悄敲定，将由同是影帝级数的吴镇宇饰演周信芳。
　　刚荣升父亲的镇宇，近日已逐步复工，为儿子狂赚奶粉钱，而他日内将出发到内地拍摄自导自演的武侠片，新年前才会返港，接着便准备《周信芳传》的拍摄事宜，周信芳一角将由20岁演至50岁，预计镇宇将要到北京学习京剧功架，镇宇笑言投资方游说他演出时十分搞笑：“他们说生女儿就要像梅兰芳，生儿子就要像周信芳，所以找我演后者，我对他们说不会演，要学做手和功架，想不到他们说我是性格小生，演老生一定没有问题！我应该明年5月左右才报到，(一段时间不能见儿子？)现在科技发达，要见面不是很难的！” 
　　周采茨大赞最合适
　　而身为该剧监制的周信芳女儿周采茨，大赞镇宇拥有阳光气息，演绎周信芳最为合适：“当初想找个40岁左右的演员演这个角色，如果太年轻又没了感觉，正好我们的导演跟镇宇合作过，双方很有默契，所以一致认定由他演最好，过段时间镇宇要跟师傅练习，不过相信他会很快上手，我不太担心！” (鱼鱼/文）

