《梅兰芳》官网启动 陈凯歌用细节还原宗师(图)
　　在电影《梅兰芳》的预告片中，梅兰芳的两位红颜知己——孟小冬(章子怡()饰演)和福芝芳(陈红( 听歌 blog)饰)打翻醋坛针锋相对。但在昨天《梅兰芳》新浪官网启动仪式上，章子怡跟陈红却相见甚欢，在台上低声耳语，一副姐妹情深的模样，将导演陈凯歌和梅兰芳的扮演者黎明(听歌)晾在一旁。
　　两个红颜相见甚欢
　　明星出场，撞衫撞色乃是大忌。然而昨天章子怡和陈红却不约而同地选择了红色的裙装亮相，相见时没有丝毫尴尬。章子怡一身红色连衣裙，以腰带凸显纤细的腰围，大有孟小冬独立新女性的风范。陈红却用黑色针织衫搭配红色半裙，十分符合福芝芳贤妻良母的气质。在早前曝光的片花中，梅兰芳的这两位红颜知己在言语上针锋相对，丝毫不让，一副剑拔弩张的局面。不过，章子怡和陈红两人昨天却相见甚欢。两人在台上时而悄声耳语，显得十分亲密，反而是戏里两女的争夺对象黎明被晾在了一旁，仿佛是不相干的外人。章子怡坦承，自己演《梅兰芳》演得人戏不分。“到后来已经分不清哪个是我，哪个是角色。”
　　梅兰芳从来不是神
　　梅兰芳是京剧界的一代宗师，对于他取得的成就，后辈艺人只能高山仰止。不过陈凯歌早在电影开拍之前就曾表态，他要将梅兰芳还原成一个平凡的人。如今影片后期做完，只等12月12日正式公映。被问及在拍摄过程中是怎样将梅兰芳从神还原成人的？陈凯歌回答说：“梅兰芳从来就不是一个神。”在陈凯歌看来，梅兰芳尽管有着各种各样的头衔，但他内心从来没觉得自己怎么了不起，“这一点非常难得。”陈凯歌说：“其实我们不是刻意的做什么工作去把他从神还原成人。而只是从他自己的生活里面找很多细节放到电影里，来印证他一直是在自觉地做一个平凡人、普通人。”
　　晨报记者 杨莲洁/文 

