《证人》盗录事件遭遇举证难 片方比窦娥还冤
　　新浪娱乐讯 华语情感动作大片《证人》于北京首映当日即险遭不法份子盗录，事件虽然已过数日，但并未划上句号。“盗录事件”一波三折，整个过程的曲折程度犹如一部惊险电影，而且还有一个堪比“好莱坞式结局”的戏剧性收尾，为整个事件保留了悬念。
　　据悉，片方在第一时间获知此事后，立即做出反应，在对不法份子如此肆无忌惮的猖獗行径大感震惊之余也表达了强烈愤慨。一部影片的问世，凝聚着幕前幕后主创人员的辛勤汗水，同时制片方、发行方、院线方为影片的顺利上映耗费了无数的心血，试想，一旦被盗录得手，影片光盘流入市场，势必将使各方蒙受巨大损失，从小的方面来说，受害者是《证人》的片方，从大的方面说，受害的是整个华语电影市场，这不能不引起方方面面的警惕。
　　虽然三名盗录人员是被当场人赃并获，而且影院工作人员也第一时间报警处理，事件的结局却颇让人感到无奈；警方在赶到后经过调查询问，认为该事件不属于刑事案件，而且也无法确定其行为构成犯罪，因此无权扣留，最终只能将他们放走。事后通过采访资深律师得悉，我国刑法规定：一、有关侵犯知识版权的罪名中，最终定罪要有证明偷拍的人证物证，二、必须要能够证明偷录者的行为是为了用于商业销售，并非法获利；三、如果偷录者声称其偷拍行为仅仅是出于个人欣赏为目的，则无法构成犯罪，因此最终定罪的难度非常大。
　　对此片方认为，倘若任由不法份子盗录成功，等光盘流出再进行举证，显然已经为时过晚；而现在面临“举证”难题又无法将不法份子绳之以法，片方只能自嘲“比窦娥还冤”了。不过，尽管如此，片方并没有放弃维权行动，表示对该事件一定会严查到底。
　　今年的贺岁档，大片云集，相信盗版商还会伺机下手，谋取暴利；《证人》险遭盗录虽然只是个案，但却足以引起全社会的重视，正确对待盗版日益严重的问题，防患于未然，不要让相同的一幕再次上演；同时，片方也呼吁早日完善相关立法，切实保障电影工作者的合法权益不受损害。

