郭富城激情床戏被删 与女星亲热不惧另一半(图)
　　新浪娱乐讯 郭富城(听歌)与台湾演员张钧宁在新片《杀人犯》中饰演夫妇，对于戏中的亲热戏，他强调现在或将来结婚都不会怕另一半生气，但在昨日(11月19日)的记者会上，他听到女友的名字时便严肃起来，郑重声明不想再答！
　　郭富城、张钧宁、何超仪( 听歌 blog)、钱嘉乐、张兆辉以及导演周显扬昨日出席电影《杀人犯》记者会。郭富城在戏中饰演总督察，遇上的连环凶杀案，每项证据都指向自己。郭富城的造型特别，但否认发型是假发，“一直都是真的，只是保密造型，平时会梳起来。”他称剧本为20年来全球罕见，拍到是他的运气。
　　要演出夫妇感觉
　　郭富城与张钧宁有亲热戏，问是否会比《父子》(blog)中与杨采妮(听歌 blog)的亲热戏更激情？他便卖关子，叫大家到时去看，“最重要是演出夫妇感觉，要不要演给你们看？(好呀。)你不拘束，但我不会。”周导演称删了部分亲热戏，郭富城笑说：“可能导演原本安排60个镜头，最后觉得40个镜头就表达了。40个只是拿作比例，不是真的。”问郭富城怕绯闻女友会生气而避忌一点吗？他便说一直都不会，从开始到现在，今日或以后都不会，就算结婚生子，也相信太太也不会介意他的激情演出，因为他是演员。
　　当记者欲问有关熊黛林的问题时，郭富城一听见其名字便认真地说：“今天只讲电影，大家却问感情问题，我之前已交代过。关于生活上的，我都不答。”有记者问郭富城为何如此冷漠？他说：“你不尊重我，我只好冷漠。”至于是否会与熊黛林合作？郭富城表示要问经理人，有好剧本再说。
　　做东道主尝美食
　　首次与郭富城合作的张钧宁称原本不认识对方，认为这位天王给她的感觉很远又使她紧张，但郭富城很照顾她，像个大孩子，只是合作床戏时她也怕丑。问郭富城会用靓车载钧宁吃火锅吗？
　　他说：“她公司很多人，不够坐，不过我会做东道主带她吃东西，这是香港男士的风度。钧宁是我朋友，我不怕传绯闻。”问他是否与说国语的女生特别有好感？他便笑说：“可能讲英文会谈得来。”郭富城称此片在金融海啸前接拍，因此没有减片酬。图库供稿 

