孙红雷揭演员怪癖：黎明八婆章子怡母老虎(图)
　　见习记者孙帅报道 从《我的父亲母亲》中质朴憨厚的“我”，到《周渔(听歌 blog)的火车》中玩世不恭的张强；从《浮华背后》中令人过目难忘的第一反派高锦林，到红透荧屏的《半路夫妻》中的好男人管军；从《永不瞑目》到《军歌嘹亮》；从《蒙古王》到《梅兰芳》……孙红雷一路走来，抒写了一段中国影视不容错过的精彩与传奇。
　　在影视圈闯荡多年的孙红雷，戏里戏外的好人缘人人皆知，快人快语的孙红雷曾多次在公众场合曝光他身边好友的“怪癖”，比如李小冉(blog)的“韭菜味吻戏”，陈小艺( blog)的“男人婆”，但好友们却没有去责怪他的“大嘴”，或许正是这样的“纵容”才进一步让孙红雷更加肆无忌惮。日前，孙红雷在一档访谈节目的录制中再次曝光了好友的“怪癖”，这次他把“矛头”对准了《梅兰芳》中的两大主角黎明(听歌)和章子怡()。
　　黎明有点“八婆”
　　节目中，孙红雷聊到电影《梅兰芳》，表示自己特别心疼黎明，“我们中国有句成语叫八面玲珑，黎明不是这样的人，所以他经常得罪别人，他会问一个工作人员为什么迟到，从中午一直问到傍晚，有点‘八婆’。”在片场，黎明曾经很严肃地教育孙红雷，“我觉得你应该重拍一条。”“一般的演员在他面前基本上就崩溃了。他是那种忙忙叨叨，然后以极快的速度，像一阵风一样就扑过来说，‘红雷，我觉得你这条演得特别好，恭喜。’走了。然后突然间又像一阵风一样扑过来说，‘红雷，我觉得你这条演得特别不好，你赶紧重拍。’又走了。这个人就是单纯、干净，所以他至今在香港还是处于上升期，也许就是因为这个原因陈凯歌导演找了他来演梅兰芳。”
　　章子怡是“母老虎”
　　孙红雷用“母老虎”来形容章子怡：“她是反传统的，就是她做了别人不敢做的事情，然后别人敢做的事情，她依然做得还比别人好，我觉得子怡身上兼备着一种勇气，甚至可以说是一种像‘母老虎’一样的杀气。演员如果不具备征服欲，就成不了一个好演员。章子怡是有杀气的演员。”
　　生活中的章子怡则是有“母性”的：“她每天都是中午自己过来，或者让助手过来说，‘红雷哥，我姐问你想吃什么，我去买。’细致周到，然后我就想了半天，我说你随便吧，她就会再三研究，然后再让助理过来问我说，‘我姐说给你买那个行不行？’所以她生活中是个母性极强的人，她比我小，生活中反而像个姐姐，像个妈妈。说她有母性，是她有一天突然在我旁边蹲着，她管我叫‘三哥’，她说，‘三哥， 我特别想生个孩子。’当时一听，我也没回头，但心里特别难过，她蹲在旁边跟个孩子一样，突然说出这么一句。她只是在工作的时候有杀气，在面对自己亲人的时候，她就是一个女人。”

