弃恶搞选唯美 孙周首玩网络电影《相对论》(图)
　　网络视频总是和恶搞、戏说联系在一起，但是著名导演孙周却执导了一部以唯美著称的都市网络视频故事《生活相对论》。日前，该片片花曝光，玄妙的情节，和着时而悠扬时而紧张的音乐，带给人不同寻常的网络视觉体验，被誉为今年最值得期待的网络电影。据悉，该片分段式片花吊足大家胃口后，近期将在某门户网站揭开盖头。
　　网络电影激情戏唯美的开放结局 
　　这部名为《生活相对论》的网络电影是孙周第一次触网，长度约10分钟，以现代都市男女在情感与事业之间产生的系列矛盾为主线，讲述其对爱情的不同理解与纠葛，由此反映生活中更深层次的“相对论”。既然是“相对论”，和爱因斯坦必然有所联系。爱因斯坦说，一个人的一生到60岁为止，工作是13年，除了吃饭睡觉之外，业余时间是17年，人生的成功，关键在于那17年。爱情重要还是事业更重要？向左走还是向右走？这就是影片表现的“生活相对论”。孙周导演接受采访时称，这是一个颇具生活哲理的感情故事，他十分认同影片表达的观点：生活充满矛盾。 
　　就目前曝光的片花而言，影片拍得意境唯美，配上男女主人公的激情演绎，令人产生无限想象。值得一提的是，本片的激情戏拍得相当唯美，自由、野性、迷离掺杂其中。据悉，为达到绝佳的视觉效果，孙周对演员入戏、上镜的要求颇为苛刻。《生活相对论》仍采用他最擅用的开放式结尾，孙周表示：“人生就像戏剧，充满着不确定性，我们无法预知生老病死，其实这种结尾就像是人对世界的看法。” 
　　导演孙周转型网络寻求新突破 
　　提起孙周，人们马上会联想到电视剧《高山下的花环》、《今夜有暴风雪》及影片《心香》、《漂亮妈妈》、《周渔的火车》等。无论是《今夜有暴风雪》中对于“文革”时期知青生活的生动刻画，还是《漂亮妈妈》中平凡而伟大的母亲形象，都十分深入人心，孙周的成就也因这些传统影视作品而大放光彩。然而，寻求突破是娱乐圈不变的话题，涉足网络视频，孙周来了个180度的大转变。仅在网络上播放的发行方式，无论对制片方还是观众，都是一种新鲜尝试。 
　　为什么拍这样一部网络大片？孙周坦言，只为博广大网友一笑，他曾在拍摄现场亲自书写“为网友服务”几个大字，其幽默功底可见一斑。孙周自称喜欢冒险，他说“人生很多时候需要迈出第一步，这需要勇气。”第一次拍网络电影是一个大胆尝试，孙周说这恰恰印证了影片“相对论”的主题，如何抉择是人生时刻需要面对的问题。 
　　“孙女郎”年轻娇俏不再是“熟女”
　　随着孙周《生活相对论》片花的推出，女主角周泓一夜之间受到了众多网友的关注。孙周拍美女向来有一手，不管是老的少的，通通能拍得别有一番风味。回味起来，孙周作品里的女主角基本都是成熟风韵型的，《周渔的火车》、《漂亮妈妈》里的巩俐，《相思树》里的陈数，《给咖啡加点糖》的李凤绪，“孙女郎”总是以熟女居多。而《生活相对论》中的周泓，则是年轻娇俏型的演员。 
　　在片中她扮演天天活在等待中的女人，一个人吃饭一个人逛街一个人看电影，习惯了默默承受和无休止的等待，最后已经到了触景生情歇斯底里的地步，与爱人之间的风波不断也最终使他们分道扬镳。对于导演孙周，女主角周泓说：“他是一个很有亲和力的导演，我和他合作很愉快，他总是能细致地讲戏，不厌其烦，你有好的意见也会听取。” 记者胡晓

