苗圃首次回应插足鹏菲：都不敢和李亚鹏吃饭了
　　谢霆锋( 听歌)当爸爸之后的第一部电影《证人》明日即将登陆蓉城影院，昨日该片两位女主角张静初( blog)和苗圃( 听歌 blog)携手来到蓉城宣传造势。虽然谢霆锋缺阵，但两位美女还是成为媒体“追杀”的焦点。张静初否认自己重复章子怡()的国际路线，直爽的苗圃则首次亲口就“插足王菲( 听歌)李亚鹏婚姻”的传言进行回应，直斥这些都是无稽之谈，而且受传言影响，她和李亚鹏这对好朋友都不敢一起吃饭了。
　　现场演绎姐妹情深
　　在《证人》中，张静初扮演一位性格坚毅的法官，不仅需要伶牙俐齿，而且还要穿上职业装。不过昨日亮相的张静初身着一袭黑色毛衣套装，显得时尚妩媚。张静初出场后，却迟迟没见苗圃露面，对此片方解释说由于飞机晚点，苗圃还在化妆。众记者于是围上张静初准备采访，没想到张静初却坚持要等苗圃到场才开口，显得姐妹情深。10分钟后，一身露背装的苗圃性感亮相，见到记者后立刻向大家道歉，当得知张静初已经默默等了她10分钟后，一向言行直率的苗圃高声“宣布”：“我要是知道静初下楼了，我不穿衣服都要下来。”引得全场一阵哄笑。
　　张静初否认重复章子怡
　　张静初一出道就被贴上“小章子怡”的标签，最近又传出她签约的也是美国经纪公司，是在复制章子怡的国际路线。对此评议，张静初颇为介意：“我不能复制别人的路，如同别人不能复制我一样。人生大的方向是不可掌握的，所以我能做到自己的最好就可以。”张静初否认自己打算走国际路线，也否认自己签约美国最大经纪公司之一的CAA。同时张静初表示，她读书的时候从没想过自己能当演员，在《孔雀》之前，只拍过一些电视剧，但就是在勤工俭学而已。“入行的确要感谢启蒙老师顾长卫，《孔雀》让我知道自己可以把演员当成职业。”
　　苗圃亲口否认插足
　　前段时间苗圃和李亚鹏主演的电视剧《我们俩的婚姻》播出时，两人曾被媒体拍到一起吃饭牵手，由此引出苗圃插足王菲李亚鹏婚姻的传闻。昨日旧事重提，苗圃显得非常生气，并首次亲口进行回应：“这些真是无稽之谈，我真不知道为什么有这样的新闻出来。”苗圃说，她不知道是什么样的人在炒作这件事情，原本她和李亚鹏关系不错，但是这样一闹，好朋友之间都不敢一起吃饭了。“因为职业是演员，很多事情我们无法控制，唯独能做的就是做好自己的本职工作。很多无中生有的事情，时间会给人真相。”苗圃觉得，自己干了这一行就要承担所带来的压力，所以也不会为这个事情而太伤神。“我只是觉得，炒作这些根本没有的事情太无聊了。”
　　早报记者常雄飞 摄影向宇
　　新闻回顾
　　苗圃与“鹏菲恋”
　　2007年在电视剧 《我们俩的婚姻》中，李亚鹏曾与苗圃合作饰演夫妻。该剧在全国热播时，有媒体拍到两人一起用餐并且还手牵手。据媒体报道，“当时，李亚鹏在北京的某餐厅外东张西望，之后苗圃出现，两人相当甜蜜地牵起手，并肩步入餐厅，只是一见到其他客人，两人的手又立刻放开，相当不自在。两人除了像情侣一般牵手之外，在吃饭时也有说有笑。”该报道出炉时，正好传言李亚鹏和王菲的婚姻走向尽头，于是有消息称“鹏菲恋”出现危机是因为苗圃插足。据悉，李亚鹏与苗圃在合作《我们俩的婚姻》前并没有交往，该剧在拍摄两人吵架的戏时，因为李亚鹏动作太大，使得苗圃撞到桌角受伤，对于此事李亚鹏相当内疚，之后便对苗圃格外呵护，两人也越走越近。 

