草根版《梅兰芳》网络蹿红 自称“非恶搞”(图)
　　随着上映档期的提前，陈凯歌沉寂三年之作《梅兰芳》也渐渐进入了网络草根们的视线，近日，一则名为“非恶搞()《梅兰芳》MV”的短片火速登上各大视频网站首页，引发网友热议。而曾引领网络恶搞短片热潮，并与陈凯歌正面交锋过的胡戈(blog)却似乎不愿再“趟浑水”，日前表示不会前往观看《梅兰芳》，更不会制作恶搞影片。
　　金盆洗手，胡戈鼓励后来者“大胆拍”
　　从《一个馒头引发的血案》到《鸟笼山剿匪记》，从三年前一天到晚忙着接受采访到逐渐在各大视频网站上销声匿迹，胡戈被不少网络草根奉为“恶搞鼻祖”。 《梅兰芳》即将上映，不少网友对胡戈和陈凯歌间的 “前尘旧事”也是津津乐道，更有人指出：这一次，胡戈一定会卷土重来。对此，在早前的宣传中，陈凯歌似乎早有准备，表示如今心境已有所不同，无论是恶搞还是嘲笑，自己都应该能接受。
　　不过，胡戈却向记者一口否定了继续“恶搞”的传言，言语间似乎对当年“被骗去看《无极》(blog)”的经历仍未忘怀：“那个电影(《梅兰芳》)我是不会去看的，现在也没有做片子的计划。 ”至于对恶搞短片后来者的建议和评价，胡戈则显得有些腼腆：“我没有什么经验，只是觉得大家可以大胆地放手去拍。 ”更令人意外的是，现在的胡戈不仅没有拍摄任何短片的计划，连早前透露要制作的FLASH动画短片也遭到搁浅，颇有些“金盆洗手”之意。
　　后继有人，“非恶搞MV”向梅兰芳致敬
　　尽管胡戈宣称不会恶搞《梅兰芳》，但近年来网友们似乎形成了一股“恶搞大片”、“改造大片”的风气。在最新公布的热门网络短片作品“非恶搞《梅兰芳》MV”中，不仅有《梅兰芳》、《霸王别姬》、《青衣》、《秋海棠》等影视作品中的戏曲片段，还有不少演唱者的实拍画面。在选曲方面，作者则将“网络红旦”李玉刚(blog)的成名曲《新贵妃醉酒》重新填词，字里行间不仅融合了22部梅兰芳生前主演过的京剧经典剧目的大串联，还高度概括了梅兰芳精彩纷呈的戏剧人生。
　　与以往恶搞作品不同的是，在这支MV中献唱演出的并非“网络草根”，而是新版《红楼梦》的“柳湘莲”徐?和“史湘云”马晓灿。为表慎重，影片中还打出了“谨以此片向梅兰芳大师致敬，并向为京剧传承做出贡献的各界朋友致以诚挚的谢意”的字幕。至于唯一带有“恶搞性质”的场面，则是片尾几张与金融风暴有关的漫画图和作者简短的自嘲：“由于金融海啸等原因，本片没能像陈凯歌导演那样拉来海外片商的风险投资，因此本片纯属无成本制作……” □晚报记者 谢正宜 实习生 曾索狄 报道 

