青年梅兰芳身价涨 余少群将成蒋雯丽刘烨师弟
　　陈凯歌电影巨作《梅兰芳》正在热映，扮演青年梅兰芳的余少群(blog)，在影片中反串苏三、樊梨花、杜丽娘、柳迎春、林黛玉，成功塑造了一个个经典的梅派形象，令观众惊叹。不过，许多观众对余少群并不了解。这个少年郎，到底出生在什么样的艺术世家？当年是怎样艰苦学艺的？他又是怎样被陈凯歌选中的？……
　　生于工人家庭倔强学艺
　　余少群身高1.75米，明眸皓齿，俊朗儒雅。与记者交谈时，语气平和，言语中透露着淡淡的羞涩。“我是地道的80后青年演员，也不是什么艺术世家出生的！我是工人的儿子。我的家在武汉汉口，祖宗几代没一个是搞艺术的，父母亲都是普通工人。我的小学是在武汉一小念的，中学是在武汉艺校上的。”
　　“我小时候很调皮，那时我爱看电视上的戏剧节目，特别是看见舞台上戏剧演员舞枪弄棒，觉得很好玩，便在家里也弄一根棒子，模仿电视上的戏剧演员舞来舞去。我8岁那年，有一天，我突然对父母亲说，我要到少年宫学戏剧表演！父母当时很反对。可我性格特别倔强，坚持要学戏剧。见我主意已定，他们只好妥协。”
　　苦练腿功阻止个子猛长
　　13岁那年，余少群个子突然猛长，竟从1.4米蹿到1.61米，在艺校同学中，就数他的个子最高。这让教戏剧表演的一位老师突然担心起来，对余少群说:“你才13岁，长这么高。到了十八、二十岁，长到1.8米，其他演员谁敢和你配戏？你必须想尽一切办法，把个子增长的速度降下来，否则，这个子就把你的艺术之路给毁了！” 
　　余少群听了，大为吃惊。为了圆艺术之梦，他在武汉四处寻医问药，阻止个子长高。终于，有一天，一位教艺术体操的专家告诉他一个秘方:苦练腿功，减少饭食，增加大腿软度。余少群听后便开始苦练腿功，每天长跑，甩腿，在双杆上翻飞，同时控制饮食。为此，他经常练得头昏眼花，肚子饿得咕咕叫，还偷偷哭了很多次。
　　功夫不负有心人。经过三年苦练，到了19岁个子定型时，余少群身高定格到了1.75米。从13岁到武汉市艺术学校，余少群学了整整6年汉剧。毕业后，余少群进入武汉市汉剧院青年团，2004年正式拜师汉剧艺术大师陈伯华，成为其关门弟子。
　　巅峰期别汉剧学越剧
　　2005年，年仅23岁的余少群，在武汉成功举办个人艺术专场。年近90岁的恩师陈伯华大为高兴，认为汉剧后继有人了。这期间，陈伯华将几十年的汉剧绝招绝活全部传授给他。但余少群却做出了一个令人吃惊的决定:为了丰富戏曲知识，他要去上海学习越剧。陈伯华一听气得七窍生烟，这么有前途的孩子，好好的汉剧不演，去学什么越剧？但余少群是一个相当倔强的人，不久，他便泪别恩师去了上海。余少群后来被上海越剧院作为特殊人才引进，又隔了一年，他再次辞别上海越剧院，进入浙江越剧团学习。当有人骂他神经病时，余少群说，杭州是越剧的发源地，学习台词更正宗。
　　因余少群学习刻苦，很快，他的越剧艺术功底大为提高。2005年底，余少群首次出演了越剧电视连续剧《杨乃武平冤记》。当记者问他汉剧和越剧的不同时，余少群说:“汉剧很有传统戏剧的底蕴，而越剧则清新淡雅。”
　　一夜成名身价达千万
　　前年，“红楼梦中人(blog)”选秀活动吸引了众多人的关注，余少群也参与了上海赛区贾宝玉组的比赛，并顺利闯进了上海赛区前5名。余少群说:“我对选秀并不‘感冒’，不会到处参加，但我太喜欢《红楼梦》和《梅兰芳》了。” 
　　2006年10月，《梅兰芳》全国到处选演员。有一天，剧组两位副导演到杭州来选人，余少群当时负责接待。“我还热情招呼了团里、杭州的青年朋友都去面试。结果，其他人都没选上。”余少群说，“有一天，陈红突然上下久久打量我，问我是干什么的？我告诉她，我是学戏曲的。陈红没说什么，只点点头就走了。又过了一个月，陈红突然通知我，到上海见陈凯歌导演。半年后，我接到《梅兰芳》剧组的邀请后，大为吃惊，真是阴差阳错，搞接待的竟成功了。” 
　　余少群如今身价猛涨，他说，因为青年梅兰芳，现在很多影视公司纷纷找他拍片、签约，而且开出的片酬很高。据了解，北京海润影视公司已以1000万身价秘密抢签了余少群的演艺经纪约。12月18日将在北京举行大规模的签约仪式，从此，余少群将成为蒋雯丽、刘烨(听歌)等大牌明星的师弟。
　　采访到最后，当记者问到余少群现在最大的心愿是什么时，他说，早点回故乡武汉，看望恩师陈伯华，向他谢罪，请他看电影《梅兰芳》。 华 西 

