徐克：施南生很固执 不能容忍女人改变我(图)
　　大众眼中，徐克是大侠，飞花逐月、快意恩仇，根本不会被儿女情长所牵绊。而现实是，这位“老爷”绯闻缠身，有段时间传他曾从张纪中( blog)手中抢走王菁华( blog)，媒体们努力追访也无法理清他跟施南生的关系?这些女人问题，一部《女人不坏》是解决不了的，他也坦然说，年纪大了，就不会再同时处理多面的感情世界。近日，记者专访了这位大侠。 
　　与施南生的情谊
　　“跟她一起后我不再讲粗口”
　　香港媒体言之凿凿地写“徐克与施南生半年前便签字离婚”时，内地记者正目睹徐克与施南生一起为《女人不坏》做宣传。徐克向施南生献上玫瑰花，深情赞赏她是自己遇到的最好的女人。两相对比，他的感情世界比“罗生门”还精彩。今时今日，徐克的绯闻对象从《七剑下天山》(blog)的陈佳佳(blog)到圈外美女再到王菁华，但《女人不坏》的监制还是施南生。聊合作的女演员，徐克会直接回避掉很多私人话题；聊施南生，他则坦率得多，“我们还是最好的搭档。”电影里还是有施南生的影子，“不能说三个女主角哪一个就一定是施南生，并不是说她像唐露那样不需要感情，女强人型，不是这种性格上的东西，而是某种看法，施南生是很有远见的，视野很广。”他也不假思索地指出施南生的坏，“她是很固执的人。女人固执起来，有时候很可怕的。如果一个东西她觉得是对的，那就一定要是对的，如果一个东西她觉得是错的，那你怎么说都改变不了。”
　　记者：你们吵架吗？
　　徐克：不吵架是不可能的。我们不会互相妥协，处理办法就是她去做她的事情，我去做我的事情。
　　记者：你们吵架会互飙脏话吗？
　　徐克：还好，遇到施南生之前，我随口就会讲很多脏话，男人世界嘛。认识她之后，就没有了，一个字都不存在。
　　记者：变斯文很多？
　　徐克：算是吧，但有时她也会讲脏话，她都不知道，然后我就会告诉她，你怎么讲这个，她问讲什么，我说是脏话啊。虽然我也不在意是不是脏话，最重要是她知道自己在讲什么。
　　合作过的美女们
　　“她们都不把我当梦中情人”
　　很多女星来到徐克电影里都会大变身，近的说桂纶镁，最受男大学生欢迎的清纯学生妹，一变变成顶着爆炸头、戴着拳击手套、嘴里还骂脏话的粗鲁女人；远的有林青霞、张曼玉、李嘉欣、杨采妮(听歌 blog)、张柏芝( 听歌)。在他的世界里，似乎没有玉女、美女这回事，“年轻时会迷恋一下当时的玉女明星张美瑶，但总的来说，我喜欢有个性一点的女人，看到林青霞我就常常想她那头长发如果扎起来会是什么样子，最后就干脆剪掉它。”而优雅如张曼玉，“她平时其实是大吵大叫的人，她吃着饭，会突然跷起脚撑到台面，隔着桌子朝对面大声说话。她玩起来还会失控，跳舞跳到疯癫。”至于为艳照门()所困的张柏芝，“她是一个很刚烈的人，完全不理传统，所以她做一些很极端的事情你是可以想象到的。像她参加大的聚会，就喜欢坐楼梯口，随随便便拿个酒瓶在那里喝。”

