桂纶镁：我也会讲脏话 当歌手怕吓到大家(图)
　　由徐克导演、桂纶镁、周迅(听歌)、张雨绮主演的电影《女人不坏》，即将于12月11日上映，这是2008年徐克继《深海寻人》后的又一部作品，也是桂纶镁继《不能说的秘密()》后又一部在内地上映的影片，片中她一改青春文艺女生形象，唱摇滚、打拳击，尽显野蛮女友形象。日前该片试映后，本报记者专访了这位新生代女演员。
　　新片　我平时也会说脏话
　　新京报：《女人不坏》编剧之一是郭在容，在片中你是不是有点像中国版野蛮女友？
　　桂纶镁：确实有点像，这个角色是一个孤儿，表面看起来挺好笑的，但是心里会有一个伤口，《野蛮女友》里的那个女孩子也是这种类型。在电影里铁菱想象她有个男友，对着空气说话，活在自己的世界里，因为不想和外面人交流，怕受伤，只好都用暴力对待。
　　新京报：你说《女人不坏》让人看到你的另外一面，你在电影里最野蛮的样子是？
　　桂纶镁：记得有一场戏我真的很火大，就骂脏话了，老爷(徐克)说你别骂脏话啊，可是我还是情不自禁地骂了，前后拍了大概三遍，竟然我都没忍住讲了脏话。
　　新京报：你说自己有野蛮的一面，金马影展开幕片《停车》里，你也有骂脏话的台词吧。
　　桂纶镁：我在《停车》里只有10分钟，是非常小的配角，我确实是比较安静、文艺气息重的女生，但那只是我的一部分。野蛮对我自己来说不惊讶，我平时也会说脏话，但朋友们都说那是比较可爱式的。
　　新京报：片子里你弹贝司，还骑哈雷摩托，哪种事情更刺激？
　　桂纶镁：骑摩托车。实在是吓死我了，当初以为只要我一个人骑，没想到还要搭载1米90的人，我之前从没骑过摩托。当天导演要求我从两个大车中间穿过去，摄影机还在我前面，现在想到还很害怕，当时我剐坏了很多旁边的车子，导演气死了。哈哈。
　　女孩子不需浓妆靓衣
　　爱情
　　新京报：据说剧本原先设定，铁菱幻想的男友是刘德华( 听歌)？
　　桂纶镁：原来是的，当时很高兴可以跟刘德华演戏了，但最后换成香港一个男模特，我觉得很可惜。刘德华为什么要拒绝啊，白高兴了半天。
　　新京报：你怎么看铁菱的爱情？
　　桂纶镁：我不会觉得铁菱可怜，反而觉得很自在，因为不用担心想象的情人不爱自己了啊，或者会变老或者死了。随时都有一个人，在你想他的时候就会陪伴在你身边，也很浪漫。
　　新京报：也就是说你赞同她的爱情观？
　　桂纶镁：铁菱爱得古怪但纯真，所以当铁菱看到周迅做出来的费洛蒙贴片觉得不可思议———这哪是真爱啊？真爱应该是心里喜欢的那个人，而不是被贴片吸引的人。而周迅和张雨绮都觉得这是可以利用的东西。
　　新京报：那你怎么看待自己和爱情的关系？
　　桂纶镁：我觉得女孩子不需要化很浓的妆，或者穿漂亮衣服去吸引别人，而是找到自己最特别的部分，重视它，保护它。可能别人因此对你产生好感，也可能不，但无所谓。真的碰到自己“对”的另外一半，等于是多认识了自己。
　　没自信，以前总是跑调
　　唱歌
　　新京报：这部电影里你还唱歌了，你曾说唱歌不是你强项。
　　桂纶镁：这部电影里，朋友都觉得我唱歌有进步，说我每个音都变准了。因为我特地跟老师学了嘛，比较有自信。(你以前有那么差吗？)唱歌部分，我真的很没自信，以前唱歌总是跑调，录完《女人不坏》主题歌《哈喽麦克风》，制作人李伟(blog)菘问我要不要出唱片，我怕当歌手吓到大家，只好敷衍一句“再说吧”。
　　新京报：你最近签约了新公司，汤唯()成了你师姐，是不是想让事业有个大提升？
　　桂纶镁：很可惜现在还没见到汤唯。签安乐公司是因为他们的理念我很喜欢，我的处女作《蓝色大门》就是江老板发行的，即使不红的演员、导演，只要他们认可就要发行，对于我最开始的成长也有推动。我看了很多剧本，但还没有特别喜欢的。
　　新京报：你出道也有很长时间了，在《停车》里表现也不错，但总是没有得到奖项的肯定，你会失落吗？
　　桂纶镁：我在《停车》里戏份太少了，更重要的是片子里其他演员表现更厉害，我还没有厉害到10分钟就可以拿到最佳女配角的地步。
　　新京报：你说的厉害的演员，是指你男友戴立忍吗，他提名了最佳男配角。
　　桂纶镁：没有啦……
　　《海角七号》：填补台湾英雄()空白期
　　《海角七号》首映时我就去看了。台湾人很久没有拍商业电影，这部电影里面导演想做商业电影的模式，当时我就替这样的东西开心，艺术层面反而觉得《停车》的摄影和美术更厉害。《海角七号》很真实地描写了市井小民的幽默感，故事又好消化，普通观众会喜欢，但我看时没想到票房会创纪录。
　　后来和朋友聊到这个事，大家都觉得台湾现在很混乱，著名棒球投手王建民也受伤了，台湾处在一个没有英雄、期望的时期。突然这个时候《海角七号》出来，谈得议题不深，又让人捧腹大笑，大家形成一个共识———台湾终于有个东西出现，我们要去支持，于是票房就疯狂飙升了。(口述：桂纶镁) 

