明星观影团共赏《非诚勿扰》 董璇为冯导打十分
　　新浪娱乐讯 18日，冯小刚贺岁电影《非诚勿扰》上映的第一天，新浪明星观影团成员--在《立春》中有惊艳表现的董璇( blog)、在《非诚勿扰》中逼葛优买下墓地的推销员何佳怡(blog)、“中国四大硬汉”之一的王伟光、“筷子女郎”阿措在双安华星影城与100名网友一起观看了这部影片。
　　冯小刚虽然疑似遭遇中年危机，影片虽然在大家看来有不少温吞的地方，但在观影过程中观众仍收获了快乐与浪漫。董璇为影片打出十分的高分，王伟光与阿措则分别给予该片八分，感人与真实是大家对该片的共识。
　　何佳怡：晋升“冯女郎”
　　何佳怡在《非诚勿扰》中扮演别有目的的征婚女郎，她为推销墓地而来，操一口标准普通话。看过影片，何佳怡“觉得自己可以演得更好”。她说，“其实试戏的时候，本来并不是这个角色，但综合各方面的因素后让我最终演了卖墓地的女人。我第一次演电影就是与冯小刚导演合作，对我来说非常不容易。”对于和大导演合作，就被打上该导演的名号，何佳怡认为大家叫她“冯女郎”是对自己的鼓励。至于自己在片中的表演究竟如何，她认为应该交由观众评断。
　　董璇：《非诚勿扰》是最有文艺气质的商业片
　　在顾长卫的电影《立春》中，让大家惊鸿一瞥的美女董璇也是新浪明星观影团的忠实成员。她在看过《非诚勿扰》之后，给该片打出十分的高分，并认为该片是最有文艺气质的商业片。
　　董璇佩服于葛优十多年来在冯小刚贺岁片中的一贯状态，一直都那么年轻，好像岁月没有在他脸上打上任何印记。在她看来，《非诚勿扰》是冯小刚少有的温馨电影，尤其是最后葛优亲吻舒淇()的那个镜头让她坚信爱情的存在。
　　而同一公司的冯远征(听歌)老师，在影片中化身为一个同性恋，让她大感意外。“冯老师还化了妆，戴了耳环，抹了指甲油，细节上很到位，演技很精彩”。
　　《非诚勿扰》的唯美让董璇萌生出去北海道旅游和吃日本料理的念头。
　　王伟光：冯小刚可以做中日友好关系大使
　　与甄子丹( blog)、孙红雷、胡军并称中国四大硬汉的王伟光也与网友一起共赏《非诚勿扰》。看过该片，王伟光认为该片把故事设计在日本的北海道，把日本拍得那么美，还让葛优和舒淇在日本的葬礼上奉献了眼泪，“冯小刚导演可以成为中日友好关系大使”。
　　王伟光给该片打出八分，他认为该片保持了冯小刚电影一贯的亲和。在他看来，《非诚勿扰》是一部典型的中国电影，悲喜剧色彩叠加，靠细节和演员的表演制胜。“这部电影表现的男女之间的关系很贴切也很生动。”葛优在舒淇跳海后，说了句“她太傻了”，让王伟光有想笑的感觉。
　　阿措：葛优痞子也深情 方中信(blog)很男人
　　在筷子兄弟的《你在哪里》中让人印象深刻的阿措，在看完《非诚勿扰》后大赞片中演员的表演。她认为，“葛优痞子也深情 方中信很男人”。 阿措给予该片八分，她认为可以在幽默的地方更加幽默一些。
　　阿措觉得冯小刚导演能让观片经验丰富的自己入戏，非常不易。“整部影片拍得非常真实，故事和大家贴得很近。《非诚勿扰》表现了现代人的生活与状态，我们大家对待感情的方式越来越理智。虽然平时身边的朋友很多，但实际上内心深处仍保有孤独。导演对这一点抓得很准。”
　　虽然很多人对于该片是商业片还是文艺片抱有质疑，但阿措坚定地认为“这是一部完全的商业片，并且是融合内心与感情色彩，讲述故事很精彩的商业片。”影片的广告植入虽然很多，但阿措却觉得“植入的方式不太生硬”。
　　尤让阿措称道的是片中几位主演的表演。她说，“当葛优这样一个痞子深情起来的时候，更让我们感动。”而方中信做为她的偶像，保持了其一贯的男人魅力与质感表演。她认为，“这样的男人让舒淇深陷爱情的苦海，能够让观众接受。”赵静/文 郑福德/图

