范逸臣《海角七号》演自己 最爱的还是音乐(图)
　　当年韩国电影《我的野蛮女友》在亚洲大红的时候，很多人也顺便记住了一个唱着中文版《I believe》的帅气大男孩，他就是那时刚刚出道的范逸臣(听歌)，作为2002年度丰华唱片重磅推出的新人，他被定位为“幸福系歌手”，有那种在低吟浅唱间给人以慰藉的声音。2008年，《海角七号》在台湾火了，人们惊讶地发现，那个将吉他愤怒地摔向台北街道的男主角竟然是范逸臣，短发并微微蓄须的他完全蜕变成了一个倔强和叛逆的摇滚青年。
　　最爱的还是音乐
　　在上大专之前，音乐对于来自台东、有着阿美族血统的范逸臣而言，只是平常跟家人和好友一起唱歌联络情感的催化剂。进入大专后，在不知选什么社团的情况下，他凭直觉加入了吉他社，从此范逸臣开始了跟音乐的不解之缘。
　　直到有一天，在PUB里驻唱的范逸臣被知名音乐制作人李士先注意到，经由李老师的推荐，丰华唱片副总李世忠决定亲自到台中听他的现场演唱，随后他顺利签约丰华，并在2002年发行第一张专辑时成为丰华当年力捧的新人。
　　但范逸臣在音乐上的好运却没有延续太久，随后几年里推出的专辑反响平平，在音乐上的挫败感常常让他产生一些迷失方向的感觉，但唯一没有变过的是对音乐的热爱。对范逸臣来说，《海角七号》带给他最大的快乐远非人气的迅速回升，而是有了发行收录了电影原声音乐的个人新歌加精选专辑《无乐不作》的机会，而目前他正在筹备自己的演唱会，他表示自己最爱的事情仍是音乐。
　　《海角七号》演自己
　　范逸臣说，《海角七号》他其实是在演自己。他的经历和他扮演的阿嘉有些许相似的地方，也正是因为这个原因，范逸臣说自己在演阿嘉的时候，其实并没有遇到太多的障碍和困难，很多时候他其实就是把自己表现出来就好了，“演”的成分其实很少。“心情不用刻意地去把握。一个在台北发展得不是很愉快的年轻人的心情，很多人都有，我也经历过，所以导演也赞成我们自然地去演。”
　　范逸臣说他很感谢魏德圣导演选择自己拍摄《海角七号》，拍电影给了他一个全新的看世界的方式。《海角七号》的票房火爆，很多人觉得今年是台湾本土电影开始复兴的一年，范逸臣也觉得其实台湾电影的潜力还很巨大，“目前看来是有些让人期待的苗头展现，但是接下来会怎样还是个未知数，但我对前景很有信心，台湾有很好的导演和素材，有很多东西能被挖掘。”

