《高兴》万人试映欲申报吉尼斯记录(图)
　　新浪娱乐讯 2008年年底，贺岁电影井喷。随着《赤壁》、《梅兰芳》、《非诚勿扰》等大片档期的纷纷调整，一些中等制作的贺岁电影在档期确定和宣传上处于被动地位，但这种外部恶劣的形势，却让该类型贺岁电影在宣传上另辟蹊径，达到出奇制胜的效果。新浪娱乐昨天(16日)从电影《高兴》宣传方龙传媒获悉，该电影已经“悄悄”完成了20场的试映，赢得了全国近2000名观众的高度认可，据悉该片将在上映前，在全国30多个城市完成万名观众提前试映活动，导演阿甘笑称希望能够能够完成万名观众试映，将申报吉尼斯记录。
　　《高兴》被逼不走寻常路 
　　今年贺岁影片扎堆的现象被媒体形容为“井喷”，从主打爱情牌的《桃花运》拉响贺岁档影片第一炮开始，《爱情左右》、《梅兰芳》、《女人不坏》到甄子丹( blog)实打实的功夫片《叶问》，再到冯氏回归之作《非诚勿扰》等，约30多部影片创下了历年来的贺岁档影片数量之最。而由于每部影片之间上映档期十分临近，给每部影片抢票房的时间较往年短之又短，十分有限，因而造成一部影片调整档期会影响到贺岁档所有影片档期安排的局面。
　　而就在其他贺岁档影片争先恐后抢滩最佳上映时间时，由阿甘执导的本年度唯一一部具有山寨歌舞元素的贺岁影片《高兴》，毅然做出决定：将原定12月29日公映的档期调整到春节期间，非但避开了竞争激烈12月份的贺岁片扎堆的档期，还在宣传策略上做出了一个惊人的举动：影片上映前，在全国征集万名观众提前观看该片。
　　八城试映笑酸观众腹肌
　　作为目前国内唯一一部还尚未公映就敢于提前给观众看的影片，宣传方表示没有足够的底气，他们是绝对不敢贸然行事的。据悉，截至目前，阿甘导演已亲自拎着该片的拷贝，与宣传方一同悄悄的在北京、深圳、广州、长沙、武汉、成都、上海以及长春等八大城市举行了小范围提前试映活动。不过，阿甘导演所到之地都掀起了一股网友狂热追捧《高兴》热潮，观影后的各地观众纷纷给该片打出了平均九分的高分，其中，山寨歌舞、造飞机以及影片中所体现的温情元素为大家所津津乐道。在相关网站上发现，目前观看过该片的各地网友为该片撰写的观影评论已有上百篇，其中力挺并强烈推荐该片的竟高达80%之多，很多观众认为《高兴》将是今年最具喜感的贺岁电影，“笑到你的腹肌发酸”。
　　万人试映申报吉尼斯
　　八城市小范围试映的成功举办，大大的增加片方的信心，同时也为了应其他地区网友留言表示希望早日欣赏该片的强烈愿望，片方决定本月20日起，启动该片的二轮提前观影活动，该片宣传机构龙传媒负责人韩先生称“此次观影活动的规模远远大于第一轮，全国将有15个城市的8000名观众分别参加这个活动，届时，这些城市的观众将有机会提前观看到电影《高兴》。”
　　据韩先生介绍，此次同样将由阿甘导演亲自拎着拷贝与宣传人员一同到以上15个城市为当地观众放映该片，“每部影片上映前都会举办提前观影，但是像《高兴》这样在上映前征集全国万名观众提前观影，在国内尚属首例，在国外也很少见。”因此，韩先生表示他们欲将此次活动申报吉尼斯记录。ll/文 

