《非诚勿扰》试映好评如潮 影评人赞冯小刚回归
　　新浪娱乐讯 12月10日晚，一场专门为影评人及媒体人士举办的《非诚勿扰》观影活动在掌声和笑声中结束，到场的几十位专业影评人对影片质量表示满意，并表示《非诚勿扰》结合了经典冯氏喜剧及浪漫元素，是冯小刚的一次成功回归。
　　《非诚勿扰》是冯小刚尝试了《夜宴》、《集结号()》之后的一次回归，经典的冯氏喜剧加上浪漫爱情元素，《非诚勿扰》让全场观众笑中带泪，2个多小时的片长丝毫没有让大家感到沉闷。而一向苛刻的影评人也不约而同地给这部影片打出了高分。
　　历任香港《电影双周刊》编辑及《电影世界》主编任国源评价，《非诚勿扰》改变了之前冯氏喜剧以段子串联故事的松散结构，承继了《集结号》后完整的叙事模式，拍出了冯小刚的诚意。而著名影评人关雅荻则表示，“现在的冯小刚已经非以前的冯小刚可以比拟，他的导演已经达到了另一个阶段”，他说，导演功力日渐成熟的冯小刚是用《非诚勿扰》“真心诚意地给观众按摩”。
　　葛优和舒淇()的搭配无疑是《非诚勿扰》最大的冒险，众多影评人用他们的赞叹证明，这个冒险“效果极佳”，任国源说葛优在影片里笑得够“猥琐”，哭得更见功力，《电影世界》主笔晃晃则表示，“舒淇的演出收放有度，表演上佳，葛优则再次证明了他和冯小刚的合作实乃天作之合，葛优在这部影片里的表演也达到了前所未有的深度。”冯小刚游刃有余的导演手法、葛优和舒淇的精彩演绎以及浪漫爱情的情绪渲染，甚至让晃晃心生马上再去一趟北海道的冲动。
　　整部影片看完，不少影评人都从夸张戏谑的故事中感觉到了温暖，正如晃晃所说，这个故事中既有男性的救赎，也有女性的自我放逐，过程浪漫不羁，情感的线索却真挚可信，“是冯小刚继《一声叹息()》后最明亮、最温馨的一面镜子。”而这部纯正的冯小刚电影，也勾起了不少人对于经典冯氏贺岁的美好回忆，《新京报》著名影评人光猪形容“电影里的语言如中国杂技团的表演一样花样百出”。大家评价，《非诚勿扰》玩浪漫秀风景动真情，是一部好玩、好看，也让人感动的电影。 JZB/文 

