《女人不坏》广州宣传 张雨绮一改臭脸脾气(图)
　　12月11日，《女人不坏》导演徐克携主演张雨绮到广州宣传影片。同日，另一位星女郎黄圣依(听歌)也在广东宣传新片，而这位在徐克眼里相当自信的星女郎张雨绮一改在台湾等地宣传时戴耳机听音乐的臭脸脾气，表现得相当乖巧，笑脸频现，力求给大家好印象，更额外称赞周星驰()“拍戏很稳”。 
　　另外，徐克表示，虽然影片故事发生在北京，但广东地区将会上映粤语版《女人不坏》，问及他喜欢哪个版本的影片，徐克表示各有特点，但特意在粤语版的配音上加了一点靠近普通话的感觉。 
　　徐克：我要找张雨绮拍戏 
　　周星驰：你这么大胆？ 
　　面对是否周星驰向他推荐张雨绮出演《女人不坏》的问题，徐克导演表示否认，不过他到现在都不了解，周星驰当初为何说他起用张雨绮的行为比较大胆：“其实是我主动去找周星驰的，当时周星驰听到我要找张雨绮拍戏，他惊奇地说：‘你这么大胆？’我追问他说：‘你说什么’，他连忙说：‘没有，没有。’” 
　　而随后谈到之前跟张雨绮传出不和消息的周星驰时，张雨绮还是表现出愿意合作的态度：“如果他有新戏的话，他叫我去我肯定会去。”接着她被问到如何比较周星驰和徐克两位导演这样两难的问题，张雨绮很会做人地表示：“他们两个都很帅，合作都很开心。两人都有比较像女人的一点，就是比较细腻。周星驰比较稳，虽然他在现场会对你问东问西，但最后出来的效果都很好。” 
　　徐克：张雨绮很有侵略性 
　　张雨绮：是女人都会有侵略性 
　　谈及对张雨绮的最初印象，徐克的记忆很深刻：“她当时拍了《长江7号()》、《跳出去》还有一部日本电影。我的第一印象是她很有自信心，很有侵略性和威胁性。” 
　　面对这种评价，张雨绮则认为是女性都会有侵略性，并不认为这是一个负面的评价：“女性都会有一点点侵略性。比如她们买衣服就是侵略性的表现，衣服多到下辈子都穿不完，那买来干嘛？都是为了穿给别人看的。我在《女人不坏》里的角色女强人唐露就是把这种侵略性放大了。” 
　　谈到她本人的买衣习惯是否也体现了这样的侵略性，张雨绮显得胃口很大：“我也会去逛街买衣服。但跟别的女孩经常逛不一样，我一年里会有把几个时间段买衣服特别多，一次就把一个季节的衣服全部买全。”不过，她并不介意朋友给她建议，跟《女人不坏》中霸气专横的唐露不太像：“我自己看东西会跟别人不一样的感觉，所以买了很多东西回来都不能用。所以朋友们买衣服的时候会拉我一起去，我喜欢别人给我建议。” 
　　不过，张雨绮也承认自己的个性不足，不太懂得跟男人相处：“我在性格上是很像男孩的一个人，不懂得撒娇和温柔。而《女人不坏》的唐露是很女性的，大家看她跟方中信(blog)的情欲戏就知道。”“那一段表现出了她的诱惑力，能够控制她的猎物方中信。”徐克导演在一旁插话道。 

