三大导演联袂拍摄《成都，我爱你》
　　本报讯 (记者 卫昕) 由中博传媒投资拍摄的电影《成都，我爱你》，三大导演崔健、陈果和许秦豪昨日抵达成都为影片进行采风。据悉，本次来自亚洲不同文化区域的三位文化名人将联手合作，以他们各自的视角聚焦成都，共同拍摄这部记录2008年成都故事的影片。他们将在成都及周边地区进行为期5天的采风，这也是三位导演的首次聚首。
　　2006年戛纳电影节“一种关注”单元的开幕影片《巴黎，我爱你》曾吸引了无数影迷的目光。“5·12”汶川大地震后，坚强的成都人一直希望向世界传递一个重要信息：成都依然美丽。如今，一部三段式电影《成都，我爱你》将以影像的方式再次讲述感人至深的成都故事，用三个彼此独立却又巧妙结合的段落故事，反映在这场突如其来的地震灾难下，成都人的爱情、友情和亲情。
　　这次为成都这座城市拍摄电影的三位导演分别为：中国摇滚乐教父崔健；曾执导《八月照相馆》《外出》《春逝》的韩国著名导演许秦豪，以及曾执导《香港制造》《榴莲飘飘》《香港有个好莱坞》的中国香港导演陈果。据悉，崔健在自己的电影导演处女作中将只专注导演工作，而让音乐才子李泉负责为电影打造音乐。昨日，崔健从北京、许秦豪从首尔、陈果从洛杉矶、李泉从上海分别飞抵成都。而刚抵达成都，他们就马不停蹄来到宽窄巷子参观。

