张国立《大搜查》演复仇警察 发出一声叹息(图)
　　新浪娱乐讯 由光线影业发行，麦兆辉，庄文强联合打造的年度贺岁大片《大搜查》，将于圣诞登录各大院线。影片中张国立首次与香港导演合作，并在剧中扮演了一位与陈奕迅(听歌)有着杀妻之仇的内地警察。
　　在接受媒体采访的时，张国立向媒体介绍，自己一直以来都以老实人和木讷耿直的人物形象走红荧屏，《大搜查》中初次扮演了一位城府极深的、老警，并与香港一姐郑秀文(听歌)及歌王陈奕迅，一起塑造了一个与之前完全不同的银幕形象。剧中由张国立扮演的警察为报复陈奕迅的杀妻之仇，来到香港跟踪陈奕迅，看到陈奕迅扮演的大佬一家其乐融融的场景，发出“我看到的是幸福，感觉到的是悲哀”引人深思的一声叹息。
　　在接受媒体采访时，张国立还说拍片现场导演麦麦兆辉、庄文强的默契配合，让他十分感动，自己第一次出演有两个导演合导的影片，起初还担心会有什么不顺畅，未料现场庄文强麦兆辉，一里一外，配合相当默契。喜欢冲锋陷阵的麦兆辉负责外部事务，而更求稳健的庄文强来主持内部，这样看起来好似老公与老婆，男主外女主内，使得演员非常放心全身心投入演出。  
　　在说起郑秀文和陈奕迅两位演员的片场表现，张国立也竖起了大拇指，并说香港演员的职业精神，还是很值很多大陆演员学习的，而之前在接受媒体采访的郑秀文也曾表示，张国立给她的感觉像一位父辈，不仅在现场与他们共同分析角色的人物心理，还会经常买一些他们喜欢吃的东西，带到现场让他们一饱口福。

