新浪影视点评团再出击 打分《梅兰芳》《叶问》
　　新浪推影视点评团 首批观众为《非诚勿扰》打分
　　新浪娱乐讯 昨晚(12月18日)新浪推出的影视点评团首次为贺岁新片《非诚勿扰》打分。新浪娱乐不仅在第一时间征集对《非诚勿扰》的分数意见，同时点评团成员也为两部正热映的贺岁片《梅兰芳》和《叶问》进行打分，结果出人意料：《梅兰芳》平均80分，《叶问》平均81分。
　　为什么《叶问》得分比《梅兰芳》还高？参与《叶问》打分的165名评团成员中，大部分承认之前对《叶问》期待不高，而电影本身极富娱乐性，片中甄子丹( blog)与日本人的几场打戏十分精彩，让观众大呼过瘾，甚至为之鼓掌，极易宣泄情绪。虽然也有人觉得《叶问》水准一般，唯打戏可观，但这种定位清晰的娱乐片，显然更适合观众对贺岁片的要求。
　　相比之下，《梅兰芳》被寄予太高厚望，很多观众都抱着陈凯歌能否重现《霸王别姬》辉煌的念头走进电影院，珠玉在前，纵使陈凯歌使劲解数也难以取悦全部观众。不过，在参与《梅兰芳》打分的186名点评团成员中，有近半数打出了85分以上的高分，绝大部分也承认陈凯歌功力尚在，《梅兰芳》足以一雪前耻。
　　新浪影视点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博等各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。《非诚勿扰》、《梅兰芳》、《叶问》之后，欢迎大家继续关注。 

