新浪推影视点评团 首批观众为《非诚勿扰》打分
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐今日推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博等各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。冯小刚贺岁电影《非诚勿扰》成为第一部接受点评团打分的电影。
　　《非诚勿扰》于18日凌晨公映，作为今年备受观众期待的贺岁影片，首映日当天全国各地影院均出现了票房爆满的情况。影片是否重现观众熟悉的冯小刚风格，冯小刚是否进行了转型，又是否能获得观众认同，带着这些问题，新浪娱乐第一时间通过电话从点评团中调查了首日观看《非诚勿扰》的132名观众。这些观众来自全国各地不同行业、不同媒体、分属不同年龄层，截止18日晚21时，为《非诚勿扰》打出了百分制77分的平均分数。
　　据观众表示，影片的笑料很丰富，延续了冯小刚以往贺岁电影如《甲方乙方》、《不见不散》的京味幽默，尤其是有许多经典台词，能够引起观众的集体笑声。但让观众比较意外的是，冯小刚这次比《一声叹息》《手机》更多了一份文艺腔。很多观众认为这是冯小刚的“中年危机”所致，体现了冯小刚的一些情怀，但也使得影片的节奏不如以往明快，显得文艺腔过重。对此观众褒贬不一，有人认为是冯小刚的突破，有人觉得无法接受。在被调查的观众中，有一人打出了最低分50分，还有一人打出了最高分99分，大部分人打出的分数都在70-85分之间。
　　随着观影人数的增多，我们将会随时对更多的人做持续的打分调查，并会对分数做及时的更新。jzb/文

