《机器侠》不是山寨版《变形金刚》(图)
　　本版撰文/摄影 信息时报记者 陈爽
　　刘镇伟执导的科幻电影《机器侠》昨天在宁波举行发布会，主演胡军、孙俪( 听歌)、吴京、郑中基(听歌)、方力申(听歌 blog)等人一一亮相。作为国内少见的科幻题材，发布会上影片主创却打起太极拳，对于人物造型和剧情都绝口不提。孙俪、胡军则抱怨剧本变化多端，弄得每天进场拍摄像考试。郑中基无意中泄露胡军扮演的机器人造型多变，见到什么就能变成什么，除了变成菜刀，还会变成“屁股”。
　　不是山寨版《变形金刚》
　　早前有人称《机器侠》是山寨版的《变形金刚》，胡军还在嘀咕“什么是山寨”，孙俪反应迅速，“太难听了，《机器侠》绝不是山寨版《变形金刚》，那个是车变成机器人，但我们都是人类啊。”
　　据悉《机器侠》中还是以爱情戏为主，但大家对于结局是喜剧还是悲剧都没个准，虽然刘镇伟说会是个团圆的结尾，但孙俪的说法可能会令观众更有想象空间，她说曾问过刘镇伟拍过的喜剧中最喜欢哪一部，谁知刘镇伟回了一句：“我压根就没拍过喜剧。”
　　世界观似《机器人瓦力》
　　提起机器人恋爱的故事就不得不提今年红遍全球的好莱坞电影《机器人瓦力》，刘镇伟说这部电影他看了很多遍，“是非常好的电影，很有感情的一部戏”。刘导说《机器侠》的特技和动作完全不一样，但在世界观方面跟《机器人瓦力》有相通之处。此外郭在容的《我的机器人女友》曾吓了他一跳，当时他在香港街上看到上映海报，怕与《机器侠》概念相近，赶紧买票去看，看出不一样才放心拍摄《机器侠》。
　　胡军见屁股就变成屁股
　　《机器侠》中的机器人可以上天入地，而最有趣的是机器人学习了解人和社会的演变过程，比如胡军说他演的机器人看到一把菜刀，“咣的一下就变出一把菜刀”，这种变化不是像《变形金刚》那种螺丝零件很细节的变化，更多的是一种喜剧效果。没想到郑中基爆出胡军在片中“还会变屁股，很大的屁股”，一时让胡军很无语。刘镇伟就声明这个屁股是“非常高贵的屁股”，剧组专门找了个小孩子，把屁股拍得非常可爱。
　　角色分工
　　孙俪
　　“雷人”造型 负责爱情
　　《机器侠》的爱情主线是警察孙俪与方力申扮演的机器人的恋爱，孙俪扮演的警察，在江南小镇长大，遇上机器人方力申，展开一场轰轰烈烈的恋爱。孙俪说随着她在片中的爱情进展，造型也由丑变俊，“最初的造型令人傻眼，用最流行的词汇来说说是‘雷’”。虽然是与机器人谈恋爱，但爱情戏对她来讲并无太大不同，“毕竟方力申是人嘛”。
　　郑中基
　　挂马桶板司职搞笑
　　郑中基(左图)和新人甘薇负责影片中搞笑情节，暗恋孙俪的郑中基为成为机器人，甚至往身上贴些金属片。而刘镇伟还安排给他挂上马桶板来加强喜剧效果，虽然周星驰()影片里也有过类似桥段，但刘镇伟觉得，“周星驰其实算计得比较多，哪里该怎么样，哪里该弄个什么都是事先设计好的，郑中基的喜剧表演就比较自然一些”。
　　吴京
　　打败李小龙专攻动作
　　饰演机器人的吴京负责片中重要的动作场面，在片中会打败一个外形酷似李小龙的机器人，还有与一个20米高的机器人对打。刘镇伟一早画出包含完整分镜头的故事板，吴京说这还是第2次碰到，大赞刘镇伟“专业”。虽然是科幻片，《机器侠》的动作戏仍然是中国功夫式的，刘镇伟说片中特技部分花费可能超过1200万，而吴京是最费钱的一个。
　　刘镇伟
　　天马行空调度出无厘头
　　《机器侠》的一大看点当然是导演刘镇伟(左图)，毕竟他曾交出《大话西游》和《东成西就》这类天马行空的经典作品。但经过这段时期的拍摄，胡军、孙俪就喊剧本变化大，胡军说：“导演脑子里想什么，我们都不清楚，根本摸不准他的脉。”孙俪就称自己想像力有限，“刘导每天都在推翻自己的想法，弄得我每天演戏都像考试一样”。 
　　年代背景：一不小心就写成2046年
　　刘镇伟说写剧本时，要求背景设在未来，而他写的时候“情不自禁”就写成2046年。不过影片中的未来色彩不会太浓，跟现代社会相差不大。片中人类制造了大量机器人为社会服务，但机器人的进化不但在科技上，更在于对人性的“感染”和学习，胡军说他演的机器警察到最后就有点半人半机器人的意思。 

