葛优自曝曾在天安门广场相亲(图)
　　明日，冯式贺岁影片《非诚勿扰》便在全国上映。而该片继14日在杭州大剧院上演全球首映庆典之后，冯小刚全体主创又于昨日移师北京，再度展开宣传活动。昨天晚上，剧组在北京举行了盛大的首映礼。昨天下午，两大主演葛优和舒淇()做客新浪网和网友聊天。心情大好的葛优也透露了自己以前的相亲经历：“当时约在天安门前面的中山公园门口。”
　　舒淇陪葛优坐火车到北京
　　舒淇和葛优的第一次见面，是葛优以“熟络一下气氛，为拍戏做准备”主动去北京机场接机，而这次剧组为戏做宣传，要从杭州一路到北京，舒淇便“礼尚往来”地陪葛优坐火车。鲜少坐火车的舒淇倒是新鲜感十足：“坐火车感觉挺好的，蛮好睡的。”不过有美女相伴的葛优却有所失策：“有时候睡不着。其实，我们在日本就一起坐过火车，在上海也坐过一次，这是第二次。我可以做好多事，比如在日本坐火车可以洗澡，看看窗外，看看报纸什么的。”
　　葛优曾在天安门广场相亲
　　由于影片中的故事是围绕着一夜暴富的“剩男”葛优揣着家底开始的“征婚”旅程。于是，在接受采访的时候，葛优被多次问及是否曾去相亲。本来不愿多说的葛优，也终于被打开话匣子，简短地聊起自己的相亲故事：“那个时候的相亲不是像现在，就是朋友介绍说有一个女孩子见见面、聊聊天，不行就算了。”而葛大爷曾经的约会地点便是在天安门广场附近：“我记得见过两三次吧，当时好像约在天安门前面的中山公园门口见过。”记者 夏洪玲

