《叶问》撬动功夫电影变革 “甄功夫”时代到来
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新网12月17日电 中国功夫片的辉煌是从李小龙开始的，李小龙的电影就代表着“中国电影”，李小龙的电影在国际影坛上扬名立万就代表着中国电影走向了世界。然而，三十多年的发展，中国功夫片的地位，却不再让人那么乐观，电脑特技越来越成熟，几乎让功夫片里真正的武打明星黯然失色。而且，好莱坞、泰国、韩国、法国等都各自形成了功夫片、动作片类型，其影响甚至波及了首开先河的中国功夫片。
　　“意念功夫片”耗尽观众审美
　　成龙把功夫电影分成“真打功夫片”和“意念功夫片”两类，如果这样划分动作片，那么刘家良、洪金宝等武师出身的武术指导肯定是“真打功夫片”的主力，而胡金铨和徐克等导演绝对是“意念功夫片”的拥趸。
　　从《大醉侠》到《龙门客栈》，胡金铨武戏的精彩在于——用一种蓄势待发的静态交融阴谋横布的动态。胡金铨作为一代功夫片导演，的确创造了许多时代经典。而徐克对于剧情的控制和把握，对武术唯美化、气势化的表达，让“意念功夫片”一度成功征服了观众。然而，无论《新龙门客栈》还是《笑傲江湖》，新武侠电影已经把胡金铨的侠士骨气全部推翻，取而代之的是超级“钢丝飞仙”。
　　近年来，香港已经很少见到“飞来飞去”的古装剑侠功夫片推出，内地倒是推出了《英雄》《十面埋伏》《满城尽带黄金甲》等所谓“大片”。直率的成龙曾委婉批评过现在当红的武侠片导演，对李安、张艺谋这些不会功夫的导演拍功夫片感到不可思议。意念功夫片除了给导演耍宝，已经没有多少真正的功夫片拥趸爱看。
　　“真打功夫片”演员老矣，尚能打否？
　　中国功夫片几十年来一直推陈出新，在每个年代都有领军人物，李小龙之后有成龙、李连杰。成龙开创了幽默武打新领域，李连杰让世界领略了中国真功夫的威猛和举重若轻的美感。要说银幕上最能在国际领域代表中国功夫的功夫影星，目前只有四个人：李小龙，功夫电影兴起者；成龙，杂技武术的开路人；李连杰，中国功夫的代言人；甄子丹，甄功夫风格的追求者，一个死硬派的“武人”。
　　功夫演员史上，李小龙是第一个练就“超人”武艺的，虽然根底出自南派功夫，却融合北派腿功、柔道、菲律宾武术、空手道、跆拳道，并创立截拳道。可惜李小龙英年早逝，在中国功夫片的历史上，他是作为精神偶像存在的。
　　成龙的搞笑杂技功夫，是他最大的成就，也是他最大的束缚。对于开创了一个风格领域的成龙来说，尝试改变新的格斗风格，是一种冒险。李连杰是少林派出身，一身正气，救国救民的侠气已经从银幕蔓延到现实。然而，他的“很帅的中国功夫”，无论是“黄飞鸿”系列，还是其他十几部功夫片，都没有本质的突破，没有打开新的格局。
　　“甄功夫”时代的到来
　　甄子丹是个武人，在气质上，与李小龙最接近。在成龙和李连杰各自开创一个功夫片领域的时候，他就在坚持他的甄功夫，实战、狠悍。1990的警匪动作片《洗黑钱》，故事情节虽然简单，但袁和平、甄子丹、袁祥仁、郭振锋共同设计的打斗场面，已经完全打破了传统功夫片的套路模式。融合现代格击与分解后的武术招式，既迅速敏捷、又拳拳到肉。甄子丹擅长的腿功亦发挥得淋漓尽致，空中踢出的连环三腿，完全就是向李小龙致敬，没有钢丝，没有特技，完全甄功夫。
　　多年来，甄子丹不断追求格斗技术的拆解魅力，在《铁马骝》《杀破狼》先后取得市场认可之后，甄子丹的时代终于到来。光有武者精神还不够，中国功夫还需要具有大家风范，甄子丹也意识到了这一点。于是2008年末，甄子丹的新片《叶问》让人们对这个原本冷酷孤傲的斗士刮目相看。
　　在《叶问》中，甄子丹一敛其武术风格上的锋芒，武打方面表现出叶问的宗师气度和淡泊个性，实属非常难得。叶问之子叶准曾惊叹于甄子丹学习咏春拳的天份，而甄子丹在电影中的咏春拳表现亦绝对出彩。影片的第一场武打，与佛山武馆的廖师父比试，甄子丹首次展露咏春短打寸劲的威力，有一个相当精彩的段落，甄子丹在近距离向对手从胸到头一两秒钟内打出十几记拳掌，其迅捷让人想起甄子丹在《铁马骝》中连续踢出十几脚，对手在被踢飞后才意识到疼痛的经典画面。
　　此外，甄子丹的演技的确在进步，本次他所饰演的叶问与他以往的热血、冲动，或者青春的角色全然不同，甄子丹此次不仅在拳脚上收敛其锋芒，更在表演上看不到其一贯的杀伤力，而代之以平和宽厚的气质，给人一种不同寻常的惊喜。从《叶问》开始，融合了大家风范、扎实武功和表演能力的甄子丹，相信可以走得更远。

