《梅兰芳》首周收4218万 票房稳健口碑过关(图)
　　新浪娱乐讯 被公认为是今年第一部真正意义贺岁大片的《梅兰芳》从上周四晚6点正式公映，首周末全国取得4218万的票房。中影集团新闻发言人翁立称这是一个让“各方都满意”的成绩，他透露影片最终能收到1亿2是发行方可以接受的底线。
　　首周末票房展大片实力
　　翁立向新浪娱乐透露，《梅兰芳》的首周末票房为4218万，这是今年贺岁档首周末最好成绩，也是近年来华语文艺片的首周末最好成绩。根据新浪娱乐从各地院线收集的数据显示，中影星美以577万的票房排名院线第一，广东中影南方新干线、北京万达和北京新影联紧随其后，上海联和居第五。从票房分布来看，北京、广东和上海依然是全国观影热潮最高的三个地区。
　　中老年观众走进电影院
　　作为一部“曲高和寡”的艺术佳作，翁立认为《梅兰芳》能够获得影评人、专家和普通观众三方的认可相当不易，“可以说是曲高和众”。在上周末去影院巡查时发现，许多很少进影院的中老年人都被一代京剧大师吸引到大银幕前，而且影片也获得这个观众群的好评，“他们觉得影片拍得很精致，人物很生动，回去要推荐给老哥们老姐们来看看。”
　　口碑过关成票房保证
　　从本周四开始，徐克导演的《女人不坏》将正式公映，下周则是冯小刚的《非诚勿扰》和甄子丹( blog)的《叶问》，摆在《梅兰芳》面前的市场空间并不是一片空旷。但是翁立依然对《梅兰芳》的市场前景表示乐观，他认为一亿二是中影集团能够接受的票房底限，“陈凯歌的这部‘回归之作’令各方满意，口碑是保证它票房还将保持坚挺的重要原因。” 柯璐/文

