冯小刚：葛优生活中胆小 拍成文艺片怪舒淇(图)
　　在昨晚的北京首映式上，冯小刚、舒淇()还有车晓，都不约而同地以一身红装出场。一身大红的冯小刚解释说：“今天，对我们所有创作人员来说是个大喜的日子。不过我们没有约定一同穿这个颜色，这用现在的话说，应叫‘撞衫’了。”
　　冯小刚创作《非诚勿扰》剧本的初衷，是希望在2008年贺岁的时候带给观众一个励志的、深情的喜剧，“今年发生了很多的事，雪灾、地震、金融危机，其实大家觉得2008年是有点不太顺，但是大家往后还是要走下去，我还是相信未来是不错的。所以要拍一个喜剧让观众在年底时心情放松一下，迎接新的一年。电影还是为大众服务的，尤其《非诚勿扰》这部电影，从一开始我们的立意、目标就是要让观众非常的开心。所以后面会跟作词、作曲商量能做一首比较励志的主题曲。”
　　不过，《非诚勿扰》不同于以往冯氏喜剧，《非诚勿扰》对爱情的表达突破了轻喜剧范畴。笑料背后，冯小刚作品中呈现出前所未有的深情与执著。制片人王中磊表示：“《非诚勿扰》不是轻喜剧，而是‘重情’剧。”《非诚勿扰》对爱情、婚恋的探讨非常真诚、严肃。“大家都很努力，都曾经很真诚，都终究还是被辜负了。
　　首次与冯小刚导演合作的舒淇对“冯氏浪漫”颇有感触。她认为冯小刚导演创造出来一种“踏实的浪漫”，“导演的戏特别特别浪漫，而且特别特别的纯真，让人感觉很温暖。”刘伟强(blog)导演的《游龙戏凤》是港式商业浪漫爱情片，是造梦；而《非诚勿扰》是生活小人物踏实的浪漫。老搭档葛优这样评价：“这次冯小刚的心态也比较平和，我们就是想让大家在年底的时候高兴一下。这次这些台词看起来会有似曾相识的感觉，很像我们当时拍的第一部贺岁片《甲方乙方》。”
　　除了传统的冯氏幽默，《非诚勿扰》呈现了“冯氏浪漫”。冯小刚说，都五十岁的人了，再不浪漫就来不及了。总监制陈国富认为：“这部片子浪漫的部分绝对的多，这属于共通语言，这种题材到了台湾或者香港都同样有市场。
　　访谈
　　记者：为什么选择今年回归喜剧？
　　冯小刚：拍《非诚勿扰》，并不为得奖，只是个贺岁片，希望能给看过的观众带来欢乐。大家称我为“贺岁导演”就已经很知足了。
　　记：《非诚勿扰》根本不同于你以往的贺岁喜剧，打破了相声加小品的形式，相反很抒情很浪漫的爱情戏占了大部分篇幅，为什么来这么大的改变？
　　冯：确实加重了葛优和舒淇爱情戏的分量，其实我在写这个电影剧本的时候，都不知道到底要写什么，我就从开头这样写起，一开始是想用一个征婚的故事来弄，但是当舒淇这个角色进入之后，再写起来就变成了一个爱情故事，所以在剪接的时候我们也把征婚的部分进行了大量的删减、压缩，就是把主线靠到了葛优和舒淇的爱情关系上。完成的东西跟当时写剧本脑子里的构思是不一样的。有时候我们真正到现场以后会发现，演员在表演的时候可能和你写剧本的时候感觉不太一样，要根据演员的状态来调整。同时还有环境，还有写剧本的时候想到的一些东西，在真正拍摄的环境里可能不合适，所以就要调整。我拍电影，这种调整随时都会有，这样一个即兴的反应。
　　记：葛优是你贺岁片的品牌，你怎样评价他？
　　冯：葛优是一个非常技术性的人才，有时候人们会把生活中的葛优当成是电影中的葛优。电影中的葛优是非常淘气的，有点小尖锐、小贫嘴，好像这些台词就是他即兴创作的，根本不是编剧写的。他很会讲故事，这是葛优最棒的地方。我一直觉得喜剧是一个高精尖的活儿，语言的节奏、话语的内容都要把握得很好，葛优就能把这个高精尖的活儿干得特好。但葛优生活中不是这样的，生活中的他比较胆小，不像电影里那么损人。你问他一个问题，他都要琢磨琢磨，想半天，想想这个问题是不是给我下了个套啊，是不是会得罪谁啊。结果往往是他想半天，然后摸摸脑袋，给出一句：咱今天还是先别聊这事儿了。
　　记：葛优自己也很积极地尝试过多种类型的角色，你觉得葛优拍喜剧还是首选？
　　冯：拍喜剧，葛优仍然是首选。
　　记：观众普遍认为舒淇《非诚勿扰》中并不出彩，面容显得有点老，为什么选舒淇和葛优搭戏？
　　冯：谁来演葛优女友也挺费心思，越来越觉得葛优的女朋友很难选，葛优岁数大了，你说爱情喜剧吧，就要讲究搭配。女孩岁数大了，不好看，岁数小了，又显得葛优老不正经，怎么能让观众觉得舒淇这么一个漂亮的女孩最后被葛优俘虏了，我们就设计了跟方中信(blog)的不切实际的爱情，这样让观众觉得舒淇也没吃太大的亏。我觉得舒淇演得比我预想中的好，很有风情，而且她不能太年轻了，要不跟葛优又显得不够和谐了。

