《非诚勿扰》主题曲MV独家发布 人物全部曝光
　　新浪娱乐讯 30秒，1分钟，两分钟。从预告片到“短版”主题曲，《非诚勿扰》迄今发布的素材全都短小精悍，令大家好奇影片到底“藏”了哪些秘密。在距离影片公映还有8天时，由影片画面串起的长达5分钟的《非诚勿扰》主题曲MV正式发布，所有重要角色全部曝光。
　　羽泉(听歌 blog)唱古文Rap
　　此前曝光的尚雯婕( 听歌 blog)和羽泉合作版本的主题曲《信以为真》以其充满画面感的音乐打动了不少人，但短短两分钟的长度又让人大呼不过瘾。此次发布的5分钟MV终于可以让歌迷影迷“一睹全貌”。整支MV延续此前“纯爱版”预告片的风格，先由尚雯婕唱出抒情部分，再由羽泉接力动感励志旋律，最后再由尚雯婕完美总结。与两分钟版不同的是，完整版MV多了很多“别具特色”的歌词，比如羽泉在快歌结尾处唱了一段“福兮祸所伏，祸兮福所依”的“古文Rap”，堪称全曲亮点。
　　冯远征穿紧身衣
　　由征婚故事结合爱情旅程组成的《非诚勿扰》到底有多少角色，虽然在此前的几款预告片及曝光剧照中已经可以略知一二，但此次发布的5分钟完整MV将片中所有重要角色一网打尽，除葛优、舒淇()、方中信(blog)这些主角外，范伟()、徐若?( 听歌 blog)、胡可( blog)、车晓、何佳怡(blog)、罗海琼( 听歌 blog)等一众征婚配角也全部登场。
　　其中最让人意外的当属冯远征，穿着黑色紧身衣、扎着耳钉的冯远征一副妩媚表情亮相，虽然听不到台词，但看口型动作俨然比《天下无贼()》中的“严肃点儿严肃点儿！这儿打劫呢”更让人大跌眼镜。从未在预告片中开口的舒淇也在MV中说了一句“你不可以这样欺负我”，进一步暗示了她在片中的爱情经历。 JZB/文 

