田亮携手妻子看《非诚勿扰》 自曝最喜欢冯太太
　　新浪娱乐讯 12月16日晚，冯小刚09年贺岁大片《非诚勿扰》全球首映礼在全国政协礼堂举行，除影片主创悉数到场外，导演张扬(blog)、张一白，主持人李湘( 听歌 blog)、李霞，演员邓婕(blog)、刘桦(blog)、张涵予( blog)、安雅( blog)、郭家铭( blog)等也都前来捧场。和太太叶一茜( 听歌 blog)一同出席的田亮()透露，他最喜欢的冯小刚电影女主角正是冯太太徐帆。
　　最近很少露面的田亮、叶一茜夫妇当天也携手前来给《非诚勿扰》捧场。田亮身穿黑色西服套装，叶一茜则穿着一件深V领墨绿色长裙，身形也已经恢复了往日的苗条。《非诚勿扰》讲述了一个浪漫的爱情故事，首映晚会上，田亮和叶一茜也回忆了两个人交往过程中的一些浪漫的故事，而让叶一茜记忆最深刻的一件浪漫往事就与冯小刚电影有关。叶一茜说，田亮不是个会浪漫的人，两个人也很少出去看电影，为此她曾经多次跟田亮抱怨过，“一次田亮说带我去看电影，我们就开车去汽车影院看《夜宴》，到了之后，田亮把汽车后备箱打开，你猜我看到了什么？我看到了整整一后备箱的玫瑰，特别感动。”田亮和叶一茜都可算是冯小刚的忠实影迷，他们俩曾经一起看了冯小刚的八部影片，他电影里的很多人物都让他们记忆犹新，不过当被问到最喜欢的男女演员时，叶一茜说是葛大爷，而田亮透露，他最喜欢的女演员还是冯太太。 KL/文 夏祺/图 

