李安连轴转出席金马庆功 祝福台湾电影(图)
　　新浪娱乐讯 国际名导李安难得返台参加金马奖，在颁奖典礼结束后他“连赶五摊”跑场参加《海角七号》、《九降风》等片庆功宴，鼓励台湾电影后辈；8日则拜会台湾新闻局长史亚平，同时以过来人经验幽默看待执导《海》片大红的魏德圣：“一方面恭喜魏导，一方面也很同情他。身为过来人，特别清楚票房成功后的第二部电影须面临多大的压力，尤其是当初拍摄《喜宴()》的时候。”
　　李安以《断背山()》及《色，戒》分别拿下“奥斯卡()最佳导演”、两届威尼斯影展最佳影片金狮奖后，奠定他国际名导地位，每次返台总是邀约不断、行程满档，他也总是尽量满足各界需求，将体力“榨”到极限。跑完颁奖典礼后的五摊庆功宴，今天上午他和弟弟李岗前往新闻局与史亚平见面。他有如“媒体磁铁”吸引数十家媒体记者将贵宾室挤得举步维艰，穿着夹克的他以招牌腼腆笑容说：“因为是临时行程，没准备西装。”当史亚平力邀他返台拍片时，他说：“会继续努力！”
　　李安乐见今年《海》片带动的国片新气象，认为这是台湾多元文化所激荡出来的火花对于台片辅导金政策，他表示自己当初也是靠新闻局奖金起家，但政府预算有限，现阶段若能促成企业界与电影界的结合，对于电影筹资将是一大利器。但他也感慨企业界对于电影界仍有“不务正业”的偏见，其实电影是文化营销利器，
　　若企业界能独具慧眼投入优良电影企画案，对于提升企业形象及带动相关产业营销将很有帮助。政府也应思考相关政策以提高企业投资电影意愿，他以纽约州为例，纽约州政府以减税35?的政策为诱因，吸引企业投资电影，这也是他在纽约州拍新片的原因。
　　对于今年“台片发春”，李安私下透露除了《海》片之外，他还欣赏《?男孩》、《九降风》及《停车》。他说，虽然这波国片的对白部份尚有改进空间，不过这股清新的感觉令人难忘，同时表示，只要新导演有需要，他都愿意倾一己之力帮忙。站在国片复苏的大好时机，他呼吁电影界“发点狠劲！”一定可以做出好成绩。 　　新浪娱乐台湾特派　郑伟柏／台北报导 

