车永莉粉色礼服绽放红毯 金马归来谈感受(图)
　　新浪娱乐讯 金英马艺人内地新晋实力派女演员车永莉(blog)与赵薇(听歌)、周迅(听歌)等一同于上周六出席了在台湾举行的金马奖颁奖礼。
　　车永莉十月份刚刚凭借电影《盘尼西林1944》在莫斯科获封俄罗斯战争题材国际电影节最佳女演员奖，这次随内地电影代表团参加金马奖可谓是自己从影经历的一次难忘记忆。
　　本次出席金马奖，车永莉的礼服由Maryma(马艳丽( blog)高级时装定制中心)特别赞助提供。身材高挑、时尚大气的车永莉与这款独一无二的粉色礼服相得益彰。而车永莉身着这款粉色小拖地晚礼与着黄色礼服的姜宏波(blog)、海蓝色露背礼服的居文沛(blog)三人组合，成为当晚红毯上最亮眼的内地影人，守候在通道边的众多影迷与媒体用相机频频记录下这三位美女的优雅倩影。
　　从台湾归来的车永莉第一时间更新了自己的博客，她说：这次参加金马奖，她和其他影人共同本着观摩和学习的态度，除了见到自己的偶像还能够真正亲身见证华语电影的努力和成绩，实在是骄傲与自豪！
　　同时，车永莉希望自己主演的新片明年能够在金马奖上获得越来越多的关注，并把内地新生代女星的风貌展现给台湾同胞。JYM/文

