名家众议《梅兰芳》 有弹有赞褒贬不一(图)
　　新浪娱乐讯 随着陈凯歌新作《梅兰芳》在上周末的全面上映，一代京剧大师随即成为这个贺岁档的热议红人。众多影评人在观摩之后纷纷写下对影片的评论，全面褒扬者有之，略带负面者也不乏其人，但是和陈凯歌的前作《无极()》(blog)相比，将影片“一棒子打死”的评论却不见踪影。由此可见，《梅兰芳》无论最终票房如何，陈凯歌至少挽回了口碑，保住了声名。
　　新版《红楼梦》编剧顾小白称《梅兰芳》有望成为大众意义上仅次于《霸王别姬》的口碑之作，“他通俗好看，内里更触及一个个不灭灵魂，令人动容怅怀。”北京电影学院(blog)教授郝建(blog)则评价《梅兰芳》保持了陈凯歌先生的一贯签名——优雅、美丽而有力的视听语言，复杂而顺畅的镜头内部调度，镶嵌在故事里的杂耍蒙太奇、富于的哲理意味的台词。中国艺术研究院影视研究所所长丁亚平在谈到《梅兰芳》时称它是本年度最好的电影精品，“展示了一个人的成长历史和精神史。”
　　当然也有一些专家学者对影片也提出了一些问题，《电影艺术》主编吴冠平表示《梅兰芳》是一部给中年人看的情节剧，低龄观众可能会觉得闷，而影片中的人物与历史不扣稍显得单薄；知名影评人表江则认为影片三段的质量优劣不一，“前场一流惊艳戏，后场三流肥皂剧”，此外“黎明(听歌)难当重任”；《环球银幕》策划总监达马评价“《梅兰芳》与观众缺乏交流”；影评人晃晃则为陈凯歌在影片第三部分的“手软”感到遗憾，“蓄须明志这部分与历史实情颇不相符，是硬要把梅兰芳推到一个悲凉神话的高度，结果适得其反。” 
　　无论是褒是贬，几乎每一位影评人都给予《梅兰芳》基本的赞扬。和《无极》上映后的众口一词的“倒陈”相比，《梅兰芳》的口碑在业内已经得到了保障。 Nicky/文

