《女人不坏》续集是《男人不坏》？ 
　　晨报讯(记者邱宸 通讯员宋牧琳)昨日下午，导演徐克携主演张雨绮到汉宣传《女人不坏》。与片中指挥着周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮三大美女，大显搞怪手法不一样的是，昨日“ 老怪”徐克在发布会上表现却中规中矩，目前《女人不坏》凭借不俗的“笑果”票房一路走高，心情不错的“老怪”也向记者透露，已有拍摄续集的打算；而凭借《长江七号》而被人们熟知的张雨绮，现场却大吐苦水，声称性格和娱乐圈不合，甚至有段时间萌生退意，想改行做糕点。
　　老怪徐克江城不搞怪
　　张雨绮想做糕点师傅
　　自《七剑》之后，“老怪”徐克仿佛口味突变，不拍古装，改拍现代时装女性爱情戏了：年初的一部惊悚爱情片《深海寻人》，就有些转型的味道，此次的《女人不坏》更是将女权主义和喜剧玩了个过瘾。
　　但徐克却并不赞同外界的“转型”之说，“你可以说一直没转型，也可以说我一直在转型。包括之前的一些武侠片，我都是在尝试不同的东西。但最重要的是，要让观众有更多的选择，让我们自己的电影在世界上更多地发光。我希望中国的电影，能够更加多元化一些。”
　　正因如此，徐克透露当初拍摄《女人不坏》的初衷有两个，“过去两年贺岁档的影片都是些过于沉重题材的影片，我想，应该多一些幽默的东西。而且过去的电影都以男性为主，很不平衡，所以一直想拍这么一部女性题材的喜剧”。
　　当记者询问《女人不坏》之后，是否会拍摄个《男人不坏》作为续集，再照顾一下男性观众时，徐克顿时来了兴趣，“是有筹备啊，我有这样的想法。”而对于网上盛传的《七剑2》的筹拍计划，徐克坦言自己很有兴趣，“剧本已经出来了， 但我现阶段还是喜欢喜剧一些。”
　　张雨绮在银幕上给人的印象一直都是个子很高，而且很性感。但昨日见到张雨绮本人，发现张雨绮是个很瘦，而且很娇小的女人。甚至开一瓶矿泉水这么容易的事情，都可以把她难倒，幸亏有女助理帮忙。
　　《女人不坏》中，张雨绮扮演的“唐露”是个年龄31岁，却依旧是万人迷的女老总。张雨绮坦言这个角色对她是一个巨大的挑战，所以心里有点虚，“能不能演出‘唐露’的感觉，还得看大家的意见。”
　　周星驰()的一部《长江七号》，让之前默默无闻的张雨绮家喻户晓，她形容该片就是自己的“学前班”：“那时候我都不知道拍电影的程序是怎样的，拍片感觉就跟过暑假似的，基本上导演告诉我做什么，我就做什么。”
　　此次接拍《女人不坏》，张雨绮的第一感觉是吃惊，“周迅和桂纶镁跟我一样，听说徐克找我们拍片，还以为是拍古装，没想到竟然是拍的一部现代的。”
　　张雨绮向记者透露，曾产生过不想在圈内混，改行去做蛋糕的想法，“我的性格本身就跟圈子不合，不会装。前段时间特别想该行学做蛋糕，起码做蛋糕，可以吃得像猪一样。”张雨绮笑称，正是因为跟徐克这样的优秀的导演合作，才会觉得还有兴趣留在这个圈子里。 

