《机器侠》很雷人：孙俪爱上机器人胡军变屁股
　　时报记者 韩蓓
　　孙俪( 听歌)跟机器人谈起了恋爱，而胡军突然变成了一个屁股——这些事情，发生在2046年。当然不是现实生活里，是在香港著名导演刘镇伟的新片《机器侠》里。昨天上午，该片在宁波召开首次媒体见面会，导演刘镇伟携主演胡军、孙俪、郑中基(听歌)、方力申(听歌 blog)、吴京等一起亮相，并带着来自全国的媒体探班片场。
　　关于故事：
　　38年后机器人爱上人 
　　尽管《机器侠》的主创们一直不肯透露剧情，但记者还是从剧组方面了解到，该片的故事发生在公元2046年，有关部门设计了一款男机器人，将他送到宁波走马塘一户居民家里，和人类一起生活，虽然设计人员给他设定了不许动真情的程序，但它却与一个女孩日久生情。为了和人类恋爱，这个机器人想方设法改变自己的程序，却出现了偏差，结果出了很多意想不到的笑料。就在此时，那个设计部门获得消息，派出4个机器人准备追杀男机器人——故事的结尾，和刘镇伟以往影片的结尾有着异曲同工之妙，爱上人类的机器人选择为爱粉身碎骨，留给大家一个不完美但却美好的结局！
　　这部融合了喜剧、动作、爱情的科幻大片号称投资过亿，立志打造成中国功夫版“变形金刚”。但刘镇伟否认向《变形金刚》看齐，“我们跟他们完全不一样，他们都是机器，我们是有血有肉的机器人，我们的侠表现出的是仁爱的东西。”
　　至于为什么会选择在宁波开拍，他坦言跟周星驰()有关。“拍《功夫》的时候就听他说过，后来看他《长江七号()》在这儿拍摄的效果也很好。我们需要一个很有古朴味道的镇子，我觉得有现代的科技，但是故事却发生在一个古朴的村落，这样的冲击力很大，效果会更震撼。”对于好莱坞拍科幻片最拿手的说法，刘镇伟不以为然道，其实拍科幻电影最重要的还是想象力，技术只是硬件。 
　　导演刘镇伟：
　　星爷之后继续无厘头
　　还记得《大话西游》中的“菩提老祖”、《天下无双》里的古代“交警”吗？都是刘镇伟客串的！周星驰也正是因主演了刘镇伟的《大话西游》而将演艺事业推上高峰，并因此刮起了一阵“大话西游”文化风。
　　多年以后，这个“鬼才导演”依旧不改无厘头风格。比如他的演员们“揭发”说，导演的剧本一直在变，昨天没有感情戏今天又加上了，所以“只能演一天看一天”。至于造型，因为是未来时，导演都不知道最后会设计成什么样。对于演员的“指责”导演却大喊冤枉，“我的剧本早就定了啊，有一些改动是因为特效组是边拍边考察，不时需要做些调整；造型嘛，我是一早就给他们看过的啊。”媒体感兴趣的还有，刘镇伟会不会在片中也来个客串，谁知他连连摆手：“不行不行，我不会演戏，其实我一演戏就发抖。你们记不记得在《天下无双》里我和梁朝伟( 听歌)对戏？先前排练都还好，但镜头一开始，我就什么都不记得了，腿也一直都在发抖，所以你们只看到了我的上半身。”
　　说到对周星驰的影响，刘镇伟承认：“当时我就跟他说，你老是拍一些很无聊的喜剧片，要不要拍一个爱情片？他说好啊，然后就有了《大话西游》。”而他也是第一个告诉周星驰有潜力做导演并给予他鼓励的人。《功夫》中，周星驰就请了刘镇伟担任制片兼客串执行导演，“两年前他拍《长江7号()》时也找过我做帮手，但那时候我要陪女儿，所以没参加。”评价起这位合作多年、亲密无间的伙伴，刘镇伟赞美得很直接：“他以前是个喜剧明星，但现在他在改，会更棒的。”
　　主角孙俪：
　　被选中只用了一分钟
　　据说刘镇伟只用了一分钟就选定孙俪为女主角，这让她颇为得意：“我在片中扮演一个警察，义无反顾地爱上方力申扮演的机器人，看完剧本后我就流泪了！”对于导演在爱情的表达上，孙俪有自己的想法，“我特别喜欢他的《大话西游》，导演是用一种无厘头的方式来表现最感人的爱情，用喜剧的方式来演绎悲剧。”说到《机器侠》，她透露：“它不同于一般的科幻片，大家不能从一般意义去想。导演说我们这部影片会改变下一个十年的爱情观。”
　　谈到自己的造型，孙俪说：“很雷人！第一次看到有点傻眼，但是很好玩。”据她形容，她的造型在影片前半段很土，但是心中有爱情后会慢慢变美，“我的服装不仅是身份标志，也会跟着感情升温，刚开始的衣服颜色都是黑灰居多，但是后来颜色会越来越艳……”
　　工作高峰要持续到明年上半年，除了拍戏，还有很多公益事业要做；还有跟邓超( 听歌 blog)扑朔迷离的感情——尽管如此，孙俪还是流露出成家的想法：“我虽然取得了一些成绩，但遗憾的事情也不少。我很喜欢小孩，想生一对双胞胎。”
　　主角胡军：
　　一会变刀一会儿变屁股
　　好像最近都流行颠覆演出，如一向给人硬汉感觉的胡军，这次饰演一个带领着机器侠进入人类的警察，到最后成了半人半机器，据说他在刚成为机器侠的时候会有一些失败的变化，比如变成一把刀，而郑中基还爆料，胡军会在片中变成“一个屁股”，会让观众大跌眼镜。
　　“跟导演见面的时候，他给我看了好几款的设计，我当时看着就觉得特别兴奋，但是最后导演说这只是初稿，并且剧本每天都在变。他觉得我之前都是硬汉形象，希望这一次有不同的演出。”胡军说，这个警察，看着还是硬汉，但会加入喜剧效果。
　　对于之前刘镇伟的作品，胡军也是如数家珍。“我最喜欢的还是《大话西游》、《东成西就()》，我觉得刘导的电影不是哈哈一笑过后就什么都没有的那种，他对于感情的表达有独到见解，他的喜剧很有深度，他的想象力也特别丰富，每天都有天马行空的想法。”

