《证人》参展柏林电影节  张家辉盼走红地毯
　　新浪娱乐讯 电影《证人》近期可谓喜事一桩接一桩，继票房报捷外，昨日(12月17日)更获得柏林国际电影节选为参展作品之一，演员谢霆锋( 听歌)、张家辉(听歌 blog)与导演林超贤对此均表开心，家辉更直言希望可以与台前幕后工作人员行红地毯，分享喜悦！
　　谢霆锋、张家辉主演的英皇电影《证人》在香港上映后叫好叫座，现正朝800万票房迈进，成绩斐然。昨日再传来好消息，该片获选为第59届柏林国际电影节的“国际新电影论坛”项目参展作品之一，谢霆锋、张家辉与林超贤这个组合首度合作便获得如此佳绩，令人喜出望外。
　　柏林国际电影节乃国际三大重要电影节之一，地位超然。大会每年都要从20个国家和地区中选出数十部电影参展，竞争极为激烈。如今《证》片能成为参展电影之一，很是可喜。谢霆锋对此表示：“港产片能够成为国际电影节的参展作品，当然开心，希望当地人会喜欢这部作品。”而另一男主角张家辉则谓：“这次首次参加柏林影展，好希望能够同有份参与这部的电影工作者一起踏上柏林红地毯，等自世界各地观众能够欣赏这部诚意之作。”
　　导演林超贤直言《证》片是他入行以来暂时最满意的作品，他表示：“难得有一部大家喜欢而且又富有香港特色的电影，可以参加这项国际盛事，我当然非常之高兴，希望能够让更多人看到一部具香港特色的电影。” (俐俐/文) 

