《天安门》拍摄拖后导致换角 叶大鹰不恨张静初
    叶大鹰撰博骂人疑指张静初(图)
    点击进入叶大鹰博客>>>>>
　　新浪娱乐讯 中影集团向建国60周年献礼的影片《天安门》除了男主角潘粤明( blog)在拍摄中途回京办婚礼引人关注外，女主角由原定的张静初( blog)换成郭柯宇也成为另一个焦点。12月5日，新浪娱乐了解到，其实换角主要是由于该片拍摄拖后，导致原定的张静初的档期不能与剧组配合。叶大鹰(blog)在博客中表达了对张静初经纪公司的不满，但并不怪罪张静初。
　　据《天安门》剧组工作人员介绍，因为这部电影规模宏大，很多场面的置景都颇费时间，导致拍摄周期略有拖后。因而原定的张静初的戏未能如期拍摄。但因为她在后面的档期里已经与别的戏签约，实在无法配合《天安门》新的拍摄时间。叶大鹰只好临时换角，在《红樱桃》里曾经与他有很好合作的郭柯宇接棒演出。
　　但因为在交涉过程中对经纪公司工作人员的“大牌”派头不满，叶大鹰在10月17日的博客里写下了这样的话：“经纪公司给我的印象是极端没有诚意和不讲职业操守的，我能做的只能是换一个演员来扮演这个角色。”虽然没有指名道姓，但如果看过叶大鹰前面的博客的话，很容易判断出叶大鹰所指的演员就是张静初。
　　但同时，他对张静初本人并没有微词：“就我个人对她的认识，我觉得她可能都不知道她的经纪公司是这样为她安排工作的。……我只能在这里对演员本人表示歉意，也对喜欢她的观众说声抱歉。”而且，在前面的博客里，叶大鹰对张静初的赞赏溢于言表，显然由于各种外在原因导致两人未能合作，他内心非常遗憾。
　　事后，张静初的经纪人表示：“他们说什么是他们的事，没什么，我们还是很有诚意的，确实是在拍戏，档期走不开。”
　　而这部戏拍摄当中，张静初进组试妆的时候，中影集团韩三平董事长曾携多位分公司领导到横店探班，足见对这部戏的重视。此番合作未成，会不会令张静初以后被中影集团封杀呢？中影集团相关工作人员表示：“没听说，应该不会。”
　　同时，该工作人员也透露，叶大鹰本人比较傲气，当然不肯求着演员出演自己的戏，而郭柯宇则是比较念旧的人，所以临危受命，最终走进了《天安门》。范晨/文 

