范逸臣曾想离开娱乐圈：让我享受虚荣久点(图)
　　30岁的范逸臣(听歌)依然是忐忑的，出道超过7年的他已经十分了解台湾娱乐圈的竞争压力，而《海角七号》从金马大热到完败给《投名状()》(blog)似乎成为另一佐证。
　　南都娱乐编辑:林帆 专题采写 ｜ 本报特派台湾记者 张燕
　　30岁的范逸臣依然是忐忑的，出道超过7年的他已经十分了解台湾娱乐圈的竞争压力，而《海角七号》从金马大热到完败给《投名状》似乎成为另一佐证，尽管会后的庆功宴上他依然被众人包围无暇分身接受我们的采访，但很多台湾媒体早私下议论，也许三个月后他就没有新闻价值。
　　台湾媒体的统计数据表明，《海角七号》走红以来，众主创一个月收入超过百万新台币，导演魏德胜六年前出版的自传《小导演失业日记——黄金鱼将撒母耳》翻炒热卖，国宝茂伯通告费则是6000元起跳，田中千绘从林志玲( blog)手中抢走20万元代言合同，而只要沾上了范逸臣的名字，就没有什么红不了，他有份投资的“低调”酒吧，每天营业额激增三成。但记者见到的范逸臣，除了展现因连日赶通告的疲惫倦容，没有一丝嚣张，甚至有些刻意保护的低调，“翻红”令他更小心翼翼。
　　“我和女友的甜蜜，就不告诉你”
　　刚拍毕新电影《爱到底》的范逸臣在片中被导演九把刀安排与女主角大玩展现情侣间亲热甜蜜的光剑游戏，却依然不肯透露自己跟女友如何表达爱意，“当然不是弹吉他唱歌，我的本职工作就是歌手，如果对她还这样，岂不是闷死？只是，我们两人如何甜蜜互动，还是让我保留这个秘密好了。”范逸臣对恋情低调事出有因，2004年，他被媒体拍到与当时还是唱片公司宣传的杨凯竹醉酒拥吻且当街撒尿，当时他的女友还是出道前已交往的驻唱歌手小萱，因此形象受到重创。如今，跟《海角七号》女主角田中千绘的绯闻传得甚嚣尘上，突如其来的关注，令尝过一次痛的范逸臣干脆安全至上，无论外界如何评价，都对自己的私生活封口，只是坦承他很大男子主义，“如果遇到《海角七号》男主角最后的难题，我肯定是会叫女生留下来，绝对不会放下一切跟她走”。
　　“裸泳，是被记者骗了”
　　2008年的台湾男星，喜欢用裸泳来赌咒发誓。相对的，能实现裸泳承诺的也是真正大红的艺人，其一是凭《命中注定我爱你》大热的阮经天(blog)，其二便是范逸臣。回想那一刻，范逸臣依然心有不甘，“其实我是被记者骗了，记者就说电影快要上映了，觉得票房会如何，如果好的话你会不会学阮经天如何？我说那好啊，等他写出来就变裸泳了。”虽然兑现承诺，范逸臣仍有顾虑：“我觉得即使要秀，也不一定非要这样，如果是为了让别人激动，那就做一些极端的事情就行了，裸泳这件事对这个社会有任何帮助吗？没有，那为什么要这样做？”
　　“最低潮时想过不做演艺圈”
　　曾经以《我的野蛮女友()》主题歌《I Believe》走红的范逸臣，在歌手道路上并不是一帆风顺，“我发每一张唱片中间都隔了好久，很容易就被人家淡忘，发新专辑在台湾是很辛苦的事，做歌手不赚钱，媒体又对你不友善，大家都把你的私生活用放大镜看，从没想过其实你也是出自普通穷苦人家。”最低潮的时候，范逸臣想过不做幕前、不当艺人算了，只要还能继续做音乐就行，虽然不至于自暴自弃，但心态已经磨得很平。《海角七号》过后，范逸臣形象大变，从过去唱片公司包装的偶像路线变成真实的自己，头发剪短，甚至不掩饰“少年白”，留着胡碴，模样沧桑，“《海角七号》红了以后，我跟公司说我要回台中老家呆几天，陪陪家人，让自己安静一下。”
　　不少台湾媒体称他是“咸鱼翻生”，提出这一次他能红多久的质疑，范逸臣也难得露出不服输的劲头：“不要提醒我这件事，就让我享受这虚荣再久一点。对我来讲，其实是一样的，不管在这个高度还是所谓站上了最高峰，我的歌还是唱得一模一样。” 

