《梅兰芳》被指抄袭 黎明手中信成“罪证”(图)
　　信息时报讯 诗人欧阳江河昨日向各大媒体发出一封律师函，称陈凯歌电影《梅兰芳》中的“纸枷锁”情节的内容与其文学作品《纸手铐：一部没有拍摄的电影和它的43个变奏》的故事情节内容相比，无论是从实质还是情节内容至少有5点相似之处。《梅兰芳》编剧之一，著名作家严歌苓则说“纸枷锁”的意向来自其祖父的回忆录以及其父亲萧马的小说《纸铐》。她没有义务去理睬欧阳江河，也不会对他的“质询”做出任何回应。
　　欧阳江河表示，虽然“纸枷锁这个情节在150分钟的电影中物理时间上只占5分钟，但整部影片却由此衍生出来，拿掉这个细节影片的精神性就会垮掉。”另外，《纸手铐》的著作权中的财产权他已经转让给北京两家传媒公司，正筹备将其拍成电影，如今《梅兰芳》的“侵权行为”对两个公司的拍电影计划造成严重影响，投资方的负责人致电质疑他重复贩卖《纸手铐》的版权费，因此他希望“《梅兰芳》剧组能够正视此事，对此做出认真负责的解释。”
　　人在台湾的严歌苓(上图)看了这封信函后回应：“我之所以会写纸枷锁首先源自我外公，准确来说是来自我继母的父亲。他在1951年到1979年都是政治犯，被关在青海的监狱中。当时，那些犯人都是戴了纸手铐。他专门为我写过了一些回忆录。我都留着，甚至也有录音。”而她在之前接受媒体采访时没提过这一细节，主要是不想牵连到家人和亲人。严歌苓说她常年在美国，很多年没看过国内的读物，要说纸枷锁的小说，也不是欧阳江河首创，“我爸爸在1985年《当代》上发表过一篇12万字的小说《纸铐》，1993年在台湾出版过。这都是有据可查。”《梅兰芳》宣传负责人黄斌则回应有从媒体看到这个新闻，不过现在陈凯歌导演并不知情。          闻玉
　　欧阳江河自述5疑点
　　1.我用文学原创和高度凝练的方式第一次将“纸手铐”呈现在文学作品中，并且正式发表。《梅兰芳》纸枷锁作为刑具出现在影片的开头，使得梅兰芳产生了与其他人与众不同的背景，并且贯穿始终。
　　2.我的《纸手铐》中，男孩为了爱慕的女孩飞纸鸟的细节，电影中梅兰芳和孟小冬那段戏一共飞了两次纸鸟。
　　3.福芝芳一直都不敢看这信，《纸手铐》中我的主人公是由于害怕不敢看信。
　　4.《梅兰芳》里邱如白有句台词，“还记得你伯父信中提到的纸枷锁吧，只要带上了，就不能把它弄破，哪怕就是薄薄一层！”我的《纸手铐》里也有两句“纸手铐一撕就碎”和“纸手铐太容易挣脱，太太容易，一不小心就挣脱了”。

