《似水流年》将开播 刘晓庆潘虹讲电影记忆(图)
　　新浪娱乐讯 从1978年改革开放元年到今天，整整三十年，中国电影记录了神州大地的沧桑巨变，也见证了那些关乎个人和民族命运的重大事件。CCTV电影频道将于12月12日推出三十集大型系列片《似水流年——我们的银幕记忆》的第一集《影响》，而整个系列片就是通过三十集的节目篇幅带观众一起回顾大银幕上三十年来所发生过的一切。
　　1978年是中国走出十年浩劫阴影的一年，在这一年里，电影人用影像故事反思以往，瞻望未来。冤案平反昭雪，世道拨乱反正，《天云山传奇》一鸣惊人，带来时代颤音与反思。阴霾散尽，人们看到了生命里久违的春天。人们涌进电影院，看了《苦恼人的笑》，《泪痕》，《生活的颤音》，《巴山夜雨》，《牧马人》。社会在反思，民族在思考。中国的出路在哪里？
　　农村改革雏形的完成，让农民得到真正的实惠，让土地得到真正的解放，《走出地平线》反映了星火燎原的前夜。一大批热情讴歌农村改革的电影《甜蜜的事业》、《喜盈门》、《咱们的牛百岁》跃上银幕，如实反映了新时代广大农村蓬勃的生机和农民昂扬的精神面貌。
　　中国电影迅速地从禁锢到开放，不管是影片的数量还是质量，都有很大提高。重新恢复的大众电影“百花奖”观众投票在1980年达到了空前的150万张。众多现实题材的电影更是因为从各个方面触及社会的变革，直面普通人在变革下的喜怒哀乐，牵动了亿万观众的心。这一年评出的第三届百花奖《小花》《泪痕》《庐山恋》《巴山夜雨》《牧马人》《邻居》《被爱情遗忘的角落》《人到中年》都获得了广泛赞誉，实至名归。
　　从弘扬女排拼搏精神的《沙鸥》到反映建国35周年国庆游行的《大阅兵》，从第一次全方位多角度完整展现改革前沿的《他在特区》到刻画小平同志92南巡的传记式故事片《邓小平》，新时期反映现实题材的电影忠实记录着改革开放伟大时代下涌动的社会思潮和心态。
　　描写我国航天事业，卫星发射成功的《飞上九重天》，反应特区建设与成绩的《你好太平洋》，描写香港、澳门回归的影片《爱在香港》，还有百年梦圆的反映三峡工程建设《世纪之梦》直到今年奥运顺利圆满召开的《买买提的2008》《筑梦2008》等等，不胜枚举，回首三十年，光与影的结合从未缺席中国改革开放进程的一时一刻。
　　三十年国家的辉煌，也正是中国电影事业的璀璨之时。那些让我们刻骨铭心的《场景》，那些在我们身边涌动的《潮流》，那些让我们砰然心动的《面孔》，那些闪亮的《日子》，都被中国电影所记录。
　　系列片总撰稿程青松( blog)介绍说，他和团队成员在认真梳理30年电影作品，广泛征求社会学家宝贵意见的基础上，经过反复论证，最终确定的关键词有30个，也就是这三十集专题片的主题，将在随后播出的节目中一一道来。ss/文 

