得奖感言变落榜心得 周杰伦炮口对金马(图)

　　新浪娱乐讯 周杰伦( 听歌)(周董)15日宣布新片《刺陵》明年3月开拍，提起金马奖，他炮火全开，充满霸气，为主演的《功夫灌篮》仅入围主题曲1项抱屈，他批评审不要因有动作及武打就认定是商业片，纯粹文戏就是艺术片，要能文能武才是真艺术，还直言：“我的主题曲不需要在金马奖拿！”虽然他曾以《不能说的秘密()》拿过此奖。 
　　胡幼凤：不会画地自限 
　　今年金马奖，周董因工作未出席，由好友方文山(blog)当代表，但最后没拿奖，本来想请方文山上台讲的一段话没能发表，昨他不吐不快。朱延平执导的《功夫灌篮》全台卖过3200万，周董认为除了打戏，也有感情文戏，更该获得肯定，这是他这阵子在北京拍武侠片《苏乞儿》得到的领悟。 
　　记者提醒他融合动作及武术()的周星驰()卖座片《功夫》，曾获得金马奖最佳影片，并未被评审忽略，他妙答：“那一届的评审很?。”对于周董意见，金马执委会秘书长胡幼凤表示：“今年最佳影片《投名状()》(blog)就不是文艺片，有很多动作在里面，评审不会画地自限。”朱延平则认为周董单纯是有感而发，没呛声的意思。 
　　　最想拿影片及导演奖 
　　　周董坦言对音乐充满自信，已不需奖项鼓励，但他对电影还很不确定，需要被肯定，拿过金马新人奖的他自认不够，希望有朝一日拿最佳影片及导演奖，“如果有天老板找我导戏而不是演戏，那就是对我最大的肯定。” 
　　　挑女主角不能比他高 
　　　新片《刺陵》讲述穷痞子与女作家穿越古今的奇幻故事，预算1亿，周董希望女主角美艳动人，不能比他高，周迅(听歌)是理想人选。至于演戏尺度，他最多到吻戏，不能有床戏，就怕裸露身体，“5、6年前年轻不懂事，裸露上身拍手机广告，看了就觉得怪。”jjy 

