刘镇伟钦点机器女郎 甘薇从幕后到台前(附图)
　　新浪娱乐讯 12月14日，香港导演刘镇伟的新片《机器侠》在宁波举行了首次全球新闻发布会，这部号称“中国版魔幻大片”的影片不仅大腕云集——胡军、孙俪( 听歌)、郑中基(听歌)等纷纷加盟，更有刘镇伟亲自挖掘的新人，被媒体称为“机器女郎”的甘薇。
　　甘薇是彻底的演艺圈新人，在接拍《机器侠》之前，她从未出演过任何的电影或电视连续剧，甘薇自己也笑称《机器侠》是她的处女作，因此影片刚刚拍摄时，她时常会感到压力带来的紧张。不过，甘薇说最紧张的时刻已经熬过去了，“最紧张的时候是开拍的第一天，刘镇伟导演在监视器上面看到了我紧张的样子，就对我说‘今天的甘薇不是我以前认识的那个甘薇了，你要放松，不要紧张’，既然刘导都对我这么有信心，我自然也就慢慢放开来了。”
　　甘薇虽是第一次拍电影，但表演的功夫却是地道的科班出身，她于2007年从解放军艺术学院戏剧系毕业。在军艺的大学时光里，她接受到了最系统的表演训练，并且由于自生酷爱话剧与剧本创作，她还自编自演了好几部话剧。
　　不过，从军艺毕业的甘薇却立刻没有走上和其他的同学一样从影的道路，而是选择了先退到幕后，进入中国电影集团公司做数字电影北京地区的发行工作。这个决定曾让许多认识甘薇的人为她感到可惜，“学了那么多年的表演结果到头来却回到了幕后”，甘薇对此的解释是：“我相信机会只给有准备的人，我退居幕后去做电影的发行工作，为的是给自己充电，让自己了解更多关于电影的知识，我想不仅知道该怎么演一部电影，也要了解电影从拍摄到制作再到最后上映的整个过程。”

