《似水流年》聚焦特区 丁荫楠忆惊人深圳速度
　　新浪娱乐讯 正在CCTV电影频道热播的三十集大型系列片《似水流年——我们的银幕记忆》邀请到了很多老艺术家细说当年，这些改革开放的见证人用他们独特的视角和亲身体会为观众描摹出了一幅生动鲜活的历史长卷。其中在22日即将播出的《特区》一集中，执导了中国第一部表现特区建设的影片《他在特区》的著名导演丁荫楠就为我们回忆了当年惊人的“深圳速度”。 
　　1984年，丁荫楠在深圳拍摄反映特区建设的影片《他在特区》。这部以蛇口加工区建设者袁庚为原型拍摄的影片，向世人呈现了特区建设如火如荼的场面。通过与袁庚的接触，丁荫楠看到了深圳“令世界刮目相看”的建设速度。
　　“我戏里的爆炸，那就是原来真实的纪录片，爆炸完了车队来回跑，”丁荫楠在当年的深圳看到，到处在开工到处在打地基，“时间就是金钱，效率就是生命”，这个来自特区的口号，在他眼中就是震耳欲聋的一声声炮响，是一栋栋拔地而起的高楼。
　　电影《他在特区》穿插了当年的很多新闻画面，因为那种惊人动魄的场面无法复制，“大风把文件吹跑了，一切所谓的框框条条都被风吹掉了，”在丁荫楠眼中，把这种中国人的紧迫感和憋了多少年的冲劲表现出来，电影就成功了一多半。
　　表现特区发展的电影在八九十年代层出不穷，题材和切入点各异。其中有表现外来务工人员生活面貌的《特区打工妹》、还有表现改革深化中矛盾的《南中国1994》以及表现特区人大刀阔斧进行建设的《他在特区》等等。电影人丁荫楠、郭宝昌、陆晓雅、程前(听歌)、颜丹晨( blog)、 侯量、张良、郑凯南、安战军等将在《似水流年》中和观众分享这些作品背后的故事。
　　历时一年，行程遍及全国的专题片《似水流年——我们的银幕记忆》是CCTV电影频道年终的重头戏，据总撰稿程青松( blog)说，它以独特的“电影思维”回顾改革开放三十年变迁，开播以来好评不断。《似水流年——“特区”》将在12月22日晚18点25分播出，敬请关注。本集编导：王丹。 张巍/文

