《梅兰芳》有望柏林擒“金熊”(图)
　　本报讯 （记者杨林）陈凯歌的《梅兰芳》自从12月5日上映后好消息连连，迄今票房已过7000万元，央视《新闻联播》也介绍了观众对该片的热情反响，昨日更是入围了第59届柏林电影节主竞赛单元。为此陈凯歌率章子怡()、陈红( 听歌 blog)、孙红雷、王学圻、余少群(blog)等人在北京湖广会馆举行答谢会，感谢观众和媒体的支持。
　　柏林电影节：《梅兰芳》蕴涵东方美
　　第59届柏林电影节的主题是纪念“柏林墙”倒塌20周年，曾经参演《纳尼亚传奇》的苏格兰女演员蒂尔达·斯文顿（Tilda Swinton）担任竞赛单元评委会主席。据选片人介绍：《梅兰芳》是一部蕴涵着东方美的现代电影，它含蓄而内敛的东方式情感表达非常独特，它将宏大的史诗与个人细腻的情感世界融为一炉，陈凯歌作为一个中国导演，在他的影片中一再地延续着他的文化使命，因此顺利入围金熊奖竞争。陈凯歌和柏林电影节颇有渊源，1992年在《霸王别姬》还未完成时，就被邀请参加1993年柏林电影节，因为后期制作来不及遗憾错过，最后选择了戛纳并一举获得金棕榈奖。
　　陈凯歌：最要感谢还是观众
　　有意思的是，入围柏林的消息刚好和《梅兰芳》剧组答谢会在同一天，因此昨晚陈凯歌、章子怡、陈红、孙红雷、王学圻、余少群出现在湖广会馆时，个个脸上红光满面。对于《梅兰芳》取得的票房和口碑以及入围柏林电影节，陈凯歌高兴的同时最要感谢的是观众。得知入围消息后章子怡说：“要恭喜导演，电影能够入围竞赛单元，是对他艺术成就的莫大肯定，也是对为这部影片付出心血的工作人员的极大鼓励。对《梅兰芳》来说除了参赛，更大意义在于它将向全世界展现中国博大精深的传统京剧文化。”黎明(听歌)则表示：“很骄傲参加这部戏，作为《梅兰芳》的一分子，都为入围感到高兴。”

