莫小奇凭《海水》提名金马 片中有虐打畸恋戏
　　中新网12月5日电 第四十五届金马奖颁奖礼将于明日(六日)举行，今年战情激烈，尤其是“最佳女主角”，出现两位新进女演员莫小奇及张榕容越级挑战林嘉欣及刘美君，因两新人的作品口碑甚佳，故未到揭晓都未知鹿死谁手。
　　据香港《东方日报》报道，今年金马奖之入围名单中有不少新面孔，如“最佳导演”魏德圣、“最佳女主角”莫小奇、张榕容，“最佳男主角”廖凡等，当中以莫、张二人争影后较为瞩目。凭 《一半海水一半火焰》入围的莫小奇，在片中跟男主角有段互相虐打的畸恋，二人不时互打致皮开肉裂，能够凭借这个角色而提名金马，对于莫小奇来说真可谓苦尽甘来。
　　即使富经验的演员在大赛前也难免紧张，但越级挑战的莫小奇却例外，她说：“提名已经是一个意外，因为公司本来是提名新人的，但大会觉得我曾经演出过，所以只让我提名女主角。不过得奖的事很难说，因为要看评审的喜好和运气，即使输了也未必是坏事，相反，赢了的亦未必是最好。”
　　同样是越级挑战的张榕容，凭青春电影《渺渺》内的爽直角色而打动评审，她坦言紧张是少不免：“当然会紧张，但是也要对自己有信心，知道消息的时候就已经很兴奋，觉得这是对自己的肯定，所以我也得更努力！”
　　说到这次的对手，榕容认为林嘉欣是她最大的劲敌：“其他对手的电影我还未看过，但之前曾跟嘉欣合作，我看过她以前的演出，她真的很厉害， 我极喜欢她，所以如果说劲敌的话，一定是她。” 

