舒淇：冯小刚爱在剧组做饭 他治好我的自闭(图)
　　本报讯(驻京记者 秦小 摄影报道) 冯小刚贺岁新作《非诚勿扰》昨日在北京盛大首映，剧中主演葛优、舒淇()、徐若?( 听歌 blog)、胡可( blog)、车晓携手亮相。称自己最懂女人心的导演冯小刚自我表扬该片“讲”出了女人心声，而对冯小刚暗生好感的舒淇自曝：和导演相处后，改善了困扰多年的“自闭症”。
　　冯小刚，最懂女人心
　　昨日，冯小刚、葛优左拥右抱舒淇、徐若?、胡可等美女明星亮相发布会，偏好穿着橘色服装的冯导看起来年轻不少，状态俱佳，一开口便称只在乎观众，不在乎票房及奖项。
　　对于该片轮番宣传，冯小刚乐此不疲，并再度道歉电影中植入的广告让观众有了审美疲劳，还表示正因如此，所以才邀来一众女星与葛优配戏，让该片增加看头。
　　对于舒淇在片中出演的“第三者”，冯小刚自认最懂女人心，并力挺“小三”的爱情也很真诚，“第三者这个现象，存在即合理嘛。人的感情不能用应该不应该来定夺，感情是难以掌控的。”此番观点，不禁令人想起冯小刚老婆徐帆的婚姻，当年，徐也是以“小三”角色插足冯小刚与前妻的生活。
　　而谈到片中徐若?、胡可的“剩女”角色，冯小刚也很理解她们的困境，“我身边很多女人各方面条件优秀，但后来都孑然一身，其实她们是有难言之隐的嘛。”
　　舒淇，我自闭多年
　　才结束为期两天的杭州影片宣传，让舒淇与葛优在北京的记者会上尽显疲态，“恐飞”的葛优诉苦自己与舒淇从杭州坐火车刚刚抵京，休息不到三个小时便又马不停蹄进行此轮宣传。
　　睡眠不足令舒淇相当心不在焉，连主持人提问都不知所云，不过，当提到对导演冯小刚的看法时，舒淇大赞“冯导是个很浪漫的人”。随后又自曝，因与冯导相处，对方的人格魅力改善了困扰多年的自闭症，“其实我很不喜欢团队生活，白天工作可以玩得开心，但收工之后还是喜欢自己一个人，这几年变得自闭，连和朋友出去吃饭都比较懒，不想被人打扰。但是和冯导一起工作，特别是冯导喜欢在剧组做饭，每天寻着饭菜香就能看见他做饭的身影，让人倍感温暖，我也觉得自己没有那么自闭了。”
　　徐若?，无奈做“剩女”
　　30岁有余的徐若?风情不减，首次触电冯小刚贺岁片令其人气大增。因在剧中出演单亲妈妈，戏份较少，当天，与冯导一起接受采访的徐若?称，对自己的演技没有十足的信心。
　　提及“剩女”话题，徐若?自认恋爱坎坷，生活中也遇困境，所以才被列入大龄“剩女”行列。

