姜文巩俐演成龙父母 龙爸曾做特务龙妈偷运鸦片
　　本报讯(记者 薛姣) 成龙( 听歌 blog)常在银幕上演绎传奇人物，殊不知他本身就是个传奇人物。近日，成龙在广东出席活动时表示，想出自传把自己的经历记录下来，同时他自曝，父亲当年曾是蒋介石的精锐特务，母亲还曾偷运过鸦片。而记录的方式则是电影，成龙有意请姜文和巩俐来饰演自己的父母。
　　父母因鸦片结缘
　　此前有媒体报道，成龙透露父亲陈志平原名房道龙，曾学过功夫，后加入国民党成为军统情报人员。因工作需要隐瞒身份改姓陈。后因一次枪支走火事故，被革除军职。而对于媒体报道称成龙母亲是帮派大姐大，成龙表示并非如此，龙妈妈叫陈丽丽，第一任先生被日军炸死，她为了生活不得不偷运鸦片养2个女儿，而当时龙爸爸在海关当警察。一次龙妈被抓，龙爸看她带两个孩子，心软让她过关，两人由此相爱。解放前龙爸龙妈辗转到了台湾，后移居香港。成龙直到龙爸80多岁时，才从老人家口中得知自己原姓房，名叫房仕龙。
　　龙妈为儿子送洗澡水
　　成龙幼年时，龙妈在美国驻港总领事馆做洗熨清洁等工作，之后跟随总领事迁职，到了堪培拉美国大使馆工作，此后龙妈便一直与龙爸生活在堪培拉。成母一生俭朴，成龙成名后，龙妈仍不肯穿金戴银，成龙送的贵重礼物多成为压箱之物。龙妈对成龙最为疼爱，成龙小时在戏剧学院学习期间，她有时会提一桶热水坐缆车，换渡轮，到学校给爱子送洗澡水，到校时洗澡水正温。
　　欲拍电影还原一生
　　成龙曾多次在公共场合表示想出自传。2003年，香港导演张婉婷就拍过一部纪录片《龙的深处：失落的拼图》，讲述龙爸的一生。近日，成龙集团发言人李惠良则表示，成龙有意将龙爸爸的纪录片改拍成剧情传记片，着手筹备已多时。至于成父成母的人选，成龙看好姜文和巩俐。记者昨日分别致电姜文和巩俐。姜文助手称姜文并没听说成龙找他来演，但如果有档期肯定会帮忙。而巩俐的发言人则也表示不知情，如果合适的话也会考虑出演。 

