《家有喜事》再出新版 明星阵容依旧独缺周星驰
　　香港贺岁电影的经典代表作《家有喜事》终于出新版了。昨日，汇集了黄百鸣、吴君如、古天乐、郭涛、姚晨等众多明星的《2009家有喜事》剧组在北京亮相。虽然该片班底力求延续旧作，就连导演也是旧作的编剧谷德昭，不过惟一的遗憾是新版少了“喜剧之王”周星驰。对此，制片人兼主演黄百鸣透露，周星驰自己当老板已经请不动了。
　　周星驰身价太高请不起
　　周星驰曾经参演过1992年和 1997年版的《家有喜事》，且饰演的都是黄百鸣的弟弟，黄百鸣坦言之前也曾邀请过他，“不过，他现在的身价太高，请不起了。”黄百鸣透露说，早在2002年，他就试图邀请周星驰合作新版《家有喜事》，“但那时候周星驰的身价就已经很高了。现在他自己做了老板，我再去请他，他反倒要找我去演他的戏！”
　　吴君如也算是周星驰的老搭档，不过吴君如却称自己和星爷已经很久没联系过了：“他现在已经是个导演了，而且完全不再走老路了”。有记者随即追问 吴君如：“你的意思是不是说星爷没有人情味？”吴君如连忙否认：“也不是，其实星爷一直都是比较独立的。所以我们在片场玩得很高兴，但回家就不会再联系。再说他是男生，我是女生，他找我玩，还不如多抽点时间去约会自己的女友。”
　　吴君如生孩子推迟开拍
　　在前两集《家有喜事》中，黄百鸣和吴君如都是扮演一对夫妻，新版中两人依然是“夫妻”。黄百鸣觉得，要出效果就要尽量保证原班人马，观众才不会觉得陌生。“还好，我们这个班底基本上延续旧作，导演谷德昭是旧作的编剧，有了他，我们新版的笑料一定会很丰富。”要保证原班人马非常不容易，因为已经过去那么多年了，黄百鸣自己也已身体发福了。“为了这部戏，我做了一年的运动，把多余的肥肉减掉。”
　　黄百鸣作为主演兼制片人，除了对自己要求高，对其他演员要求更高。“本来吴君如要生孩子的，我在报纸上看到这个消息，马上给她打电话，我说你不能生……”吴君如回忆说，当时不愿意拍戏，但是听说是拍《家有喜事》就立刻答应了。“不过毕竟是老朋友，总要等我生完孩子再开工吧，所以剧组推迟了几个月才开工。”
　　□画外音
　　吴君如：不和陈可辛合作
　　刚刚结束的金马奖颁奖典礼上，吴君如的导演老公陈可辛凭借 《投名状》一举拿下最佳导演和最佳剧情片两项大奖，他在台上不忘感激妻子，吴君如笑称：“我明白，当导演的老婆或者女朋友，都得忍受有这么一个疯疯癫癫的人，所以他要感谢我，我也挺感动，但也觉得很应该。”
　　当记者问她有没有计划和老公合作拍戏时，吴君如表示：“算了，和他拍戏很累的，还不如他多点时间去做别的，多赚点钱来补贴家用。”如今的吴君如要再接戏，对角色会再三斟酌，因为她的女儿看到她以前的一部电影，里面有她被人毒打的镜头，竟被吓得大哭起来：“她以后再也不看我的戏了。”早报北京专电特派记者常雄飞
　　1992年版《家有喜事》
　　导演：高志森 主演：周星驰、张国荣、张曼玉、吴君如、黄百鸣
　　片中留下了无数经典桥段，周星驰的那句“意不意外？高不高兴？开不开心？”传神搞笑。该片的成功开启了香港贺岁电影的一种模式。
　　1993年版《花田喜事》
　　导演：高志森 主演：张国荣、黄百鸣、吴君如、吴孟达
　　有奔驰标志的马车，名叫大卫·科波菲尔的魔术师等现代元素的融入让这部电影成为了上世纪90年代香港最卖座的电影之一。
　　1997年版《家有喜事》
　　导演：张坚庭 主演：周星驰、黄百鸣、吴镇宇、吴倩莲
　　也许是前两部的水平太高，该片并没有太多的突破，惟独周星驰装傻子的30分钟让人记忆犹新。 

