贾樟柯专访：不拒绝好莱坞 有可能赴美拍片(图)
    余力为：美国电影界重新发掘东方诗性影像风格
　　新浪娱乐讯 12月10日凌晨，被誉为“奥斯卡()风向标”的第34届洛杉矶影评人协会奖揭晓。出人意料的是，由上影集团、西河星汇出品，贾樟柯执导，两年前摘得威尼斯电影节金狮奖的影片《三峡好人》，力克本年度戛纳电影节金棕榈奖得主《墙壁之间》，荣登最佳外语片宝座。《三峡好人》摄影师余力为还凭借该片获最佳摄影奖。
　　在过去的十年间，华人导演只有杨德昌曾于2000年凭借《一一》、张艺谋曾于2005年凭借《十面埋伏》获得该奖项。新浪娱乐于第一时间连线贾樟柯导演。
　　据贾樟柯制片人周强介绍，贾樟柯一直是备受北美关注的中国导演。贾樟柯也透露，他们“经历了从集中在电影节高端观众关注和被精英知识分子圈子认可，逐渐扩大到一般北美文艺片爱好者所了解”的过程。受到美国主流电影工业的肯定，对他来说是极大鼓舞。他不避讳地认为，自己有可能赴好莱坞拍片。
　　新浪娱乐：《三峡好人》获得洛杉矶影评人协会奖的两个重要奖项，这是继张艺谋、陈凯歌之后，中国更为年轻一代导演在美国主流电影业中取得的最的成绩。您做为该片的导演，有怎样的感受？
　　贾樟柯：这是一个意外的收获。因为《三峡好人》已经是两年前的一部电影，现在还能获得这样的肯定，表明了它的持续影响力。
　　电影有两种，一种是长时间长线的发挥它的经济跟社会影响力的，有一种是短期效应，很快的集中在很短的时间内获得它的效应。《三峡好人》当然是一部经得起时间考验的作品。在两年之后，它还能获得这么重要的奖项，对我来说是很大的鼓舞。
　　我更加高兴的是摄影师余立为能够凭借此片获得最佳摄影奖，因为我们工作十年拍了六部长故事影片，他因为我的电影《世界》2004年在西班牙获得过最佳摄影奖，这次又得到国际的肯定，我想是我的团队的才华被国际认可的又一步。
　　新浪娱乐：洛杉矶影评人协会奖的影评人构成是《好莱坞报道》与《综艺》这两部杂志的主力。他们集体颁发这个荣誉给您，说明好莱坞主流媒体对您影片的足够重视。
　　贾樟柯：其实《综艺》杂志曾经有过一个影评人，在《三峡好人》在威尼斯获奖之后，对这部电影并不是很友好。因为我们做为惊喜电影出现在那年的威尼斯电影节上，他并没有及时去关注，因此错过了记者场的放映。而他的的许多同行都看过了这部电影，并撰写了影评，他非常愤怒。他就写了一个很糟糕的评论，不评价电影，而是猜测这样的电影为什么会获奖。好像当时在国内，还有几家媒体引用了他的观点。
　　但实际上，在当时他并没有看到这部影片。因为他并没有分享到这样的资源，所以他的行文并不友好。但我坚信，如果这位先生真的看了这部电影会改变他的立场。
　　这次，以《综艺》杂志与《好莱坞报道》为主体的影评人把最佳外语片的票投给了《三峡好人》。开玩笑的说，如果其中有这位先生的一票，我会觉得是他圣诞节前寄给我的一封道歉信；如果其中没有他的一票，那就是他的同事们集体给我发来的声明，表明他们的态度。

