观众称《非诚勿扰》带来惊喜 葛优颠覆以往形象
　　幽默台词延续冯氏喜剧风格
　　一位观众表示，这部影片仍旧延续了冯氏贺岁片的风格，“感觉《非诚勿扰》这个片子挺‘冯小刚’的，首先是那些幽默搞笑的台词延续了冯小刚贺岁片的风格，片子也依旧有很多植入式广告。期待这部片子是因为之前知道这是冯小刚自己写的。”
　　葛优首次哭戏颠覆以往形象
　　片中葛优有一段哭戏，有观众认为这段戏给人的印象很深刻，很多人称在记忆中没有看过葛优在荧幕上哭，这是第一次，多少可以说是颠覆了他以往在电影中那种或有些吊儿郎当玩世不恭的形象，对于观众来说这是一大惊喜。
　　女观众惊呼冯远征很懂女人
　　冯远征在片中扮演一个男同性恋的角色，一个女观众对他在片中那个用手托着下巴的镜头印象很深刻，“通过那个动作可以看出冯远征确实是认真观察过女人的，他的表演很到位，他知道女人在做出那样的动作时心里在想什么。”
　　标题引人深思内容很文艺
　　有了舒淇的加盟，这部片子整体风格更偏文艺片，很多观众对于影片的标题也给出了很高的评价，“抛开商业成分，这部片子让人思考的东西更多了，‘非诚勿扰’这个名字很好，让人看了之后有思考的空间，‘没有诚意就不要来打扰’，刺激了人们对爱情的反思。”冯小刚的片子向文艺片靠拢，这对观众是第二大惊喜。
　　观众满意普遍打出8、9分
　　观影之后，观众也在调查卡上对这部影片进行了打分，大多数人都打出了8分或者9分，之所以没有给出满分，观众们也做出了解答，“扣1、2分是希望留一些余地鼓励冯小刚导演能继续拍出更好的片子。”李青/文 陈莹莹/图

