《家有喜事》春节上映 吴君如孕事备受关注(图)
　　《家有喜事》春节档上映 笑料升级欢乐贺岁(图)
　　吴君如《家有喜事》继续恶搞 沈丽君害她NG(图)
　　实录：专访谷德昭黄百鸣郭涛 不求突破只为搞笑
    吴君如谈《家有喜事》：这不是乱搞一通的喜剧
　　郭涛谈《家有喜事》：古天乐非常非常可爱
　　新浪娱乐讯 12月10日，黄百鸣携“鬼马导演”谷德昭、主演吴君如、郭涛(听歌 blog)、姚晨( blog)、沈丽君()等主创在北京举行发布会，为即将于大年初三上映的贺岁喜剧《家有喜事2009》宣传预热。日前有消息传吴君如再次有“喜”，主持人当天拿这则八卦传闻捉弄吴君如，但她并没有做出否定回答，只是让大家“等着瞧”。
　　谷德昭为“重播”做好准备
　　《家有喜事》前两集在香港均取得非常优秀的票房成绩，这也让影迷对第三集充满期待，作为导演的谷德昭是否会因为要寻求突破而抓破脑皮呢？“不是，我没有刻意想要突破什么。我想的只有一样东西，就是在春节的时候要带给观众开心，看得开心。还有，因为我知道往后的新年肯定是会不断重播这部影片的，所以一定要拍得好，拍得好笑，让大家在新春的时候，不只这一年，往后看多少遍都要笑，这是我要做到的事。”而谈及这次分别与香港和内地的喜剧演员的合作，谷德昭认为不同的喜剧演员有不同的表现的方法，但并没有地域区别，“在我的角度是不分内地和香港的，虽然港式会比较纯粹搞笑，内地则靠向幽默一点的。但像姚晨和郑中基(听歌)那一对又是比较闹的，会有多一些肢体动作；郭涛他们就是比较幽默一点的。反正你看外国英文的片，只是语言不一样，但是节奏，喜剧的演绎也是一样的，肯定没有分香港内地的。”
　　吴君如：有没有喜，大家等着瞧
　　在当天的发布会上，主持人邀请吴君如现场秀一下为影片学习的踢踏舞，却遭到了吴君如的“婉拒”。为什么不肯跳舞呢，难道日前有消息传吴君如再次怀上身孕的消息是真的？主持人马上拿这八卦传闻捉弄吴君如，现场为她把脉，并很肯定地说：“夫人、您是脉向流利、平滑，此乃为滑脉，滑脉则为喜脉，也就是说您真有了。”而吴君如并没有做出否定回答，只是叫大家“等着瞧吧”，而老拍档黄百鸣则也插口说笑道：“我真的听过，我来北京以前我听说吴君如好像有了，但是与我无关(笑)。”啷啷/文 孙慧/图 

