《女人不坏》香港首映 徐克：张雨绮不是施南生
　　“女人不坏，男人不爱”？昨日，徐克新片《女人不坏》在香港举行首映礼，周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮三位女主角及男演员彭于晏(blog)随导演一起亮相。不过徐克表示，她们在电影中“毛病不少”，换成他来挑女友，一个都不会要。
　　徐克爱看美剧《欲望都市》和《老友记》，“《欲望都市》里的四个女人我都喜欢。”但是在自己的电影里，他觉得三位美女都“难搞”：周迅喜欢控制男人，桂纶镁是十足“幻想派”，张雨绮根本不需要男人。
　　在现实中，徐克跟周迅最老友，所以在片中“玩笑开得比较尽”；小镁远在台湾，联络比较少；在北京也经常跟张雨绮吃饭，看话剧。三位主演早已成为密友。“刚在台湾参加金马奖，我们还一起出去玩。”昨日周迅身穿一袭小旗袍，尽显俏皮，手上戴的一只玉镯也相当抢眼，是范晓萱(听歌)送给她的生日礼物。而她的台湾男友李大齐也在电影中担任美术指导。
　　徐克访谈
　　这些女强人，根本没有施南生的影子
　　《深海寻人》之后，徐克拍摄的《女人不坏》则是走喜剧路线。他昨日坦言，现在导演也被拉到前台来不停宣传，跟人讲创作理念，“老实说我不习惯”。
　　所谓费洛蒙就是麝香
　　记者：《女人不坏》有怎样的徐克特色？
　　徐克：我拍的就是我的特色。就是我的角度来看女人。其实我是最不了解女人的，尤其在科技极端发达的现代社会，女人的社会位置发生了改变。在戏里通过医学发现了一种“费洛蒙”，是人的身上发出的一种特殊味道，可以产生强烈的感情需要。
　　记者。：费洛蒙就是荷尔蒙还是类似于麝香？
　　徐克：对，差不多是麝香啦。就是动物发出的味道，后来才发现人身上也有。
　　记者：这些女人都比较强势，跟郭在容合作也是因为他的《我的野蛮女友()》？
　　徐克：他是编剧。不能说《女人不坏》就是中国版“野蛮女友”。其实这部戏是我们对女性认识的一次合作而已。
　　张雨绮没有施南生的影子
　　记者：陈凯歌的《梅兰芳》正在公映，当年你的《刀马旦》也是以京剧戏班为背景，当时是怎么考虑的？
　　徐克：拍《刀马旦》之前，我拍《上海之夜》时找来人唱京剧，引发了对京剧的兴趣。京剧也是一个时代符号，在《刀马旦》里，女性地位是不同的，林青霞即使是军阀的女儿，在男人世界里也是没地位的。而在《女人不坏》中，女人是可以跟男人抗衡的力量，有些力量甚至强势过男性。
　　记者：张雨绮是个女强人，是不是有施南生的影子？
　　徐克：不！不会，她其实是我另一个朋友的影子。
　　记者：都传林青霞要复出，你们有聊过吗？
　　徐克：我们曾经谈过，她是否要出来？如何演？演什么？以什么心态？都有聊。(放弃了《林青霞传》吗？)林青霞的故事是有想拍，但是每个人都追着她问，她自己觉得压力太大，就搁置了。
　　华语喜剧不是只有两种类型
　　记者：华语喜剧片有周星驰()类的、冯小刚类的，你的《女人不坏》是怎样的喜剧方式？
　　徐克：其实喜剧片不是只有这两种，《海角七号》也是一种喜剧。我选择我自己的喜剧幽默方式。我觉得好笑的地方，比如说可以把生活里的事情放大到银幕上，比如周迅在片里很紧张，我就把她变成“僵硬症”，一紧张就不能动。
　　记者：你的下一部计划是？
　　徐克：一部唐朝背景的电影，只能说这么多。 

