冯小刚：小三存在即合理 人的感情无法预测(图)
　　昨日，冯小刚、舒淇()在《非诚勿扰》首映式上不约而同穿了鲜艳的橘红色上衣。冯小刚说：“我们是不约而同，这在你们的说法上，是不是叫做‘撞衫’？”然后指着一旁绿色衣服的徐若?( 听歌 blog)羡慕说：“她说自己是绿叶，所以穿了一个绿色的，反倒看起来更醒目。”
　　看过电影的记者表示，在《非诚勿扰》中，冯小刚表现了一贯对社会热点话题的追踪和把握，比如“第三者”、“剩女”，下面看看冯导如何解读。
　　第三者：存在即合理
　　电影回放：
　　今年乃是 “小三儿”成为社会话题的一年，某人说：“如果《画皮》是小三儿的彻底沉沦版， 《非诚勿扰》就是小三儿的改邪归正版本。”舒淇扮演的空姐爱上了个有妇之夫，并为了一句空头承诺等了他三年，人家不但没离婚，还带着老婆坐头等舱来气她。舒淇为了忘记他，夜夜买醉，漂流到北海道自杀一轮回，方才获得新生。有人问葛优喜欢她啥，葛优说：“我就喜欢她傻。”
　　导演解读：
　　冯小刚称这是：“存在即合理。人的感情是无法预测的。电影里我是为了给舒淇这么漂亮的一个姑娘找个征婚的理由，她爱上一个有妇之夫，以此来解那个局！”
　　“剩女”：存难言之隐
　　电影回放：
　　片中，冯小刚亲自操刀的“征婚启事”可谓精彩：“你要想找一帅哥就别来了，你要想找一钱包就别见了，硕士学历以上的免谈，上海女人免谈，女企业家免谈(小商小贩除外)，省得咱们互相都会失望。刘德华( 听歌)和阿汤哥那种财貌双全的郎君是不会来征你的婚的，当然我也没做诺丁山()的梦。您要真是一仙女我也接不住，没期待您长得跟画报封面一样看一眼就魂飞魄散……”
　　导演解读：
　　冯小刚指了指旁边两位美女徐若?和胡可( blog)：“比如她们两位吧，各方面条件都很优秀，按理说应该有很多男人会去追求她们，但是她们却不一定能遇到合适的人。每个人都有自己的难言之隐。” 竞报记者张暄/文 崔浩/摄

