钮承泽曾想拍《流星花园》 以为导戏能美女环绕
　　42岁的钮承泽则是另一种心态，台湾电影到底是复苏还是新生代的好日子来临，他不做预言，但至少，他知道自己离梦想实现的距离越来越近，找上门来谈生意的电影投资者变得多起来。
　　南都娱乐周刊编辑：林帆 
　　这个有“台湾偶像剧教父”称号的男人在40岁的时候终于成功发了一次电影梦。他的《情非得已之生存之道》是今年“台片发春”的主打影片，戏里戏外的噱头也不少，但比起《海角七号》，似乎欠缺点市场上的好运气。
　　“曾以为做导演就美女环绕”
　　有传言说钮承泽拍《情非得已之生存之道》，是为了更方便追求女主角张钧宁。张钧宁在戏里饰演他的女朋友，有一句相当大胆的台词：“你根本不懂得什么是爱，甚至不懂得什么是做爱。”而钮承泽也袒露内心，电影的缘起的确有关他生命中最重要的一个女人和一段爱情的离去。“我从人间跌到地狱，这是摧毁性的打击，整整花了半年时间，我的心情才得以平复。”电影也以“伪纪录片”的方式呈现出一个陷入低潮的钮承泽的生存状态。9岁便被妈妈送入行做童星的钮承泽是名副其实混电影圈长大的，“我20多岁的时候也会飘飘然，花天酒地，过醉生梦死很放肆的日子，觉得做导演很厉害，一定是美女环绕，泡妞很方便。”尽管他跟刘嘉玲(听歌)、Hebe等人都传出过绯闻，他却否认导演的特权，“张钧宁当然是很好的女演员，但我对你们所谓气质出众的这些文艺女演员并没有偏好，我也很希望找林志玲( blog)、侯佩岑来演戏啊，但她们太贵了。”
　　“邱毅是被我骗来的”
　　爱烟爱酒、讲脏话、吸毒、跟女人玩“车震”一夜情、为电影结交三教九流、卖房卖车，钮承泽用“情感是真实的，但事件是虚虚实实的”来解释片中导演低谷期的生活方式。一开始钮承泽打算针对台湾社会政治乱象拍一部讽刺剧：“我想了很多大胆的行为艺术，比如我是真的打算去拿掉邱毅(国民党籍“立委”，有爆料天王之称)的假发，还有开车去撞总统府，可是谁来做这些事？”记者问他自己干嘛不做，他笑道：“我也怕出事承担责任啊！你看我们对整个社会有很多抱怨，觉得别人不理解，都是其他人的问题，但突然有一天我发现自己在追逐成功的过程里就变成了王八蛋。”虽然最终没人去拿掉邱毅的假发，但电影里保留了邱毅那段形容自己私生活空虚的访谈，钮承泽笑说到目前为止他都不敢找邱毅来看电影：“我没有跟他讲过是在拍电影，当时打电话给他是骗他说我要找他做很正经的访问，而且以前我对他完全没有好感，可当他在我面前讲出那些话，我被感动了。”
　　“我最早也想拍《流星花园()》”
　　在电视圈，钮承泽是名副其实的黄金导演，柴智屏的《流星花园》和他的《吐司男之吻》开创了台湾偶像剧的一片天。当记者告诉他其实他拍的偶像剧是有一批热爱文艺腔的粉丝时，钮承泽吓了一跳：“文艺腔、文艺青年，这些话不是骂人的吗？每次我看到网络留言用这些词来形容我，我都很害怕，现在才知道，这算是赞扬我。” 

