冯小刚敲定下部作品：将以唐山地震为题材(图)
　　昨天下午，《非诚勿扰》导演冯小刚，主演舒淇()、葛优在北京接受专访。针对《非诚勿扰》将女主角梁笑笑写成第三者的质疑，冯小刚解释说，存在即合理，人的感情不应该用应该或者不应该衡量。冯小刚还确认，将拍摄唐山大地震题材电影。
　　舒淇：感谢冯小刚
　　杭州的宣传活动结束后，舒淇陪葛优坐火车回北京。舒淇说，这是她第三次和葛优坐火车，在火车上晃晃悠悠地睡得很好。葛优说，只睡了3个小时，有点疲劳。舒淇说，与葛优如此亲近和默契，这是在剧组培养出来的，“我在旁边看着他的一举一动。觉得他私底下很好、很细心、很真诚”。
　　舒淇说，她在《非诚勿扰》中扮演的空姐梁笑笑沉浸在自我中，很忧伤。这是冯氏喜剧中前所未有的形象，“冯导对我特好。私下他还跟我讲如何诠释角色，我们看书、聊画、聊音乐，他将我培养得文艺起来。我是一个比较空的人，是零，冯小刚放了很多东西在其中”。
　　寂寞写博客
　　拍摄完《非诚勿扰》返回香港后，舒淇突然感到很寂寞，写了一篇关于剧组的博客，“我开始不习惯集体生活，可是慢慢被导演的饭菜香吸引过去。导演特会煮东西，我是循着味道进去，慢慢就和大家相处成左邻右舍”。
　　葛优袒露爱情观
　　《非诚勿扰》中的葛优热情、真诚、调皮。他扮演的秦奋是一个想要征婚的中年男人。他透露，他与冯小刚聊过，爱情发生在中年人身上可以接受，“生活中还有更大岁数的人谈恋爱结婚的，要看故事怎么写了。还有黄昏恋，如果我六七十岁了，赶上这样一个电影，写我和年轻小姑娘的爱情，只要剧本、细节和台词不恶心，我就可以接受”。
　　哭戏伤身体
　　“我没有进电影院。听说观众看《夜宴》的时候，看到我出场就笑，我不明白，其实说心里话我演得不错。”葛优说，相比《夜宴》这样的古代题材，他更喜欢演现代戏，因为熟悉，能掌控，不过也有让他觉得“够呛”的时候，“冯小刚将我的一场哭戏剪到预告片中，引起了不小反响，因为我平常是笑星。这场哭戏我拍过两条，第一条过了，又来了一遍，最终剪辑时还是用第一条。这样的戏我没法再来几遍，够呛，挺伤身子”。 
　　葛优透露，他看赵本山()、周星驰()等笑星的影视作品，但是借鉴意义不大，“赵本山、范伟()演的戏很幽默，但演员看别人的戏对自己帮助不大，因为你接的戏是新的东西，人家的戏只能是欣赏”。
　　冯小刚：重点是爱情
　　冯小刚说：“贺岁市场越来越红火，我能有这块火热的领地很知足。”他说出发点很简单，就是为了让观众在辞旧迎新之际有一个快乐的心情，对未来充满憧憬。 
　　对于为什么要将梁笑笑写成第三者的质疑，冯小刚解释：“笑笑是第三者，但在我看来所有存在的即是合理的。人的感情不是用‘应不应该’去衡量，感情是特别丰富的，难以掌控的。”他说，影片为笑笑设置第三者的身份是基于合理性的考虑，“为什么这么漂亮的女人来征婚？因为她爱上了有妇之夫，她想要从这个泥潭中解脱出来，所以用征婚的方式解这个局。我要说的重点不是第三者而是浪漫的爱情，给她一个尴尬的身份是为了让她有合理的机会去征婚”。 
　　冯小刚非常理解所谓“剩女”，“电影中出现的‘剩女’都处在困境。现实社会中很多条件优秀、漂亮的女人最后孑然一身，不是她们有问题，而是有难言之隐”。
　　确认拍地震
　　《非诚勿扰》还未上映，冯小刚的下一部作品便已成为焦点。专访中，冯小刚确认将拍摄唐山大地震题材，目前正在准备剧本，“拍地震不能一窝蜂。拍摄唐山大地震是我在汶川地震前就想好的题材，一方面是应唐山市的邀请，另一方面是我找到了一部好的小说，我希望扎扎实实地将它拍摄成感人至深的电影”。 本报记者易东方

