贺岁档首现混战格局 大男人略胜小女人(图)
　　新浪娱乐讯 《梅兰芳》上映十天，票房直冲亿元大关，另两部贺岁大片《女人不坏》和《叶问》也加入战团，贺岁档在上周末首次出现混战格局。结果甄子丹( blog)领衔的《叶问》在票房上小胜《女人不坏》，难得的是，两部新片都赢得口碑，看功夫还是谈爱情，观众各取所需。
　　《叶问》提前入市疯抢票房
　　讲述李小龙恩师叶问的功夫片《叶问》经过两次档期调整之后，最终选定12月12日上映，与徐克的《女人不坏》短兵相接，凭借“甄功夫”的品牌效应和李小龙恩师的话题性在上映首周末取得先机。据新影联负责人高军透露，《叶问》首周末的票房在3000万左右，他预测这部贺岁档唯一一部动作的大片最终的票房将达到8000万，最终会在贺岁档的票房排行榜上位列第四位，而前三名为《赤壁()》(下)、《非诚勿扰》和《梅兰芳》。
　　《女人不坏》轻松谈情赢口碑
　　和《叶问》同期上映的徐克新片《女人不坏》稳扎稳打地取得过千万的票房，作为一部爱情喜剧，在《梅兰芳》和《叶问》的同期较量中能有这样的成绩，已属不易。更为难得的是，在遭遇《深海寻人》的恶评之后，徐克的新作赢得大众口碑，特别是女性观众给予影片一致好评。新浪娱乐在影院发现观看《女人不坏》的观众以情侣居多，观影过程中更是笑声不断。徐克调制的爱情秘方“费洛蒙”为影片赢得了长线放映的可能。
　　《梅兰芳》处变不惊票房冲亿
　　已经上映十天的《梅兰芳》面对两部入市的新片，并未受到太大影响。从新浪娱乐收集的影院今日(15日)上映信息来看，《梅兰芳》、《叶问》和《女人不坏》在北京的排映场次分别为668场、334场和193场，在上海为588场、322场和252场，在广州为177场、219场和92场。由此可见，在本周末《非诚勿扰》公映之前，《梅兰芳》的市场地位得到保证，影片实现1.5亿的票房目标并不是神话。 Nicky/文 

