曾志伟大赞陈奕迅《大搜查》大佬演技(附图)
　　新浪娱乐讯 12月14日《十大劲歌金曲颁奖礼》上，K歌之王陈奕迅(听歌)不仅在歌曲方面得到认可，并获曾志伟对其在《大搜查》里的演技高度评价，曾志伟还对陈奕迅讲，“其实你不鬼马还是蛮帅的嘛”，陈奕迅在得到曾志伟的夸奖之后，得意之余马上摆酷重现大佬风范。
　　陈奕迅在歌坛的实力与名气已经是如日中天，甚至可以说他是香港歌坛新生代的天王。不过他在大荧幕的事业还远不如歌唱事业那么红火。从97年他就开始涉足影坛，也主演了不少部电影，但所塑造的形象不是《幽灵人间》系列的神经兮兮的被幽灵缠身的可怜人，就是如《贱精先生》和《神经侠侣》里荒唐搞笑的谐星式人物。虽然此前他还担当了全球风靡的《功夫熊猫》的熊猫阿宝的配音，但毕竟还是不能展现出个人的演技。说到底，Eason之前的角色还没有特别正统的男一号可以让人留下深刻的印象。
　　但是《大搜查》给了Eason一次提炼演技，展现大气的机会，而他也没有让大家失望。
　　陈奕迅饰温情大佬 吐心声男人要担当
　　《大搜查》还未正式上映，但从新闻发布会的片花和剧组主创人员小爆的“料”来看，陈奕迅饰演的男一号霍青松绝对是非典型的黑帮老大。它既颠覆了Eason过去的“混混”气质，也一反往常电影中黑社会老大突出的戾气。当然电影中还是不乏黑帮人一发狠就操起家伙大开杀戒的场面，但是影片中更突出的还是他的儒雅，以及儿子被绑架后体现出来的爱子，爱妻的深情形象。
　　为了拯救亲生儿子，他可以向任何人妥协，包括咄咄逼人的女督察，甚至落井下石的对手。和妻子的相濡以沫也令人十分动容。这个角色的魅力就在于，他既不失霸气，但又十分有人情味，比如当他对手下叛徒的毫不留情，但是当知道郑秀文(听歌)饰演的女警察司徒慕莲怀孕时，又细心地为她熬中药汤补身子。
　　陈奕迅的冷幽默没有那么冷
　　《大搜查》里的Eason，说打戏可能不如郑秀文火爆，说搞笑也可能不如杜文泽“专一”，毕竟他时刻都在担心着自己儿子的安全。所以这个角色最重的戏份还是情感戏，不论对儿子的思念与担忧，还是对妻子的温柔深情，甚至还有对歹徒的愤怒，以及对总是刁难他的司徒慕莲的无奈。可以说这个角色很复杂，需要Eason在每种情感戏中都要演绎得很到位。
　　不过Eason不负众望，麦兆辉和庄文强导演都肯定了他的努力。而影评人也深深被“霍青松”这个深情大佬所吸引，不少人甚至认为这个角色可以说是影片中最出彩的人物。其中陈奕迅在与郑秀文对戏的时候，经常会用冷幽默的手法来表演，但歌王的冷还是带着一丝温暖的气馨。TG/文 

