严歌苓回应侵权说：外公回忆录是纸枷锁的来源
　　新浪娱乐讯 针对知名诗人欧阳江河 “《梅兰芳》纸枷锁情节疑似侵犯其《纸手铐》著作权”的质疑，新浪娱乐连线影片《梅兰芳》编剧之一的严歌苓。
　　严歌苓女士身在台湾，在看过欧阳江河发往各媒体的“律师质询函”后，向新浪娱乐透露，“纸枷锁”的意向来自其外公的回忆录以及其父亲萧马的小说《纸铐》。她没有义务去理睬欧阳江河，也不会对他的“质询”做出任何回应。
　　新浪娱乐：不知道您看到那封来自欧阳江河的律师质询函没有？
　　严歌苓：我看了。我之所以会写纸枷锁首先是从我外公，准确来说是来自我继母的父亲。他在1951到1979年都是政治犯，被关在青海的监狱中。当时，那些犯人都是戴了纸手铐。他亲笔专门为我写过了一些回忆录。我都留着，甚至也有录音。
　　新浪娱乐：为什么这么近的细节，您在接受《三联生活(blog)周刊》采访的时候，没有透露出来呢？
　　严歌苓：因为我不想牵连到我的家庭和我的亲人。
　　我爸爸在85年《当代》上发表过一篇12万的小说《纸铐》，1993年在台湾出版过。这都是有据可查的，可以说是我爸爸发表在先。
　　我在《梅兰芳》纸枷锁的意向和我父亲《纸铐》的意向是同一个出处。
　　新浪娱乐：我也采访了欧阳江河，他认为除了纸枷锁这个意向外，影片中还有一些细节是与他的《纸手铐》是一致的。比如说梅兰芳和孟小冬互飞纸鸟，比如说福芝芳不敢看信，比如说“恐惧”。
　　严歌苓：我长年生活在美国，很多年都没有看过国内的读物。我只能告诉你，“纸手铐”这个意向根本不是从他那里来，我不清楚他的原文，我因此无法判断他说的这些。
　　新浪娱乐：那您会如何回应欧阳江河呢？
　　严歌苓：如果有媒体问我，我就回答下。我不会专门回应他，我根本就没有义务去理睬他。赵静/文 

