金马奖不完全预测 《海角七号》PK《投名状》
　　第45届金马奖将于12月6日(本周六)在台中举行。饭总是要吃，金马奖总是要颁，是颁给电影精神，还是全民大追星，还是分起猪头肉来大家笑哈哈，还是都去看林志玲( blog)去了，反正不犯罪不上税，提前算一算又怎么了……
　　最佳影片
　　要电影，还是要顺应民意
　　目前来看，最佳影片基本上就是《海角七号》和《投名状》(blog)之间的争夺。《?男孩》题材过小，《一半海水，一半火焰》则有些偏门。《海角七号》和《投名状》的争夺，实质意义上是到底回归电影本质，还是顺应民意的较量。《海角七号》当然是一边倒的主赛场支持，但就回归电影本身来说，它欠缺的还比较多。但如果顺应它目前的大热态势，顺应民意，全民狂欢，将金马最佳影片颁发给它也未尝不可。
　　概率预测：
　　《投名状》 45% 《海角七号》40%
　　《集结号》10% 《?男孩》 3%
　　《一半海水，一半火焰》2%
　　最佳导演 
　　如果金马有最佳新导演奖
　　相信最后的争夺依旧是《海角七号》和《投名状》，极有可能今年会遇上最佳影片和最佳导演的重合得奖。也就是说，如果《海角七号》得到最佳影片，那么魏德圣就能拿最佳导演，反之对陈可辛也一样。如果真要就导演功力来说，魏德圣是第一次拍摄长片，电影中的硬伤不可谓不多，一旦选票由专业人士分组投票，初选评审与决选评审分数各占一半，魏德圣在这一关很可能连张艾嘉(听歌)都敌不过，更有后劲强大的彭浩翔(blog)，以及金马金像双料最佳导演陈可辛。所以，这个奖项极有可能是陈可辛的。
　　概率预测：
　　陈可辛《投名状》 50%
　　魏德圣《海角七号》 30%
　　张艾嘉《一个好爸爸》和彭浩翔《破事儿》 各10%
　　最佳男主角
　　又主流又内地的对垒
　　四位准影帝中，有三位来自内地。张涵予( blog)和廖凡皆是打拼多年大器晚成的演员，张涵予借《集结号》拿下了百花奖影帝，他应该是这届金马奖影帝最有力的争夺者。同样出演了《集结号》的廖凡在《一半海水，一半火焰》则塑造了一个颇多争议的暴戾形象，由于常年出演电视剧集比较多，廖凡属于那种演电影配角时非常抢戏出彩，但演主角却不是太压得住场的典型，这次入围已属冷门，不会走太远。综合考量，张涵予和李连杰( blog)夺帝几率不言而喻，如果单就突破性和先入为主而言，李连杰占据优势。
　　概率预测：
　　张涵予《集结号》35%
　　廖凡《一半海水，一半火焰》15%
　　李连杰《投名状》40%
　　古天乐( 听歌 blog)《一个好爸爸》10%
　　最佳女主角
　　又小众又香港的抉择
　　这次金马奖的最佳女主角提名，实在是小众文艺电影女主角的天下。提名的大部分电影，大众都没有看过，甚至没有听说过。四位女演员中，刘美君(听歌)是长期求质不求量的低调女星，全凭个人爱好唱歌接戏。刘美君这部《我不卖身我卖子宫》被冠以《性工作者2》的片名，光是片名就已让人咋舌。
　　只有林嘉欣(听歌)在四位女演员中最被熟知，但这部低成本的《亲密》，连公映日期都没有定，只在今年秋天的东京电影节上亮相过。
　　莫小奇(blog)在《一半海水，一半火焰》中的裸露镜头也成为坊间热议的焦点，她并非没有可能拿金马奖，因为金马奖鼓励大陆处女作演员的例子比比皆是。而张榕容出演的《渺渺》，是泽东公司在台湾的第一部电影，同公司的师哥梁朝伟( 听歌)更点名张榕容有夺后实力。所以她算是林嘉欣和刘美君之外的黑马人选。
　　概率预测：
　　林嘉欣《亲密》50%
　　刘美君《我不卖身我卖子宫》35%　
　　张榕容《渺渺》10%
　　莫小奇《一半海水，一半火焰》5%　 

