《高兴》长沙试映获95分 阿甘目标票房五千万
　　(记者 朱青)昨日上午，导演阿甘携定于明年大年初一上映的新作《高兴》来长沙王府井影城举行全国最后一站试映。这部号称“爆笑贺岁片”的电影，讲述了一群小人物进城的搞笑故事。对于这部暂时还未公映的新片，参加试映的观影团40名会员一致给出了95分的高分。
　　《高兴》引爆笑获95分
　　早前《大电影之数百亿》、《两个傻瓜的荒唐事》两部作品以恶搞扬名，导演阿甘新作《高兴》12月7日才刚刚开始试映便引来爆笑不断。改编自贾平凹同名小说的电影《高兴》描述了农民刘高进城打工与按摩女孟夷纯的一系列密布着冲突、错位、荒谬、伤痛，病象等等重重而又情深意切的当代故事，构筑了层层叠叠的黑色幽默，令人笑到前俯后仰却又有一丝伤悲。对比志向高大的刘高兴(郭涛(听歌 blog)饰)、按摩女孟夷纯(田原( blog)饰)两位主角稳稳当当的表现，观影团40名参加观影的网友一致认为片中五富(冯?饰)、小混混(黄渤饰)、邻居(苗圃( 听歌 blog))等配角相当抢眼，引发的连连爆笑可以让整部影片获得95分。
　　号称要在金融危机下带来大笑的宣泄，《高兴》中的经典台词也不少，陕西方言以及湖北方言的重叠进行引发不少笑果。“我和我们家老猪不离婚就是因为我们生活很和谐”这句来自苗圃饰演的农村进城打工妇女的台词和名叫酒瓶的肥女以及出尽洋相的五富频频引来全场爆笑，而黄渤用陕西话说出的一句“出来混迟早是要还的”也再次引爆笑点。为给按摩女筹集学费，一群生活在废旧仓库的邻居纷纷穿上以塑料袋等废品做成的礼物集体上演“山寨版慈善晚会”时几乎让全场笑到癫狂，诸如此类的笑点穿插在歌舞片段中几乎每过几分钟就有一个。一群生活得贫穷而粗糙的人上演的喜剧笑过之后留下些许伤感与无奈。相较早前两部作品叫座不较好、内容被指空洞，《高兴》显然有了很大的进步，而且丰满不少。
　　票房没5000万无颜见片方
　　直言拍电影的梦想就是引得影迷购票入场，导演阿甘无疑走着商业化路线，充斥着荒诞、恶搞风格的前两部作品虽然观众口碑一般，但商业价值却十分理想。此次，携《高兴》全国巡回小范围试映，得到频频赞赏的阿甘自然对票房更有信心。12月7日亲自赴王府井影城与影迷交流的他坦言投资1300多万的《高兴》目标至少夺下全国5000万的票房，“要么就无颜面对片方啦！”早前几站试映以及长沙站试映均获好评，阿甘却称《高兴》是几部作品中搞笑手段设计最少的一部，“还真是没有很刻意地去搞笑，贾平凹的小说提供了一个很大的素材来供我们挖掘。”
　　尽管试映成绩不俗，但不少看过小说原著的网友也质疑农民刘高兴迷上制作飞机等等情节似乎都与原著不符。对此，阿甘表示：“小说中刘高兴理想是在巷子口盖一座楼叫高兴号，他是一个很理想的人，但这些在电影中并不好表达，我们选择用造飞机以及一直向上的飞行来表达这种理想也只是用一种视觉符号来代替，将小说的内容视觉化，而并不是改变原著。” 

