曾志伟曾宝仪将出席金马奖 黄子佼紧张做噩梦 
　　新浪娱乐讯 金马奖颁奖在即，星光大道主持人黄子佼(听歌)近来夜夜噩梦，梦到自己在颁奖典礼中身分大错乱，状况百出，昨天(12月3日)他跟卫视开会，得知“前丈人”曾志伟及前女友曾宝仪( 听歌 blog)，都在星光大道的名单上，佼佼嘴巴说相逢不会尴尬，心里其实很紧张，这将是继前年电视金钟奖星光大道，佼佼与小S()及老公狭路相逢后的另一场好戏。
　　黄子佼跟曾宝仪分手4、5年以来，前2年，双方仍保持朋友关系，如果两人都在台北，偶尔会跟朋友吃饭、喝咖啡，即使没见面，也会msn聊天，但这2、3年已很少联络，渐行渐远，更尴尬的是，“佼宝恋”破局后，佼佼未再与曾志伟见过面，后天在星光大道上，曾志伟见到佼佼会出什么招，备受瞩目。
　　佼佼轻松地说：“金马奖是电影年度盛事，曾大哥在演艺圈这么资深，见过多少大风大浪，我相信他一定能把当天气氛处理得很好，至少曾宝仪，大家虽然近来很少联络，还是朋友啊，不会很怪。”
　　但佼佼坦承今年主持金马奖星光大道的压力比往年大，因为今年金钟奖的脱口秀太精彩，已经有许多人跟他说，期待他搞笑，问题是，主持星光大道还是要有正式的主持气氛，他不可能当场搞笑表演，而且要兼顾今年的主持搭档隋棠，不会唱独角戏，难得跟隋棠搭档，佼佼昨天还去试TOM FORD的眼镜，让自己在星光大道上更时尚。
　　另外，杨千霈被爆与香江富家公子霍启人传恋情，黄子佼也被列入杨千霈绯闻史名单，佼佼说：“我跟千霈没有男女私情过，8年前我主持《晚安，各位观众》时，她是台大校园小主播，当时她叫我阿爹，怎么可能‘乱伦’，如果她真有新恋情，恭喜她。” (俐俐/文) 

