《叶问》广州宣传 甄子丹暗讽郭富城不高(图)
　　新浪娱乐讯 由香港导演叶伟信执导，甄子丹( blog)、任达华、熊黛林等联袂主演的影片《叶问》12月12日国内全线上映，就在影片上映之日，影片监制黄百鸣、导演叶伟信携主演甄子丹、熊黛林、樊少皇、黄又南等亮相广州，为《叶问》宣传。作为唯一的女演员，身穿亮红色短裙的熊黛林挺拔的身高非常抢眼，让甄子丹等一众男演员“相形见拙”。被问到和身高比自己高出不少的熊黛林对戏是否有压力？甄子丹表示：“男人最重要的是深度和风度，高度不是那么重要，这个熊黛林小姐应该比我更清楚。”，暗讽熊黛林的天王男友郭富城(听歌)身材也不高，让一旁的熊黛林笑得有点尴尬。
　　《叶问》之前的媒体看片会，甄子丹的表现获得媒体们的一致认可，成为影片的一大卖点。对于甄子丹在片中的表演，近年来一起合作过《龙虎门》、《杀破狼》的黄百鸣透露在这部戏中，甄子丹不但让观众看到他能打，还能展示出一向被大家忽略的演技。甄子丹本人对于自己的表现也是非常自信，看好影片的票房。 
　　虽然《叶问》抢夺票房战才刚刚打响，但黄百鸣表示一定会开拍《叶问2》，至于什么时候开拍，要等电影全面上映之后收集观众意见再开始筹划。之前有传闻称《叶问2》将不再用熊黛林，黄百鸣也进行了澄清，声称这是谣传，拍第二部的话有两个人一定不会换，那就是甄子丹和熊黛林。湖水/文 SB/图 

