动画电影《喜羊羊》春节公映 范冰冰加盟幕后
　　新浪娱乐讯 上海文广新闻传媒集团(SMG)宣布，由其联合广东原创动力文化传播有限公司、北京优扬文化传播有限公司共同出品的动画电影《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》已正式确定档期，将于2009年的大年初一在全国公映，这也将是国产动画电影首次冲击贺岁档。影片出品方同时透露，范冰冰( 听歌 blog)和阿牛( 听歌 blog)将双双加盟影片，从而让这部贺岁影片更加牛气冲天。 
　　为亿万青少年春节寒假度身打造 
　　虽然以往每年贺岁档都是大片云集，但动画电影加入贺岁档的竞争在内地却是第一次。特别是08年底到09年初，贺岁档影片众多，竞争异常激烈，一度曾传出动画电影《喜羊羊与灰太狼》担心没有空间而不得不退出贺岁档的说法。该片出品方之一的SMG影视剧中心副主任王磊表示：《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》从来没有意愿退出贺岁档争夺战，它是一部为中国亿万青少年度身打造的贺岁动画电影，就是要在春节和寒假期间呈现给广大青少年观众。王磊说，以往贺岁档的影片很多，但很少考虑到假期里学生们的需求，“喜羊羊”电影之所以选择在牛年春节大年初一上映，完全因为这是一部家庭型影片，适合在春节期间家长带着孩子观看。广东原创动力总经理卢永强也表示，希望在各类大片充斥贺岁银幕之时，《喜羊羊与灰太狼》以其独特的轻松、幽默、搞笑的动画形式，为观众送上不一样的新年贺礼。 
　　2008最全搞笑语录 
　　动画电影《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》情节轻松，台词爆笑，在无厘头的对白中融入“山寨”、“三聚氰胺”、“微软黑屏”等一系列2008最热门的流行事件和流行语，并且为每一位主人公设计了属于他们自己的招牌动作和口头禅，将搞笑推向另一高峰，可谓老少皆宜，大小“通吃”。选择在春节假期公映，更有“喜气洋洋”的吉祥寓意。 
　　影片发行方之一北京保利博纳电影发行有限公司总经理于冬告诉记者，包括联和、万达在内的国内几大院线在得知“喜羊羊”电影将于明年农历初一公映后，都对这部影片的票房前景充满期待，不仅因为片子本身轻松、搞笑，更因为它是一部非常好的“亲子”电影，选择在春节上映更是明智之选，平日繁忙工作的父母在假期陪伴自己的宝宝一起看一部动画电影，别具意义。 
　　牛气明星加盟幕后 
　　《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》还吸引了各路明星的加盟。国际巨星范冰冰将有可能为片中女一号红太狼，一个刁蛮任性又很小资的女性角色配音，这也将是范冰冰首次为动画电影献声。影片主题曲也将于近日出炉，人气歌手阿牛操刀填词，将倾情献唱影片主题歌《Happy 牛Year 你最牛》。此外，好男儿“兄弟联”的四兄弟也将联袂为影片配音。ZP/文 

