吴京升级为导演：谁说学武的人头脑简单？(图)
　　昨日起，由吴京自导自演的动作片《狼牙》上映。在片中从头打到尾的他，昨日接受记者电话访问时却多次强调:“大家都以为学武的人四肢发达、头脑简单，其实不然。”为证明自己所言非虚，采访中他不时引用唐诗宋词，文气十足。
　　导演吴京：以一打三，我知足了
　　《狼牙》宣布杀入贺岁档时，不少人断言：吴京死定了。但记者昨日看片时发现，在非周末的非黄金时段，与《梅兰芳》打擂的《狼牙》居然有很不错的上座率。
　　听到记者的描述，吴京乐了：“唯楚有才，谢谢湖北人民，哈哈。”和所有的动作片一样，《狼牙》文戏稍弱，不过首次执导筒的吴京很知足，“以我的能力，拍成这样不错了。很多演员当导演是为圆梦，我只是想尝试一个新岗位，对我当演员有帮助。”
　　同样卖功夫的《叶问》明日公映，但吴京并不担心票房战：“我是一打三啊，一个人对抗叶伟信、洪金宝和甄子丹( blog)，输了也不怕。
　　演员吴京：拍《狼牙》被踢3000脚
　　开场5分钟就开打，全片90分钟就打个不停，作为演员，吴京可吃了不少苦。
　　电影中，吴京要在雨中PK100壮汉，最后死在恋人怀中。“这场戏其实被剪短了，很多我挨揍的镜头都没了。我算了一下，光是这场戏，我就被踢了将近3000脚。”听到记者倒吸一口气，吴京立刻搞笑地说：“不过我可没受伤，咱抵抗力强啊！”
　　由于没有势均力敌的对手，《狼牙》像是吴京的个人功夫秀，他也颇为遗憾：“想找个能打能演的对手太难了。”确实，一线大牌请不来，二线演员能打的又不多，吴京只能唱着独角戏。
　　打工仔吴京：寂寞时听郭德纲( 听歌 blog)
　　问吴京闲时有何娱乐，他的答案居然是：听郭德纲。“没办法，背井离乡在香港，寂寞啊，只能听相声解闷。”
　　不过，不要以为吴京的爱好仅限于听相声，接受采访时他不时说出“杨柳(听歌)丝丝弄轻柔，烟缕织成愁”这样的句子，还要记者帮他“申冤”：“大家都觉得我们学武之人都是四肢发达、头脑简单，其实不然。”怕记者不信，吴京还拿《狼牙》举例：“你不觉得电影里的爱情很浪漫吗，都是我自己想出来的。”
　　武者吴京：打架不如打麻将
　　功夫小子能单挑几人？多届武术()冠军吴京打起哈哈：“3个，正好一起打麻将。”说完还解释说，“十几岁时肯定打过架，但现在早不动手了，有那个时间不如干点事业，你说是不是？”
　　不久前甄子丹公开讽刺吴京没有代表作，但吴京一直没有回应。昨日提起旧事，吴京避谈甄子丹，直夸李连杰( blog)：“我最崇拜杰哥，尤其是他的胸怀。还有洪金宝、成龙( 听歌 blog)大哥，他们都不会说‘老子天下第一’这种话，我要向他们学习。” 本报记者戎钰 通讯员宋牧琳 

