麦庄组合打造警匪喜剧片 《大搜查》开心贺岁
　　新浪娱乐讯 庄文强在接受采访的时候曾说别看他和麦兆辉形象那么忧郁，其实他们挺喜欢热闹的。于是，喜欢热闹的“麦庄二人组”就在今年打造出了一部警匪喜剧贺岁片《大搜查》，不过，这个喜剧不是单纯的搞笑，更不是恶搞，而是严肃中的幽默，辛酸中的诙谐，还有一点点香港喜剧特有的无厘头。
　　“警匪喜剧片”在香港电影中并不鲜见，只是这对麦兆辉和庄文强来说来得似乎有些无心插柳。《大搜查》的故事成型于2005年拍摄《头文字D》时，原本是麦庄熟悉的“男男斗法”，正是郑秀文(听歌)对《无间道》类角色的向往才使得《大搜查》成了现在的“雌雄对决”，而女性角色的加入也使剧本发生了不少改变，特别是郑秀文身上的幽默气质把影片引向了另一种风格，正如庄文强所说，“我们原本很沉重的一个故事，慢慢走向另外一个方向，那方向不是我个人能够制止的，就一直在走，一直往一个像是喜剧的方向走。”
　　郑秀文扮演的女警官司徒慕莲也确实成为了全片最具喜剧效果的角色。一顶用郑秀文的话来说就是“很奇怪”的假发常常蓬乱卷翘，整天架在鼻梁上的蛤蟆镜把一张脸遮去了大半，看似随意却十分有范儿的服装倒是保持了郑秀文的一贯水准，只是穿在这个走路带风、作派强硬、常常大喊大叫的女警身上更突出了几分“男人婆”的气质。这个行事果决的女警偏偏有个相恋十多年沉迷于雕塑的艺术家男友，不时还要扮演起“知心姐姐”的角色去抚慰男友创作失败的打击，想想身材庞大的陈子聪跪伏在瘦小的郑秀文怀里哭诉，真是喜感十足。
　　除了风格明显的人物造型设计，整部影片里也闪烁着一些香港喜剧的无厘头特色。警方把营救陈奕迅(听歌)儿子的行动命名为“成龙行动”，而陈奕迅的代号则是“暴龙”，虽然连影片中陈奕迅本人都觉得莫名其妙，但是无厘头之余倒也跟黑帮大佬的形象颇有些神似，而身穿紧身艳丽服装的任贤齐( 听歌 blog)大跳艳舞，警官杜汶泽(blog)不专心办案却和幼儿园老师谈起了恋爱，警匪之间纠缠的三角恋关系，都给这个严肃的破案故事营造出了轻松的氛围。没有了《无间道》系列的压抑，走出了《伤城》的忧郁，《大搜查》在这个冬天将展现给观众一个能让人会心一笑的黑白对决。洋洋/文 

