《狼牙》全国公映 吴京奉献爱情动作偶像片(图)
　　新浪娱乐讯 爱情动作片《狼牙》已于12月10日全面公映，打入贺岁档期。从各地点映的情况来看，《狼牙》很有希望成为一匹黑马。
　　吴京一人挑两担 首次尝试做导演
　　动作演员出身的吴京同李连杰( blog)一样，出道前曾在多次全国大赛中获得武术冠军，不仅有这一身好功夫，自出道以来，演技也是不断得到提高。近年来，将工作重心转移到香港的吴京同样获得了不错的演艺成绩，《杀破狼》中的武打戏份被誉为近年最为出色的动作设计，而《男儿本色》中的反派角色更是为他赢得金马奖最佳男配角的提名。
　　在影片《狼牙》中，吴京不仅出任男主角，更是首次担纲导演。面对媒体疑问，吴京倒是显得十分豁达，表示首次执导的影片就挤进08年混战的贺岁档，就是对影片品质的一种肯定。而对于两千万的不菲投资，吴京坦然虽然不能完全掌控票房，但是要坚决做好分内工作，言谈间颇有大将风度。
　　爱情动作偶像 三元素一个不能少
　　影片《狼牙》这次打出了爱情和动作两张王牌。吴京作为李连杰的同门师弟，凭借一身的好身手早已在演艺圈“打”出了一片天下。这次吴京为《狼牙》亲自披挂上阵，再加上凭《保持通话》夺得本届金马奖的最佳动作设计的导演李忠志做后盾。电影中的动作场面自然成为影片的精华。爱情的加入，给这部硬派功夫片融入了柔情的魅力。越发成熟的吴京，演绎起影片中不爱说话的战狼，眼神中略带忧郁，内心情感的表达十分到位。跟女主角Celina Jade型男配美女的组合更是让人眼前一亮。让观众在欣赏华丽的武打场面的同时，还能跟随片中男女主角的感情起伏感动一把。
　　女主角Celina Jade是香港TVB的当红女主播，新一代偶像中的佼佼者。虽然这次是她首次参与到动作电影的拍摄，但是落落大方的Celina非常成功的塑造了一个身手敏捷的女警官的形象。Celina为了拍摄打戏拼命练习，用自己的刻苦和努力得到了所有人的敬佩，和广大观众朋友的肯定。
　　李忠志获金马奖后的首部力作
　　身为成家班的一员的李忠志，参与过许多电影的动作设计，成龙( 听歌 blog)的《新警察故事》、《宝贝计划》，另外还有《黑拳》、《三岔口》等。凭借多年参与功夫电影拍摄的经验，李忠志导演已经形成了属于自己的惊险搏命型的拍摄风格。去年李导演以《男儿本色》一片，获得香港电影金像奖和台湾金马奖最佳动作设计提名。今年，在刚刚结束的第45届台湾电影金马奖上，他凭借《保持通话》杀出重围，获得了最佳动作设计大奖。让观众对于《狼牙》也多了几分期待。
　　吴京开辟动作片新纪元
　　香港的动作电影一直以来都在世界影坛上占有一席之地。但是近几年，随着动作巨星李连杰、甄子丹( blog)、成龙逐渐走向幕后，动作片的发展似乎已逐渐趋于平淡。这次在《狼牙》中，吴京力求能为功夫市场注入新鲜血液。吴京飘逸华丽的身手一直以来都被业内人士大肆称赞。影片中，吴京多次使出凌空三踢腿、凌空踢腿转身后踢等高难动作，据悉这样的武打动作圈内也只有少数几人才做得出来。然而吴京对此仍然不满足，为了开辟动作片的新纪元，毅然在影片中加入了许多好莱坞元素。其中最具看点的，当数结尾处以一敌百的宏大武打场面。无论是强烈色彩对比的运用，还是武打动作的设计都带给人强烈的视觉冲击感。相信《狼牙》一定会给观众带来不一样的视听新体验。Viki/文 

