刘镇伟《机器侠》将揭面纱 主创秀真功夫(图)
　　新浪娱乐讯 由香港知名导演刘镇伟执导的科幻巨制《机器侠》，将于15日在宁波举行全球首次新闻发布会，该发布会声势浩大，规模空前，投资方乐视网将邀请全国近200名全球记者参与第一次新闻发布会，而本次发布会也将在北京包机前往拍摄地宁波。
　　据乐视网负责人卓顺国透露，作为超过一亿投资的科幻巨制，《机器侠》受到了各界的热切关注，《机器侠》所有主创，导演刘镇伟、主演胡军、孙俪( 听歌)、郑中基(听歌)、方力申(听歌 blog)、吴京都将在这一次发布会上亮相，这一次发布会上还将举行盛大的发布会仪式，所有的演员和主创都将在发布会上表演机器侠的“真功夫”，届时还有神秘嘉宾出现在该发布会上。
　　据悉，《机器侠》的拍摄地在宁波下面一个千年的古镇，有“天下第一进士村”之称的走马塘村，该古镇风景美丽，古风依然，刘镇伟选择该地拍摄的原因也是希望这部电影除了有世界水平的科幻制作，而且重要的是要有中国的特色，刘镇伟导演在当年拍摄了《大话西游》等经典制作之后，在10多年前就希望拍摄一部面向世界的中国风格的科幻作品。
　　《机器侠》自筹拍以来一直保持神秘的基调，本次发布会是第一次面向全球的新闻发布会，投资方在北京包机输送前往宁波的全国各地记者，并将面向全国邀请全国记者前往宁波参加该开机新闻发布会。TG/文 

