《梅兰芳》票房过亿 陈凯歌出书揭秘幕后(图)
　　新浪娱乐讯 《梅兰芳》自上映以来，一路高歌猛进，继首周末取得了4218万的好成绩后，第二个周末毫无颓势，靠好口碑成为今年贺岁档开路先锋，轻松过亿，创造了国产文艺片史上最高记录。同时《梅兰芳》又带动了对梅兰芳先生及京剧等国粹艺术的关注热潮。近日在《梅兰芳》研讨会上，专家学者认为《梅兰芳》为中国式大片开创了新路，同时也为增强中国文化软实力做出了重要贡献。
　　陈凯歌出书揭秘《梅兰芳》
　　随着电影《梅兰芳》的热映，图书市场也被带动起来，数十种梅兰芳题材的图书相继出版。由导演陈凯歌亲笔撰写和剧组授权的新书《梅飞色舞》已经完成，即将上市。
　　《梅飞色舞》由具深厚文学功底的陈凯歌亲自写就，讲述在拍摄《梅兰芳》三年中，导演与梅兰芳大师展开的跨时空心灵对话，同时也娓娓道出陈凯歌这三年间走过的心路历程。本书总策划黄斌介绍，《梅飞色舞》之所以没有赶上与12月5日电影上映同步推出，主要是导演忙于后期剪辑和车轮式宣传，时间太紧。
　　多年前陈凯歌的自传《少年凯歌》曾以深刻的思想和优美华丽的文字赢得不少读者；10年后，陈凯歌为《梅兰芳》再度出手。据悉，在这本书中，陈凯歌试图以个人感受向读者展示自己创作《梅兰芳》的初衷、如何选角、如何将梅兰芳这位一代宗师还原成活生生的银幕形象，对老北京、旧时代的掌故经典亦信手拈来，《隔世胭脂》、《云和堂》、《一枝红梅带雪来》、《和光同尘》……光看这些名字就勾起读者的阅读欲望。
　　此外，本书还收录了《梅兰芳》最初的故事版本，陈凯歌与著名作家严歌苓创作剧本实录，以及从未向外界公布过的美术图稿、笔记等。
　　《梅兰芳》引发多重效应
　　这几年，中国式大片类型比较单一，观众也已习惯了古装武侠、奇幻搞笑等套路，而陈凯歌导演的文艺回归力作《梅兰芳》却依靠精良制作和稳健的宣传赢得了极佳口碑，正是这种口碑推动了影片突破一亿大关，并仍在持续增长。
　　同时，随着电影《梅兰芳》的上映，“梅兰芳”题材的电视剧、话剧、芭蕾舞、图书等产品也都相继问世，关于“梅兰芳”的掌故、梅兰芳的历史，梨园往事、也开始被人挖掘，京剧这一国粹也受到了前所未有的广泛关注，电影《梅兰芳》的价值超越了电影本身，它不仅让80、90后的年轻人知道了梅兰芳，并感受到了在遇到大的困难的时候，如何奋起、和克服各种艰难险阻的勇气。”cony/文 

