郑秀文自曝很久没恋爱 事业上暂不考虑内地(图)
　　《长恨歌》的滑铁卢，令郑秀文(听歌)一休便是三年，上周三，久别大银幕的郑秀文神清气爽地站在内地媒体面前，为圣诞档上映的电影新作《大搜查》宣传，在接受记者采访时也相当坦率地面对过去的低潮和如今的失意等尴尬问题。 
　　南都娱乐周刊编辑｜韩贤 采写｜本报记者 张燕 摄影｜特约记者 邵欣 
　　爱情：
　　没恋爱只能靠演电影安慰
　　自和许志安(听歌)结束多年爱情长跑后，郑秀文身边就再没有一段正式而稳定的感情关系，前不久，香港媒体拍到其与所谓中年富商吃饭，本以为是终于等到桃花开，未料该名男性竟然是《长恨歌》的编剧杨智深，且有同性密友，所以此次郑秀文见到记者干脆率先公开自己的感情状况：“我已经很久没有谈恋爱，而且也没有人追。”即使《大搜查》两位导演庄文强、麦兆辉大赞郑秀文状态很好，人靓心美，绝对不会像电影里的角色一样是“剩女”，郑秀文自己却丝毫不敢为自己打包票，“其实我觉得我很可能会剩下来，”更坦言刚过30岁的时候对终身大事问题很着急，但现在已经学会令心态平和，更打趣说要多拍爱情片，这样可以藉由戏里的故事享受谈恋爱的感觉，而且既然她的银幕情侣刘德华( 听歌)都可以换那么多女朋友，那么她今后拍爱情戏也要找很多不同的男演员扮情侣来过把瘾。
　　低潮：
　　那段时间我也有责任
　　由于某些香港传媒一再地以讹传讹，一时传郑秀文病重，一时传她情绪出现问题可能自杀，令休息期间的郑秀文不甚其扰，干脆以更赌气的姿态拒绝出来面对公众，手机经常关机，连好朋友都无法找到她，即使是关系不错的庄文强和麦兆辉，两人请动郑秀文也颇费了一番周折，庄文强就透露，电影公司老板先期铺陈了大半年时间，他们的剧本也递上去很久，才终于收到郑秀文的经纪人电话，同意跟他俩见面吃饭聊一下。此番面对媒体，郑秀文卸下心房，过去的种种问题不再是“不能说的秘密()”，“那段时间传媒的报道不能说完全作假，只是用的字眼夸张了些，我确实是累了，情绪上的问题多过身体上的问题，也的确是因为我没有第一时间站出来澄清，才造成越来越多的误会和猜测，所以我也要付一部分责任。”
　　事业：
　　暂不考虑内地
　　虽然时下的香港影人个个都北望神州，甚至以内地作为事业发展重心，但郑秀文对此却显得兴趣不大，当她称自己如今已全身充电，随时可以一年拍两三部电影时，记者便提出是否考虑来内地发展，和内地导演合作，她却委婉表示，自己的根在香港，还是期望把香港的市场安顿好，即使其经纪人在一旁提醒香港的电影世道太差，根本不可能满足她一年几部戏的工作要求。看来内地影迷要想常常见到这位天后还是个无法解决的难题。
　　天后不cool了
　　香港乐坛的最后一个天后，曾以百变形象数度带动流行的郑秀文向来给人的印象都是酷型至上，就连其歌迷也说，以前的郑秀文都令她们很害怕，因为试过很乖地过去问她拿签名，她也会不甩歌迷径直走开。但久休复出的她形容自己就像一个毛毛虫，已经化茧成蝶，记者所见，也发现天后如今是一点也不cool，会坦率承认自己久不拍戏技艺生疏，面对摄影机双脚发抖，会相当入乡随俗地学说北京话，对媒体也是有问必答，而其歌迷也说，现在只要他们表现乖一点，经纪人便可以安排他们排好队跟郑秀文一一合影签名，亲民作风十足。 

