《非诚勿扰》是爱情正剧 冯小刚终于学会了从容
　　倒刚派：冯小刚心有余力不足 《非诚勿扰》少了几许真诚
　　挺刚派
　　《非诚勿扰》让我们看到了冯小刚的诚意，在贺岁的同时，他能够认认真真地讲这样一个爱情故事，而不是像某些新导演那样，急于炫耀自己的技巧，抒发自己的激情，这已经非常难得。换言之，他能在搞笑的同时，把故事讲圆，把不该铺垫的都一一删去，终于见出了他上了岁数后的定力。
　　就从葛优与舒淇()一见面说起吧，那场戏的节奏把握得太好了。对征婚抱着有一搭没一搭甚至抵触情绪的笑笑(舒淇饰)，一见秦奋(葛优饰)就表现出了自己的无奈和厌烦。而秦奋也立刻从兴奋变成了冷却和放弃，此时二人之间的温度已经几乎降到了零摄氏度。惟其如此，才能出现后面的戏，二人才可能不立刻互相伤害。而由没感觉到有感觉，由不爱到有爱，这个转变的过程，给了冯小刚足够的时间和空间，来进行铺陈，来把一个本来有几分忧伤的故事讲得不那么仓促。
　　二人之间的第一个转折出现在笑笑在灭了与方中信(blog)修成正果的念头之后，说出要嫁给秦奋的一刹那。本来这个时候，作为秦奋是应该惊喜和兴奋的，但秦奋把这些情绪都压在内心了，他还来得及把嘴里的一大口西瓜咽下去，平静地问：“为什么啊？”毕竟是中年人了，毕竟大家已经学会保护自己。而葛优的功力也真是炉火纯青，把节奏把握得恰如其分。
　　既然两个人已经决定在一起了，而且已经同游北海道，又在那酒酣耳热之际，按照世俗的理解和习惯，何不立马生米煮成熟饭成其好事？但冯小刚没让男女主人公这么做，如果那样，就成了一个俗套的故事。秦奋跑到四姐妹酒屋去寻欢，甚至还有心思到教堂去做大半天的忏悔，用秦奋的话说这次要来真的，得正式点——冯小刚就是要吊足观众的胃口。
　　笑笑真正提出要跟秦奋在一起，是在影片播放了1小时58分之后。而这个时候，秦奋依然拒绝了——他的理由是不要一夜性，而要永远。为什么呢？谜底在影片播放了整整两小时后才揭开——秦奋说：“我爱上你了。”对于一个“做过许多坏事的中年人”来说，说出这句话并不容易，但秦奋说得十分郑重。
　　然而，影片并没有立刻按照人们的意愿发展下去，比如洞房花烛，而是急转直下——笑笑跳海自杀了。难以理解吗？并不，因为她发现秦奋真的爱上了自己，而且做出了那么大的包容和牺牲，对爱情十分认真的她，这时候觉得自己难以承担起这么重的感情。
　　如果这不是一部贺岁片，如果放在法国人手里，影片到这里戛然而止就很不错。但作为一部给中国人看的片子，冯小刚不能这么做，尽管他可能很想这么做。他甚至不得不在最后加上个范伟()那个小尾巴，一个看似明亮的尾巴。
　　应该说，冯小刚在克制自己和观众的情感和欲望上，这次是做了很大的努力的，这使《非诚勿扰》几乎接近了一部爱情正剧的水准。
　　要知道，把电影拍得紧凑早已不是什么难事，相反把故事讲得从容顺畅，像生活本身的样子，在今天倒成了一件不大容易的事。
　　时下的导演其实都应该学学把讲故事的节奏慢下来，不要弄的中国人似乎整天都在跑步前进，这一点，不妨去看看那部《美国往事》，那真叫一个从容。作者：本报记者 张明春 

