《集结号》战《投名状》 张涵予欲夺金马影帝
　　新浪娱乐讯 第45届中国台湾电影金马奖颁奖典礼将于12月6日在台中市中山堂举行，今年华语电影展现出十足活力及创意：《集结号()》、《投名状()》(blog)及《海角七号》各在重点奖项入围数量上有重大斩获。其中，提名大户《集结号》和《投名状》在众多入围奖项上都有重合，彼此之间的pk也就格外引人注目。
　　《集结号》再战《投名状》
　　在去年的电影中，能有大片之称的不过几部，而《集结号》和《投名状》当位列其中。所以今年的各大电影奖项，二者也以势均力敌之势入围，开始了他们的奖项争夺大战。上海电影节，长春电影节，大学生电影节，华语传媒大奖，大众电影百花奖，无论哪个奖项都有《集结号》和《投名状》的提名，而《集结号》更成为各大电影奖项的大赢家，张涵予( blog)也连夺大学生电影、华语电影传媒、百花三个影帝。而近日由《泰晤士报》和《星期日泰晤士报》资深影评人组成的评委团评出的08年度在英国上映的100部最佳影片中，张涵予领衔的《集结号》以四颗半星的成绩赫然在目。
　　张涵予欲与李连杰( blog)争影帝
　　在四位最佳男主角的提名中，张涵予和李连杰的对阵得到很多媒体和影迷关注。在釜山国际电影节，《集结号》创造了在十几分钟内，入场票被一抢而空的情景。而上万观众冒雨观看，更一度在媒体上惹来很高的关注。有韩国媒体评价说，张涵予阳刚、倔强的外形与气质，和角色血脉相通，片中表现自然。李连杰在《投》片中的表现同样有口皆碑，从《少林寺》开始在银幕就以“打”出名、树立大侠形象的李连杰，这次被颠覆得和过往判若两人。片中角色面对环境的折磨、爱情的破碎，情义难两全，李连杰演绎的内敛而富有表现力，受到各界好评。而廖凡等出演的尽管并非“大片”，但同样有引人注目的出色表现。究竟谁能笑到最后，答案将在12月6日的颁奖礼上揭晓。 yy/文

