盘点《非诚》关键词 冯导“怪”舒淇太文艺(图)
　　虽说是冯小刚的重归贺岁喜剧之作，但很多看过《非诚勿扰》的观众给出了“一部颇文艺的浪漫爱情片”的定位。除了片头和片尾的搞笑，中间是一个完整的浪漫爱情故事。冯小刚强调影片变文艺不是故意的，这应该“怪”舒淇()身上的文艺调儿。
　　关键词-关怀 
　　冯小刚在过去的10年一直通过夸张和调侃在反刍，反刍对于中国变迁的观察。 
　　不同于以往的冯氏喜剧，《非诚勿扰》笑料百出背后，呈现出前所未有的深情与执着。“凡事皆可解决”——《非诚勿扰》用“剩男”葛优的求爱故事寓意有志者事竟成，真挚地表达了创作群体对纯真爱情的执着追求和美丽向往。片中穿插着2008中国社会的世事变迁，如股市遭遇熊市、汶川大地震等等，冯小刚希望通过影片来关怀当下中国社会。 
　　总监制陈国富说：“以前大家顾着他耍宝的那面，可能没来得及看到他在过去的10年通过夸张和调侃在反刍，反刍他对于中国变迁的观察。” 
　　关键词-文艺 
　　拍得这么文艺是因为舒淇，剧本是照着她写的，自然而然写成了这个调调。 
　　冯小刚一再强调，他不是故意要“文艺”的，这得“怪罪”于常拍文艺片的舒淇，“这剧本是照着舒淇写的，结果自然而然写成了这个调调。她特雅”。冯小刚说，他第一次想像跟舒淇合作时，脑袋里就浮现了一个非常“文艺”的镜头——舒淇用手挡着太阳光，影子落在脸上。 
　　文艺还与摄影师吕乐有关，“吕乐在看了剧本后跟我说，他想用一些固定的镜头来拍，不像以往喜剧用那种比较花哨的镜头。这种固定的镜头就很容易有文艺片的味道。”影片把北海道拍得很美。 
　　关键词-浪漫 
　　普通人能不能得到舒淇这样的女孩呢？现实里我不知道行不行，在电影里我让它成了。 
　　文艺不是故意的，但浪漫是故意的。冯小刚透露，《非诚勿扰》中大玩浪漫缘于《天下无贼》留下的遗憾。“《天下无贼》里，我很想多写一下刘若英( 听歌 blog)和刘德华( 听歌)这对贼夫妇的劫富济贫生活，可是制片方看着剧本一个劲儿催我‘上火车’，我只好去拍火车上的戏”。 
　　冯小刚说：“其实我是一个浪漫的人，只不过藏得太深了。眼看着自己都50岁了，再藏着就没机会了，所以我就‘浪’起来了。”
　　浪漫主要由长得很不浪漫的葛优和大美女舒淇完成，冯小刚说：“其实拍这么一个戏主要是满足我自己。像舒淇这样的女人又漂亮又知性，是那种愿意跟你过好日子也愿意一起颠沛流离的女孩。可是好看的女孩都喜欢帅哥，这个戏让葛优来演，我就在想，这种很普通的人能不能得到舒淇这样的女孩呢？用幽默感行不行？用那种很吝啬的真诚行不行？现实里我不知道行不行，但在电影里，我就让它成了。”

