成龙欲拍父母传奇电影 姜文巩俐演爹妈(图)
　　新浪娱乐讯 全国各大网站这几天不约而同报道成龙( 听歌 blog)传奇身世。报道指出，成龙表示，父亲当年是蒋介石的精锐特务，母亲曾是黑社会大姐大，成龙想出自传把自己经历记录下来。成龙集团台北发言人李慧良前天(12月14日)表示，报道中关于龙爸爸的描述，早在2003年香港导演张婉婷执导的纪录片《龙的深处：失落的拼图》中已有叙述，但龙妈妈绝非帮派份子大姐大，李慧良说，龙妈妈姓名陈丽丽，第一任先生被日军炸死，她为了生活不得不偷运鸦片养2个女儿，后来才和龙爸爸相识。 
　　报道中说，龙妈妈在美国驻香港总领事馆当洗烫清洁任务，备受信任与好评，总领事移职澳大利亚，一定要带龙妈妈同行，龙妈妈就和龙爸爸迁往澳大利亚堪培拉定居。 
　　龙妈一生俭朴，不肯穿金戴银，更不愿养尊处优，成龙送的贵重礼物多成为压箱之物。 
　　龙妈对成龙最为疼爱，成龙小时在戏剧学院学习期间，这位伟大的母亲有时会提着一桶热水坐缆车，换渡轮，到学校给爱子送洗澡水，到校时洗澡水正温。成龙说母亲是世界上最伟大的母亲，并非夸张之词。 
　　李慧良表示，成龙很早就想出自传，更想把龙爸爸的纪录片改拍成剧情传记片，还拟邀姜文、巩俐演龙爸爸和龙妈妈，但至今尚未能落实。(俐俐/文) 

