梅兰芳传记作者：孟小冬一生为名分所累(组图)
　　记者 翟晓林
　　就在电影《梅兰芳》上映前1个月，南京作家李伶伶的又一部传记作品《梅兰芳和孟小冬》出版，引起高度关注。从她的第一部作品《梅兰芳全传》开始，李伶伶就以取证的方式研究史料，探究和描述梅兰芳与孟小冬相恋的真实面目。电影《梅兰芳》中表现的“梅孟恋”与历史真相出入多大？14日，记者电话对李伶伶女士进行了专访。
　　史实求证VS影像勾勒
　　A、哪些故事有出入？
　　影片呈现——
　　初遇即生情愫 李伶伶讲述——
　　数度合作绝非一见钟情【孟氏性格】 影片呈现——
　　孟小冬自始至终很主动 李伶伶讲述——
　　孟小冬沉静且忧郁【梅孟情缘】 影片呈现——
　　诗意的“柏拉图”之恋 李伶伶讲述
　　——同居四载无名无分【赴美风波】 影片呈现——
　　伊为梅兰芳前途忍痛放手 李伶伶讲述——
　　梅兰芳摆不平两个女人【刺杀血案】 影片呈现——
　　杀手痴迷梅兰芳 李伶伶讲述——
　　凶手暗恋孟小冬，倒三是孟小冬和裘桂仙的《上天台》。
　　梅孟第一次合作的戏是《四郎探母》。两人合作《梅龙镇》则是1926年8月，在另一次堂会上。那次本来应该是梅兰芳与余叔岩同台，余叔岩身体不好临时推掉，缺一个老生配戏，有人提议了孟小冬。
　　其实两人合作的机会不多，因为当时梨园规矩是男女演员不能公开同台表演，所以他们的几次合作都是在堂会上完成的。电影里出现了两人在戏园里公开表演的场景，这不太可能。表演结束后，孟小冬摘下髯口，含情脉脉地看着梅兰芳，这既不符合史实，也不符合孟小冬的性格。
　　【孟氏性格】
　　影片呈现——
　　孟小冬自始至终很主动
　　孟小冬性格活泼开朗，两人初识时她一直笑声不断。在梅孟恋情中，她也表现得较为主动，主动示好，主动诀别。
　　李伶伶讲述——
　　孟小冬沉静且忧郁
　　孟小冬虽然漂亮，但看她的绝大多数照片，并没有笑容，而是沉静、沉稳，有点淡淡的忧郁。
　　通过孟小冬一生经历和为人处事的方式推断她的性格，她不会那么活泼开朗。她从小唱戏，12岁开始正式跑码头演出。当时“戏子”没有什么社会地位，何况她又是女性，唱戏过程中肯定会遇到一些麻烦，长期处于这种生活状况，她肯定会养成警觉的自我保护意识。稍大一些后，她父亲由于唱戏时腿摔坏了无法再登台，孟家一家的经济负担全落在她身上。一个女孩子承担家庭负担，怎么可能活泼开朗，无忧无虑？长期遇到各种不怀好意的人，她怎么可能像是深闺里养出的不谙世事的小姑娘？在梅孟关系中，她不可能那么主动。
　　【梅孟情缘】
　　影片呈现——
　　诗意的“柏拉图”之恋
　　两人在多次同台中感情日深，终于借一朵绒花、一把伞和一纸飞机订情。之后，他们纯洁相恋，梅兰芳的愿望，不过是跟孟小冬一起看场电影。
　　李伶伶讲述
　　——同居四载无名无分
　　现实生活中，两人同居了4年，不像片中，太“柏拉图”了，好像连手都没牵过。
　　对孟小冬当时身份最准确的说法应该是梅兰芳的“妾”。梅兰芳当时是有妻子的，民国的法律规定一夫一妻制，所以1927年两人在一起时，他不可能给孟小冬“妻”的名分。
　　虽说是明媒正娶，但当时福芝芳的身份也相当于“妾”。尽管所有资料都显示，因为福母不同意福芝芳当妾，所以梅家娶她时答应把她当成第二位太太对待，与第一位妻子王明华地位相等，但这只能是所谓的“愿望”，并不符合法律。
　　【赴美风波】
　　影片呈现——
　　伊为梅兰芳前途忍痛放手
　　梅兰芳为要与孟小冬看一场电影，竟然连救场都不愿去，这让邱如白和福芝芳感到了危险。他们分别找到孟小冬，请她为了梅兰芳的事业放过梅兰芳。两个人的意图尽在邱如白的一句重量级台词中，“谁毁了梅兰芳的孤单，谁就毁了梅兰芳”！
　　李伶伶讲述——
　　梅兰芳摆不平两个女人
　　这句台词太文艺腔，我通俗一点解读，孟小冬是为了不耽误梅兰芳的艺术事业、不耽误他赴美国演出，所以主动离开。但事实上，梅兰芳赴美时，福芝芳想跟他一起去，孟小冬也是争着去的。梅兰芳因为没有办法摆平这两个女人，也因为是借钱出去，经济上有负担，所以一个都没带。
　　电影中描写梅兰芳对赴美很不情愿，这是对梅兰芳形象的极大破坏，生活中他是积极准备赴美的。之前他已去过两次日本，日本是亚洲国家，对中国的戏曲比较能接受，而西方还完全不了解，所以梅兰芳想到西方去，想让西方人接受我们的京剧。
　　福芝芳反对孟小冬应该能够理解，丈夫有了别的女人，她不可能心甘情愿。但她与孟小冬基本上没有见过面。齐如山也不是反对梅孟恋的，相反他还从中撮合。
　　【刺杀血案】
　　影片呈现——
　　杀手痴迷梅兰芳
　　为逼走孟小冬，邱如白找来一个痴迷于梅兰芳的人，扮成杀手，在一次大型宴会上当众持枪威胁孟小冬离开梅兰芳。没想到这位粉丝居然在枪里装了子弹，混乱中，他被赶来的军警打死。血案后，孟小冬离开了梅兰芳。

