《赤壁下》发新片花 林志玲和北漂新人争艳(图)
　　昨日，吴宇森执导的年度大戏《赤壁()》的下集《赤壁：决战天下》发布了最新的预告片。正如导演所言，《赤壁》的上半部只是对人物关系的铺陈，电影的重磅场面还在后头。不过对于关键性的大场面镜头，吴宇森仍然卖了个关子。《赤壁》上集有很多让人笑到喷饭的台词，但在下月初上映的下集中，吴宇森明显吸取教训，让台词变得不再雷人。而一位名叫张曼扬的性感美林“小乔”女将首度在下集中露面，挑战林志玲( blog)的美艳地位。 
　　吴宇森执导的《赤壁》下集《赤壁：决战天下》完整片花揭开了神秘的面纱，从“决战天下”的片名就可窥见电影气势。最为人期待的那场气势磅礴的“火攻大战”，吴宇森将酷炫呈现于大家熟悉的“草船借箭”、“孔明借东风”、“火烧连环船”等宏大场面。 
　　《赤壁》上集曾有“劝君多吃一碗饭”、“一匹叫萌萌的母马”等诸多笑点和雷人台词，可从昨日公布的片花上来看，吴宇森显然经过精心调整，众多主角的对白趋于正常化。在上集的铺垫之后，曹操和东吴联军被拖入残酷的备战状态，孙权(听歌 blog)对诸葛亮说：“我相信你，东风何时会来，天机不可泄露啊，事关我们东吴的尊严。”小乔潜入曹营的桥段也浮出水面，一个女人对这场大战到底会发挥怎样的作用？小乔一句话表明心迹：“这场是君子之战，你是为了我才打这场仗吗？” 
　　据了解，在《赤壁》下集中，一位名叫张曼扬的性感美女将首度露面，她将挑战片中林志玲的美艳地位，在电影里这个此前名不见经传的女孩将扮演曹操家的娼优，而且戏份不少。据了解，张曼扬来自南京的一个乡村小镇，自南京艺术学院毕业以后，她怀着忐忑的心情踏上北漂之路，之前在多部影视剧中有过亮相，但多数都是扮演像职业女郎、小老婆、名妓、被包养的歌星、情敌、女骗子等这些边缘小人物，难以被观众记住。之前张曼扬最辉煌的一次是在电影《苹果》里与梁家辉(听歌)演对手戏的应召女郎，很多业内人士认为，在北京演艺圈沉浸已久的张曼扬这次很有可能凭借《赤壁》一炮而红。记者杨帆(听歌)

