贾樟柯赵涛笑傲洛杉矶影评人奖颁奖礼(组图)
　　新浪娱乐讯 北京时间1月13日（美国西部时间1月12日），第34届洛杉矶影评人奖颁奖典礼在好莱坞洲际酒店举行。由上影集团出品，贾樟柯导演的《三峡好人》喜获最佳外语片和最佳摄影两项大奖，为华语电影在2009年奥斯卡()颁奖季赢得荣耀。
     西恩-潘和萨莉-霍金斯分获影帝影后
　　贾樟柯和该片女主角赵涛(blog)应邀出席颁奖礼，这也是他们的第一次好莱坞秀。出席盛会的明星除赵涛外，还有好莱坞坏小子西恩-潘和英国女演员萨莉-霍金斯。前晚萨莉-霍金斯刚刚因新片《无忧无虑》获金球奖最佳女演员奖，今晚她又再下一城，再获最佳女主角奖。在金球奖上没有出现的西恩-潘，最后败给了《摔跤手》男主角米基-洛克，但洛杉矶影评人青睐《米克传》，西恩-潘凭该片登顶影帝宝座。
     《三峡好人》击败《蝙蝠侠》获最佳摄影奖 
　　在颁奖礼上，赵涛先代替摄影师余力为领取了最佳摄影奖，并用英文致辞，向喜爱《三峡好人》的洛杉矶影评人表示感谢。随后她又被协会主席再次邀请上台，和贾樟柯导演一起领取最佳外语片奖，成为唯一一个两次登上领奖台的明星。设计师马艳丽( blog)专门为赵涛的第一次好莱坞红地毯秀设计了中式战袍。洛杉矶影评人协会主席在致辞中称赵涛为“沉静的女神”。
　　出席洛杉矶影评人奖颁奖典礼的导演除贾樟柯外还有《贫民富翁》的导演丹尼-鲍尔，《蝙蝠侠6：暗夜骑士》导演克里斯托弗-诺兰，《与巴什共舞》导演福尔曼及《机器人瓦力》导演。贾樟柯用英语致辞，他说：“拍摄《三峡好人》是我生命中最困难的日子，但在很多人的帮助下我闯过来了，我要特别感谢我的制片人任仲伦、周强以及淡勃先生，也要感谢出品公司上影集团和《三峡好人》的美国发行公司纽约客。”
     贾樟柯比肩李安、杨德昌、张艺谋
　　洛杉矶影评人协会奖被誉为奥斯卡风向标。在过去，华人导演只有李安凭借《卧虎藏龙》，杨德昌凭借《一一》、张艺谋凭借《十面埋伏》获得过该奖项。《三峡好人》使贾樟柯以获奖者的身份进入好莱坞的视野，并成功的让中国更年轻一代导演出现美国主流电影工业的颁奖礼上，可以说意义重大。
　　制片人周强表示：“我们进入北美不单是做为开拓者，而是以获奖者的身份进入，这是最好的路径，是苦心多年的策略，更考验导演的智慧。”
　　对于《三峡好人》击败了《黑暗骑士》摘得最佳摄影奖，周强认为，这说明电影发展自数码时代，电影工业大国对来自中国的电影技术与东方美学的认可，是对贾樟柯、余力为组合又一次肯定。
     名导科波拉送酒助兴 西恩-潘与影评人打嘴仗
　　在颁奖现场，科波拉公司送来了自己生产的酒给大会助兴。西恩-潘制造了当场的高潮，他上台之后回击了洛杉矶某个影评人的批评，该影评人也走上台对此进行回应。值得注意的是，洛杉矶影评人奖的宣传片里，出现红遍美国的纪录片《走钢丝的人》走钢丝的一幕，这个场景与《三峡好人》里的走钢丝的结尾剪在一起，让在场嘉宾无不感叹中外一样的人生与境遇。赵静/文
　　附：主要获奖名单
　　最佳影片
　　★《机器人瓦力》WALL-E，迪斯尼
　　最佳导演
　　★丹尼-鲍尔　　　《贫民富翁》
　　最佳男主角
　　★西恩-潘　　　　《米克传》Milk
　　最佳女主角
　　★萨莉-霍金斯　　《无忧无虑》Happy-Go-Lucky
　　最佳编剧
　　★迈克-李　　　　《无忧无虑》
　　最佳外语片
　　★《三峡好人》Still Life，中国
　　最佳动画片
　　★《与巴什共舞》Waltz with Bashir，索尼经典
　　最佳摄影
　　★《三峡好人》 余力为
      延伸阅读：
      张艺谋与贾樟柯：双剑争锋还是应双璧同辉
      韩浩月：贾樟柯在为中国电影寻找另一条出路
      贾樟柯美国获最佳 细数华语导演的洛杉矶之路

