《非诚勿扰》票房破两亿 比《集结号》提前6天
　　晨报讯（记者 杨莲洁）《非诚勿扰》片方昨天公布了影片截至12月29日下午6时统计的全国票房数据——1.9亿，该片在今天票房突破2亿已经毫无悬念。如此一来，该片自18日公映以来，仅用13天就突破了2亿大关，比冯小刚上部大片 《集结号()》还提前了6天。相较于该片5000万的投资，2亿的票房已经使之成为冯小刚影片中投入产出比最高的一部。
　　早在《非诚勿扰》首映时，冯小刚就曾信心十足地表示：“我相信《非诚勿扰》票房一定过两亿。”冯导的豪言壮语在2008年的最后一天得以实现。从上映到票房2亿，《非诚勿扰》只用了13天，打破了 《满城尽带黄金甲(blog)》15天破2亿的纪录，比冯小刚去年的大片《集结号》用时少了6天。这一业绩在历年国产影片中位列第二，仅次于《赤壁()（上）》。院线人士预测，《非诚勿扰》有可能借助元旦假期，打破《集结号》创下的2.6亿元票房纪录，成为同类型电影及同规模电影中票房最高的一部。值得一提的是，《非诚勿扰》投资金额仅为5000万，并且在上映前就通过植入广告收回了近半的投资。现在该片只用了13天就获得了2亿的票房，的确是冯小刚电影中投入产出比最高的一部。记者了解到，华谊影业已经开始筹备明年1月6日的庆功会。届时，包括冯小刚、葛优、冯远征在内的主创将齐聚北京，连远在香港的舒淇()和在台湾的徐若?也将专程赶来参加。

