张家辉凭《证人》首夺影帝 笑言看齐黄秋生(图)
　　新浪娱乐讯 张家辉(听歌 blog)在影圈浮浮沉沉二十年，虽然曾获不少提名，但均无缘踏上颁奖台。最近他终凭英皇电影《证人》，在本届香港电影评论学会大奖封帝。而许鞍华执导的《天水围的日与夜》则囊括最佳女演员、最佳电影及最佳导演三奖。
　　昨天“2008年度香港电影评论学会大奖”公布得奖名单，张家辉凭英皇电影《证人》，战胜黄秋生(听歌)和任达华等强劲对手，初尝影帝滋味。评审认为张家辉饰演的角色，以烂脸及跛脚吸引了观众的视觉，但观众最终却被他内敛的演技所折服。
　　从影二十年来，奖项往往与家辉擦身而过，期间他虽然曾经灰心，但如今终于当上影帝，信心大增，所以昨天抱恙的他仍表现兴奋，并透露当收到获奖消息时，脑海里不断浮现一些在街上获市民鼓励的片段，他坦言当时听到那些话后觉得很惭愧，幸好这个奖项终于来临，对自己总算有交代：“昨晚一群老友黄秋生、吴镇宇和刘青云都特意恭喜我，哈哈！我现在也叫做影帝，所以也向这三位老友看齐了！”
　　问到升格影帝后，对未来演戏会不会感到压力？家辉说：“不会，以前无论演喜剧还是剧情片，我都坚守岗位，尽力演好角色，所以之后也会一样。”而《证》片导演林超贤亦大赞以家辉的实力，早在几年前已可获得这个奖项，两人极有机会三月再结片缘。 
　　而鲍起静则凭《天水围的日与夜》夺影后，鲍姐笑说这是她入行四十年以来，获得的首个电影颁奖礼奖项，起初从丈夫方平口中得悉获奖她还不相信。她说：“很感谢许鞍华有勇气拍一部这么诚恳的戏，其实我之前跟她合作过《千言万语》，也曾经被提名过最佳女配角，不过没拿到奖！”
　　至于去年凭《姨妈的后现代生活()》夺“最佳导演”的许鞍华，今年再度蝉联，她兴奋地说：“这次得到一个经验，就是我终于明白到拍一个好题材，其实不用管这么多，低成本反而没有压力，有好口碑胜过票房啦！”而“最佳编剧”由《亲密》的岸西夺得。 (鱼鱼/文) 

