《游龙戏凤》新款海报 金碧辉煌显贵族范(图)
　　新浪娱乐讯 近日，这部由刘伟强(blog)执导，刘德华( 听歌)、舒淇()、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)主演的新片发布了最新海报，海报上四位主角演绎着“童话式的爱情故事”。张涵予说自己遇到何韵诗的情景是个“奇遇”，舒淇在拍摄的时候常常觉得自己就是“一个贵族公主”，而很久没有拍摄爱情电影的刘德华更表示，这是自己“十年来拍电影最舒服的一次”。
　　《游龙戏凤》的故事发生在澳门一间星级酒店——美高梅金殿里面。刘德华扮演的“钻石王老五”是酒店老板，遇上了舒淇扮演的赌场荷官，两人一见钟情，舒淇也因此“麻雀变凤凰”，摇身一变成了被王子宠爱的公主。
　　作为影片中非常重要的主场景，美高梅酒店大厅成了另一个极具特色的主角，在通往宴会厅的途中，一路上都陈列着五光十色、色彩斑斓的琉璃工艺品。而酒店到处也都布置得金碧辉煌，的确像个童话世界。据悉，该酒店由澳门赌王的女儿何超琼所开，目前已成为澳门的新地标，也是亚洲人奢华消费的热门场所。
　　对于刘德华和舒淇这对“童话组合”，刘伟强表示：“你看他们两个拍照，就会觉得他们很相配。”舒淇穿着知名品牌的礼服，“整个身上都是水晶和珠片，还戴上价值高昂的珠宝，真的很像贵族里面的公主。”林石/文

