组图：《风声》阵容首度亮相 李冰冰周迅期待PK
　　实录：《风声》阵容揭晓 李冰冰成周迅顶头上司
　　组图：《风声》预算无上限 不按“常规”拍摄
　　《风声》发布会 李冰冰：大学就爱看周迅演戏
　　新浪娱乐讯 1月15日，由华谊兄弟和上影集团联合出品的电影《风声》在北京举行媒体见面会。华谊兄弟总裁王中磊亲率华谊四大巨星李冰冰( 听歌 blog)、周迅(听歌)、张涵予( blog)、黄晓明(听歌)亮相媒体见面会，正式公布《风声》的主演阵容。两位女主角在发布会首次向媒体澄清此前有报道称二人争演女一号的传言，说其实她们私底下都很期待与对方合作。
　　李冰冰周迅期待“PK”
　　该片由华谊兄弟两位一姐级人物李冰冰和周迅共同主演，那到底哪位女演员在戏里戏份更重一些呢？当主持人问到这个问题，两位女星相视而笑，李冰冰首先“辟谣”说道：“很多时候一个电影要开拍了，有两个女演员要一起演戏了，就一定会说这两个人必须得PK。我其实想说出我自己心里的话，在这部电影当中，我知道我要跟周迅一起合作，我很开心。周迅在我心里一直都是一个好演员，一个有天分的演员，我很喜欢她。”周迅也表示此前有消息说两人竞争出演女一号都是误传，“之前有好多消息，其实都是媒体有一些误传吧。其实我跟冰冰也认识非常多年，十年前就在《大明宫词》一起，而且我们还睡在一个房间。然后一直之后就再也没有机会跟冰冰合作，所以这次促成我们两个人的合作，会有更多时间让我们互相更了解。”
　　张涵予：角色要动用全部热情
　　张涵予在《集结号》里扮演的执着男儿谷子地深入人心，那这次的角色对他的吸引力又是什么呢？“小说第一页的封页上有一句话我非常喜欢，他说在当今这个时代谁还关心和相信荣誉坚持等等这些，但是在我们的现实生活中就有这样的人存在。我很喜欢这句话。所以，我就一直盼望着这个剧本能够出来。我觉得吴志国吴大队长这个角色写得非常好，我愿意用全部的心血和热情去完成这个角色。”张涵予说到。不过谈到角色，李冰冰却表示自己其实最想演周迅要演的顾小梦，但后来无论导演和老板或者身边的朋友都认为她身上有一股安静的气质非常适合李明玉，后来她听说周迅将出演顾小梦，也确实觉得“周迅扮演顾小梦这个角色其实要比我更合适一些。”
　　王中磊：电影结局保持悬念
　　《风声》原著小说的悬疑结局曾经让很多读者出乎意料，但改编成电影不就没有悬念了吗？对于这个问题，华谊兄弟早有准备，王中磊说道：“剧本跟小说原著是有非常大的改变，其实我们主要是借助了这个小说当中的人物和这个故事的起因，然后营造了一些新的角色出现，变化特别大。而且《风声》是一个比较长的小说，我们实际上只用了它其中的一段。因为一个电影的容量是比较小的，而且希望这个电影可以非常细致地去讲这些人物，所以改变很大。”最后，当主持人问到电影何时开机，王中磊则继续“卖关子”，“这可能会让大家遗憾了，因为还没有确定开机日期。我们肯定是在春节之后才会开机，这个阶段大家已经非常紧张的进入工作，这几位主角都放弃了所有的工作进入到我们筹备的状态。”啷啷/文 王黎/图

