吴宇森：就是演义《三国演义》(图)
　　将于7日上映的《赤壁()(下)》昨日在北京举行了全国首映礼，导演吴宇森携主演梁朝伟( 听歌)、张丰毅、张震、赵薇(听歌)、林志玲( blog)出席了典礼。相比赵薇的一身黑衣，林志玲一身“青花瓷”图案的晚礼服特别养眼，迷倒大片观众。
　　由于部分提前看过《赤壁(下)》的观众不满情节太过好莱坞，因此整个发布会成了吴宇森的解释会。好在吴导心态平和：“《三国演义()》也是演义的啦。我在电影中加了一些情节，算是在演义《三国演义》，是想西方国家的观众、或者是对这段历史不了解的观众能兴奋起来。”
　　演义一：小乔替黄盖
　　小说里的“赤壁之战”主要是因为黄盖的苦肉计用得好，但在吴宇森的电影里，美人计却代替了苦肉计。小乔林志玲只身探曹营，在影片中占了很大篇幅，并成功拖延了曹军进攻的时间。
　　吴宇森解释：小乔是我理想中想表现的女性，既有传统又有勇气。有时候美人计比苦肉计更能吸引人的眼球。
　　演义二：周瑜是总策划
　　《三国演义》中的周瑜老谋深算、心胸狭窄，不说真话，刻意作秀。但吴宇森却为周瑜平了反，简直是完美无缺的模范。孙权(听歌 blog)是他敲定的，鲁肃是他的跑腿，就连诸葛亮在他面前也显得浮夸做作。
　　吴宇森解释：虽然周瑜在《三国演义》里很小气，但据很多历史专家分析，历史上的周瑜是很大度的人，也是很有魅力的统帅。我是在还原周瑜。
　　记者 王琼(blog) 

