《家有喜事》档期提前 1月22日公映锁定合家欢
　　调整档期基于影片特点
　　今年的贺岁档鏖战已经进行到下半场，各大片方在电影档期安排方面的暗战愈演愈烈。《赤壁》下集提前一天上映，《高兴》推迟到春节后。而《家有喜事2009》将上映日期提前至1月22日，再次打乱了其他影片的部署。这样一来，《疯狂的赛车》、《家有喜事》以及《游龙戏凤》将在春节前依次上映。
　　院线方面分析说，虽然今年春节前后上映的影片众多，但市场前景最被看好的，依然是包括《家有喜事2009》在内的少数几部各具特点的贺岁喜剧片，至于谁会是最大的赢家，还要看哪部影片更好地迎合了春节的氛围和观众的观影心理。
　　《家有喜事2009》的发行方光线影业表示，之所以调整电影上映的档期，完全是依据影片本身特点和市场需求做主的，和其他电影无关。
　　《家有喜事2009》锁定“合家欢”
　　《家有喜事》作为香港贺岁电影的经典品牌，“合家欢”是始终贯彻如一的主题。故事都不复杂，皆大欢喜的大结局是每个观众都可以预期的，但胜在轻松快乐，笑弹充足，能让观众暂时忘记烦恼，在一个多小时的时间里尽情开怀大笑。而2009版《家有喜事》为了能够满足内地影迷的口味，除了在剧情框架上做了一些调整和创新——把三兄弟变成了姐弟俩，在“笑果”上也力求做到有时代特点，山寨恶搞应有尽有，又能老少皆宜，让所有人都能欣赏其中的喜剧效果，可以适合一家老小一同观看。
　　《家有喜事》系列是最具代表性的贺岁片类型。92和97版至今让人百看不厌。黄百鸣表示，正因为很多人都怀念这个系列，才让自己终于下决心走到台前重新拍这部戏。内地观众当年大多是通过影碟、电视等途径看到《家有喜事》的，通过大屏幕观看《家有喜事》还是第一次。光线影业表示，当年看《家有喜事》的一代都已经到了事业有成，结婚生子的阶段，自然希望能携妻带子，全家老幼一起到院线里欣赏这部让自己难忘的经典喜剧。而在调整档期以后，《家有喜事》将涵盖整个春节长假，影迷可以有充裕的选择空间，在吃完团圆饭后，去影院“合家欢”看《家有喜事》。光线影业表示，他们还计划推出“合家欢”套票，满足那些全家人一起看电影的观众。TG/文

