新浪影视点评团29日为《梅兰芳》最新打分78.9
    新浪影视点评团25日为《梅兰芳》打分79.2
    新浪影视点评团22日为《梅兰芳》最新打分79.5
　　新浪影视点评团再出击 为《梅兰芳》打分(图)
　　新浪娱乐推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。正在热映的《梅兰芳》理所当然成为点评团重点关注的电影，截止到29日下午17点，共有852名点评团成员参与评分，《梅兰芳》目前平均得分79.2分。
　　《梅兰芳》内地上映周期虽然已接近尾声，但关于这部电影的话题依旧是一片议论之声。越来越多的专业人士开始从历史角度进行“拨乱反正”，譬如历史上的梅兰芳究竟是怎样的一个人？电影的故事有多少进行了虚构？但对普通观众来说，《梅兰芳》最大的意义在于贺岁档终于有一部文艺大片可供选择了。不少接受新浪娱乐调查的观众表示，《梅兰芳》确实很耐看，尤其是第一段斗戏，十三燕和青年梅兰芳的戏份相当过瘾，不少人都是为了这段戏进影院看的第二遍。另外，有观众提议，如果整部电影能够控制在两个小时，应该更紧凑，这样可能会更有吸引力。
　　《梅兰芳》上映以来，凭借优质的水准和精良的制作，赢得不俗的票房口碑。接受新浪娱乐调查的观众大多表示，希望看到这种剧情跌宕、刻画人性的文艺巨制，但对陈凯歌又期待过高，希望重现《霸王别姬》的辉煌。当然，也有人表示宽容，因为《霸王别姬》不止陈凯歌个人的高峰，更是当代中国电影的一个里程碑，想要超越绝非一朝一夕之功。所以，《梅兰芳》的评分，如果就电影论电影，观众普遍给80以上的高分，但如果对照陈凯歌之前的经典，分数就很低，由此可知大众对陈凯歌的期望之高。
　　新浪影视点评团以后将会对更多影片和观众做持续的打分调查，欢迎广大网友持续关注。 

