赵薇周迅同现《似水流年》讲出行变革(图)
　　新浪娱乐讯 在今年国庆档上映的电影《画皮》中，赵薇(听歌)和周迅(听歌)“一妻一妖”在片中暗中较量，把这段凄美的爱情故事演绎地出神入化。而在即将播出的《似水流年——我们的银幕记忆》第14集《车子》中，赵薇和周迅将再次同时出现，但上演的爱情故事却是一喜一悲。
　　赵薇近两年的电影佳作不断，《姨妈的后现代生活》、《夜。上海》、《赤壁》、《画皮》等影片表现都不错；同为“四小花旦”的周迅则显得势头更旺，尤其今年这一年，相继有《画皮》、《李米的遭遇》、《女人不坏》等影片上映，可谓是大丰收的一年。有些巧合的是，二人还都出演过出租车司机，但片中的命运却是一喜一悲。
　　2007年上映的电影《夜。上海》中，赵薇饰演一位出租车司机，在爱情失意的时候偶然碰到了前来上海的顶级发型师水岛直树，语言不通、各怀心事的两个人开始了一段奇妙的感情旅程。而在周迅主演的电影《李米的遭遇》中，开出租车的李米苦苦等待了男友四年，到头来确是一场空。两位当红花旦，两位出租司机，两位为爱情而游走的文艺女青年。
　　据总撰稿程青松( blog)介绍，电影频道将于12月26日晚18：25分播出《似水流年——我们的银幕记忆》第14集《车子》，看围绕车子中国人所发生的情感变迁以及心路历程。黄建新、郭凯敏、赵静、马晓晴、赵薇、佟大为( blog)等均参与了本集内容的录制，敬请关注。本集编导：李磊 文/孙玉杰 

