《孟祥斌》关机 舍己救人事迹再现银幕(图)
　　新浪娱乐讯 经过一个多月的拍摄，电影《孟祥斌》于12目4日正式关机，并立即进入后期制作状态。主创人员表示，电影以快速的反应、出色的质量和良好的发行时机，争取尽快进入市场，并取得较好的市场反映。
　　回顾这一个多月的拍摄历程，剧组演员们感慨万千，大家一起哭过、笑过，为日夜赶拍辛苦过，为演出真情而投入过……戏终人散，唯有心中那份感动久久不散。
　　战友惊呼“祥斌”回来了
　　虽然在做了大量准备工作后，闻洋对出演孟祥斌充满信心，不过一开始，不管是外界还是孟祥斌生前的亲密战友总是会盯着他瞧上半天，然后支吾着说：“呃——怎么说呢，也不是不像，总是觉得缺少了点什么……”
　　闻洋知道后没有多说什么，却在暗地里做了更多的功课。他下决心要改变大家的印象。
　　11月12日，剧组正式进入部队拍戏。闻洋总是默默地在一边观察着军人的举动，不放过任何细节，然后在心里暗自揣摩。部队政委看在一边，赞许地点头说道：我看他越来越有样了！
　　最后当闻洋穿着一身军装，站在队伍里，完成拍摄的第一场戏，曾经和孟祥斌日日夜夜在一起奋斗的战友激动地惊呼：我感觉“祥斌”回来了。
　　闻洋满意地笑了，又颇有感触地说：“我觉得我不是在演戏，而是在体会、感悟和学习。演戏的过程也是历练、净化自己的过程。孟祥斌的经历也告诉我要怎么样做一个顶天立地的男子汉！”
　　因为是实景拍摄，站在孟祥斌曾经呆过的部队，闻洋一次又一次地感叹：我总是感觉“孟祥斌”还活着，你看，这里这么多的军人不都是“孟祥斌”么！
　　台上台下两出戏  戏里戏外都是情
　　2007年的冬天，孟祥斌一个人深深地感动了金华这一座城市。2008年的冬天，金华这座城再次因为他而沸腾。市民们非常热情，听说要来拍戏，又是拍大家心目中的英雄，好心地提供这个又提供那个，甚至有很多市民不远前来“探班”。
　　在拍摄现场，常常能看到这样的画面：好多个群众把现场围得水泄不通，对于他们很多人来说，都是第一次亲历电影拍摄现场，脸上写满了惊奇。一位白发苍苍的老人精神抖擞地说：“去年我去送过英雄，现在来这里看看，也算是对英雄的怀念吧！”
　　当群众一听剧组要征集群众演员时，大家纷纷踊跃报名。导演在一边颇有感触地说：“拍了这么多部戏，这么容易就召集了这么多群众演员这还是头一次。英雄的感染力真是太强了！”
　　一拍完“水中救人”就感冒了
　　孟祥斌在金华城南桥上的英勇一跃感动了千千万万人。对于这一场面要怎么拍，导演可是费尽心思。原本打算实地拍摄，但是在婺江水下摄像的难度太大，最好就想了个办法，在金华一所学校里借了个地方搭了一个超大的玻璃水缸。
　　虽然演员不用下婺江，但水缸里的水温很低。深秋的金华已经让人感觉非常寒冷，在这种情况下，闻洋硬是在冰冷的水中泡了四个多小时，导演叫他休息一下，他却执意要拍好这场戏再休息。“水真的非常冷，拍完这场戏的第二天我就生病了。但是一想到，孟祥斌就是这么跳进水里救人的，我觉得我受这点苦根本不算什么，我一定会尽力塑造好这个角色的。”闻洋有些激动地说。
　　拍完这场戏，第二天闻洋就感冒了。大家却被他的敬业精神感动了。
　　第一次演戏就让围观群众泪流满面
　　扮演孟祥斌和叶庆华女儿的小演员可谓人小鬼大。说起初次拍戏经验头头是道：“我第一次拍电影，感觉很激动，一开始，我特别的紧张，老怕自己演不好这个角色……，我压力好大，晚上睡觉的时候，也经常翻来翻去睡不着……”
　　话虽如此，小演员自然的演技可不是盖的。开拍前还在自己妈妈的怀里撒娇，吵着要吃糖。一到正式拍摄时，她却非常投入，对着孟祥斌的遗像，一声声地叫着“爸爸！爸爸！你回来嘛……”和剧中的妈妈抱在一起痛哭，真情流露，看的导演叫好，围观的群众竟然“触景生情”，随着演员的情绪而波动，甚至有的群众也跟小演员们一样流起了眼泪，这样的拍摄效果导演表示也没有想到，但据导演介绍全剧感人的场面不下十几场，后期制作后效果会更好、更感人。
　　不一样的美丽，熊猫眼加浮肿眼
　　扮演叶庆华的?楚生活中是个爱漂亮又开朗的人，这次在戏中扮演一位朴素的英雄妻子的确是一个不小的挑战。虽然不像以往拍戏有漂亮戏服穿，?楚却格外珍惜这次机会。不施粉黛，朴素打扮的?楚却有一份不一样的美丽。
　　在拍摄过程中，?楚不断地被孟祥斌和叶庆华感动，以至于她几乎是哭着演完整部电影，每天在拍摄的过程中都因为感动而流泪，有一天甚至因为哭得太多，眼睛浮肿差点无法拍戏。
　　熬夜更是家常便饭，因为有些睡眠不足，?楚熬成“熊猫眼”。但是她却照样开着玩笑：“有熊猫眼的可不是我。导演啊，灯光啊……你看他们个个有黑眼圈，个个成了国宝。不过这样也好，国宝嘛自然有人养活，就不用怕饿了。
　　导演裘孝国一声指令，只听到电影胶片嘀——嘀——挪动的声音戛然而止…——电影杀青了。而关于电影却远没有结束。目前，《孟祥斌》已进入紧张的后期制作中。该片导演表示，前期拍摄完成，电影的制作工作只是做了一半，后期的剪辑也是一个创作的过程。他将抓紧这几个月的时间，充分进行二期创作，希望到时能呈现给观众一部影响深远的主旋律电影。
　　电影通过短短几个小时浓缩了孟祥斌的一生。相信等影片上映，会有更多更多的观众愿意走进影院，来看这一场最感动人心的电影，实实在在地纪念英雄。

