甄子丹新片票房强劲 拜祭叶问致谢(图)
　　新浪娱乐讯 电影《叶问》上映至今票房成绩骄人，昨天甄子丹( blog)、黄百鸣、叶伟信及叶问儿子叶准等，带备大批祭品拜祭叶问师傅，以作感谢。 
　　由甄子丹、熊黛林主演、叶伟信执导的电影《叶问》，上映至今票房达二千一百万，新加坡票房同样理想，内地还收逾亿，成绩骄人，昨天甄子丹与老板黄百鸣、叶伟信，以及叶问儿子叶准、叶正和一群师兄弟，带备大批祭品到位于粉岭叶问师傅的墓地拜祭。 
　　手持鲜花的甄子丹，到达目的地时先在叶问墓前打扫一番，随后诚心上香，对于票房成绩，他相当满意：“简直开心得晕倒。”对于有没有信心凭此片问鼎影帝，他谦虚地说：“我没想这么多，被人认同已经很满足。”
　　对于梁朝伟( 听歌)说《叶》片“挺好看”，他很感谢对方：“我也期望看到他的演出，他演技这么好，我也想学一下。这次是全体人员的努力，最开心的是为香港电影争了口气，整个电影圈都开心。成绩比同期圣诞档外国电影更好！我一开始很担心呢！”
　　导演叶伟信也表示事前没想过成绩如此骄人，他笑言老板加薪水拍下集是最实际的奖励。叶问儿子叶准觉得甄子丹无论在功夫和生活上的演绎，均与父亲相似，他说：“这次最大的得益是能令外界更认识咏春()()，为咏春树(blog)立正派形象和榜样。”
　　电影公司老板黄百鸣也十分兴奋，还透露将以原班人马开拍续集。对于他辞任东方娱乐控股有限公司主席一职，他表示去年已有这个构思：“因为想把更多时间放在电影工作方面，《叶问》成绩这么好，加速了这个行动。我过段时间又要忙于宣传《家有喜事()()2009》，很难再分身。” (鱼鱼/文）

