郭敬明荣升出版社副总编
　　中国作协会员、文化公司老总、《最小说》杂志主编、天娱艺人后，郭敬明(听歌 blog)又多了一个新头衔——出版社副总编。昨日，郭敬明正式接过聘任书，成为了长江出版总社北京图书中心副总编辑，负责主抓青春类图书及杂志体系建设，同时他也是“80后”青年作家中担任出版社社级领导职务的第一人。
　　郭敬明：2009年值得期待
　　消息公开后，郭敬明立刻做出了上任后的第一个举措：《最小说》改版。据了解，郭敬明将在“青春文学第一刊”的《最小说》成功后，推出新版下半月刊《最映刻》。同时作为新刊的贺礼，郭敬明特启动有着《幻城2》之称的新长篇小说——《爵迹》，并直言该小说是为《最映刻》量身打造，在《最小说》连载《小时代》的同时，下半月刊《最映刻》将一直连载新故事《爵迹》。
　　受聘新职务之际推出新长篇，有这样一个双喜临门的开始，郭敬明也毫不掩饰自己的欣喜：“2009年，很期待！”　
　　出版社：我们看重成绩和能力
　　抄袭、官司、玩票……为何会找来一个争议不断的作家当出版社的副总编辑？长江文艺出版社(blog)的市场推广部主任赵萌表示，那些争议与是非都已经是以前的事情了，现在的郭敬明是以业绩来“说话”的：“在我们跟郭敬明合作的两年半时间里，尤其是在2008年，郭敬明的图书销量占了我们出版社的图书销量的一半，业绩十分突出。”不单是《最小说》单册每个月的销量高达70万册，发行的两本图书《悲伤逆流成河》和《小时代》都分别突破了百万销量，还有郭敬明旗下的签约作家，比如落落，图书销量都在20万册以上。赵萌表示这都说明了郭敬明在培养新人、主编杂志、写作这些工作上所取得的成绩和积累的能力，出版社看重的也正是这一点。
　　“郭敬明这次委任副总编辑一职不是简单的挂名而已，是要动真格地负责主持出版社青春文学类图书及杂志的工作，行使一个作为出版社副总编辑应当有的所有职能权利。”赵萌解释道，出版社有1个社长和3个副总编辑，郭敬明就是其中1个副总编辑，他主要负责的是青春文学类图书及杂志体系建设，确定选题、统一调配、确定发行量等等。据悉，1月7日，郭敬明就要以副总编的身份出席出版社的年度代理商年会。
　　工作如此繁杂，待遇又该如何？“出版社每个月都会发工资给郭敬明，其薪资待遇跟我们出版社社长一个级别。另外，因为郭敬明长期在上海办公，平时工作很忙，生活的作息基本上是日夜颠倒，很难要求他能够朝九晚五地来上班。所以我们还给他了一个特权，除一些重要会议需要他出席以外，他可以不用坐班，时间自由分配。”记者 徐力 

