张艺谋告《张艺谋传》 称其捏造巩俐恋情等内容
　　张艺谋接到的并不是录取通知书，而是北京电影学院(blog)的一个电报和一封信。”《印象中国——张艺谋传》一书所涉及到这一细节被认为是作者道听途说、肆意捏造，构成侵权，著名导演张艺谋对此书出版方和作者提出起诉。昨天，记者获悉，市一中院已受理此案。记者就细节的真伪性向原告律师核实，对方表示“要等到法院审理才能见分晓”。
　　昨天18时39分，记者在当当网上查询发现，《印象中国——张艺谋传》正在销售。去年12月初，张艺谋授权代理律师佟洁在网上发出声明。声明表示，“该书未经张艺谋授权许可使用其个人肖像、伪造其签名，书中大量内容系作者道听途说、肆意捏造，严重侵犯了张艺谋的姓名权、肖像权、隐私权，严重损害了张艺谋的名誉；特别是在书的封面上伪造张艺谋的签名，欺骗了广大读者，造成了极为恶劣的影响。”
　　张艺谋在声明中要求华夏出版社及经销商立即停止一切侵权行为，包括该书的再版印刷、发行和销售，封存所有已经出版但尚未发出的书册，收回已发出的书册，并对正在销售的予以下架、封存。在全国性媒体上刊登道歉声明。
　　一个多月后，张艺谋选择了诉讼来解决此事。“张艺谋已委托我正式向市一中院递交起诉书，要求华夏出版社和作者黄晓阳停止侵权，并向其本人公开道歉。”张艺谋的代理律师佟洁对记者说，法院已经受理此案。
　　记者就书中内容的真伪性向张艺谋的代理律师佟洁核实，对方表示，自己既不能做肯定表态，也不能做否定表态，“要等到法院审理才能见分晓”。
　　■出版社一问三不知
　　昨天下午，记者拨通华夏出版社总编室的电话，一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，该书是由一位姓高的工作人员负责的，有关该书的事情只能问此人，但是此人现不在办公室。记者向这位工作人员索要高姓工作人员的电话，遭到拒绝。记者表示要留下自己的联系电话等待答复，也被这位工作人员回绝。记者索要该书作者联系方式，对方回答：“要问高姓工作人员。”直至截稿时，记者无法与该书作者取得联系。
　　《张艺谋传》部分细节
　　与巩俐感情纠葛
　　该书中提到，妻子肖华在把张艺谋的脏衣服扔进洗衣机里，在放水之前她检查了一下口袋，从他的衣兜里掏出的东西中有一封信，信的第一句话便是：“你走了，把我的心也带走了”。信的署名巩俐。这封信使肖华和张艺谋发生了争执。
　　上电影学院
　　该书中还提到，张艺谋接到的并不是录取通知书，而是北京电影学院的一个电报和一封信，都不是直接给张艺谋本人的，是给咸阳国棉八厂的，通知张艺谋速赴北京，张艺谋说，如果真的像其他学生一样考试，尤其是先考专业然后考文化的话，他还真的过不了这一关。正因为有黄镇部长的批示，所有这些全免了，张艺谋被破格录取了。
　　与陈凯歌矛盾
　　此外，该书中提到，《大阅兵》是将《强行起飞》进行一些修改之后浓缩的一个电影本，在这个本子中，张艺谋和陈凯歌之间到底出现了什么分歧？谁都没说。但从王学圻的只言片语中可以推测：张艺谋因为太想当导演，又有了前两部影片的经验，此时有些角色错位，时不时由摄影的位置跑到导演的位置上，替陈凯歌出谋划策。虽然他的想法常常是很出彩的，但他的身份毕竟是摄影师，陈凯歌才是真正的导演。
　　晨报记者武新
　　相关新闻
　　下个被告是导演
　　今年１月，新锐导演刘信达在博客上发表了一篇名为《张艺谋的女儿惨遭洋老公抛弃！》的博文，不久又撰写了一篇博文称张艺谋已委托上海律师发出律师函，限其在2009年1月31日前在媒体上向张艺谋及其女儿道歉，并赔偿精神抚慰金20万元。刘信达还在博客回复，希望尽早看到法院的传票。
　　昨天下午，处理此事的顾律师告诉记者，“刘信达到现在也没有道歉，我们已经准备起诉他，索赔数额肯定高于律师函中的金额。”晨报记者武新

