新浪影视点评团29日《叶问》最新打分79.6(图)
    新浪影视点评团25日为《叶问》最新打分79.5分
　　新浪影视点评团22日为《叶问》最新打79.7分
　　新浪影视点评团再出击为《叶问》打分(图)
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。正在热映的《叶问》顺理成章成为点评团重点关注的电影，截止到29日下午17点，共有485名点评团成员参与评分，《叶问》目前平均得分79.5分。
　　今年贺岁档影片各有奇招，唯《叶问》以映后良好口碑赢得观众关注。虽然目前全国主流院线影厅都被《非诚勿扰》和《梅兰芳》占据，许多观众想看《叶问》而一票难求，但《叶问》铁定开拍续集已成事实，毕竟该片香港上映11天票房近1500万，创下甄子丹( blog)个人担纲主演的最好纪录。而内地对《叶问》也是赞誉有加，面对好莱坞和泰国动作片的威胁，我们本来最拿手的动作电影如何应对，许多观众都说主打传统功夫精武精神的《叶问》是最好的回应。
　　新浪影视点评团以后将会对更多影片和观众做持续的打分调查，欢迎广大网友持续关注。 

