林志玲《赤壁》给自己60分 难过哭戏不美(图)
 
　　中新网1月15日电 据台湾《联合报》报道，电影《赤壁：决战天下》昨日举行台北记者会，金城武( 听歌)被发现疑似戴婚戒，记者要他评断自己与诸葛亮的择偶条件有何不同？他笑道：“我的条件怎么可能跟诸葛亮一样？他那么聪明。而且我也没见过诸葛亮的太太！”
　　梁朝伟( 听歌)则在记者会上收起锋芒，答问中规中矩。下集结尾，梁朝伟与金城武脸靠得极近对望，让观众想入非非，吴宇森坦言是缘于画面美感的取镜方式，梁朝伟却自爆，自己与金城武是“借位”，为了避免彼此目光失焦变斗鸡眼，当时两人都不敢直视对方。
　　林志玲( blog)饰演的小乔戏分更重，更有发挥空间。她笑道：“上集推出时，很多人都质疑我是花瓶，那时只想请求大家，可不可以等看完下集后，再给我打分数？因为两集合在一起才是完整的小乔”。但她仍只给自己60分，还坦言演哭戏没法儿哭得很美，还有学习的空间。
　　晚间“赤壁：决战天下”在信义威秀首映，导演吴宇森率领梁朝伟、金城武、张震、胡军等主角走上星光大道，唯一的红花林志玲再度成为瞩目焦点。片中小乔见到尸横遍野，忍不住伤心落泪，镜头里的她美丽绝伦，她却自觉哭得很丑：“这是我拍的第一场戏，早上就化好妆，一直等到傍晚才拍到我，那时我已经真的很想哭了。”
　　戏里小乔为夫君深入敌营，林志玲也自认可为爱义无反顾。她在拍片时努力将声音压低，想克服天生娃娃音，然而“赤壁：决战天下”最后还是另找人为小乔发声。林志玲坦言第一时间曾向吴宇森争取保留自己发音，最后接受安排，但感到有点对不起声音训练的老师。她表示，往后拍时装片绝对可以自己献声，还期待能转型演喜剧，就算要斗鸡眼搞笑也都没问题。

