周星驰班底《家有喜事2009》齐跑“龙套”(图)
　　新浪娱乐讯 贺岁喜剧《家有喜事2009》即将在1月22日登陆各大院线，在92版、97版《家有喜事》当年创下了火爆的票房奇迹后，《家有喜事2009》中周星驰()的缺席使得许多《家有喜事》迷不免有些小遗憾，不过顶替周星驰的新一代喜剧明星古天乐( 听歌 blog)、郑中基(听歌)、姚晨( blog)等表演同样让人期待。
　　星爷虽然遗憾缺席，但与黄百鸣私交很好的周星驰还是派出了星辉公司旗下的众多喜剧明星加盟这片，鼎力支持《家有喜事》2009，与众多明星同贺岁。
　　周星驰于1996年成立星辉海外有限公司，专门拍摄高质量、高娱乐性的电影。创业作《食神》1996 年在香港上映，获得超过四千万港元的票房佳绩之余，除此之外《少林足球》、《喜剧之王》、《功夫》、《长江七号》等都反响强烈。 周星驰的影片中不难发现几张熟悉的面孔，没错，就是这些默默无闻的星势力助阵周星驰影业之路。他们大多不属偶像派，但表演功力十足，在《家有喜事2009》的卖力演出更是给影片添彩有余。
　　田启文：被吴君如“痛骂”
　　1994年拍摄《九品芝麻官》认识周星驰，1996年加盟周星驰创立之星辉海外有限公司至今，除幕前演出外亦担任行政工作。现为周星驰的星辉公司的负责人之一，负责公司的形象推广、业务拓展、演艺经纪及至影片的监制策划等。《功夫》饰师爷，《喜剧之王》饰演洪爷手下，《食神》饰演神仙　，《长江7号》担任幕后工作。在《家有喜事2009》中扮演应聘者1号延续老风格，扮相老实，不用多说话，却直接遭到吴君如的一顿痛骂，嫌田启文没有品味。
　　李尚正：个人风格很失败
　　《长江七号》中李尚正扮演的曹老师自命不凡，希望维持学校的精英形象，三番四次挑剔小狄破烂的校服和家境。对富家子弟就非常爱护包容。他的招牌动作是挖鼻孔。第一次演出电影的李尚正，原本在电视界发展。曾与林海峰(听歌)一起主持搞笑节目的他，因反应超快、表演鬼马而深受星爷赏识，其后将他招入麾下。《家有喜事2009》中扮演应聘者2号，长发飘飘的他努力装扮出艺术家的气质，但焦距对不准、构图有问题，装艺术家也没前途啊，不得不承认失败就是失败。
　　冯勉恒：衣冠楚楚很欠揍
　　没错，他就是在《少林足球》中随身带着扳手、锤子等暗算工具上场踢球的 “汽车维修员”，也是在《喜剧之王》里扮演柳飘飘初恋男友的“人渣”。这个“斯文败类”甚至引发周星驰“对戴眼睛的人士存在相当的成见”，并发誓要杀光“四眼仔”，可见其形象之“独特”了。本名为冯勉恒的四眼仔，实际上是星辉旗下的编剧。《家有喜事2009》扮演应聘者3号，西装革履，衣冠楚楚，但总是觉得不那么正经，让吴君如很有一种痛扁他一顿的冲动。
　　郑文辉：甘心扮演员工甲
　　甜筒辉，真名郑文辉，是星辉旗下的一名编剧，被周星驰发掘到幕前，曾经在多部周星驰电影中担任编剧和副导演的工作，多扮演一些单纯、胆怯的小弟。还记得《喜剧之王》里激发周星驰斗志、将收保护费事业坚持到底的港大毕业生吗？还记得《食神》里被周星驰尊称为“笨B”的家伙吗？《家有喜事2009》中扮演小职员的角色，如果不是偶尔露峥嵘的夸张表情，你肯定会忽视他。

