林嘉欣《爱情左右》被吊百尺高空 紧抱聂远壮胆
　　林嘉欣(听歌)的星皓新戏《爱情左右》将于1月8日在香港上映，片中她一女拖十二型男谈情说爱。看似艳福无边，但实际一女战十二个不同性格的男生，苦不堪言，就譬如开拍首日，嘉欣便需要与聂远( blog)由百尺高空徒手滑下，吓到脚震震的她，只好紧紧抱着聂远壮胆。
　　那场是讲述聂远演的健身教练教嘉欣玩攀山，而从未接触过攀山的嘉欣，便被要求由百尺外墙滑下。虽说有教练在旁，现场又做足安全措施，但嘉欣仍然吓到心慌：“想不到第一天拍戏就甘惊险，聂远抱着我从高高的攀岩台往下，速度不快但仍感到离心力，当时真的吓坏，只好死命抓着聂远强大的手臂壮胆。”
　　问及嘉欣现实当中这一类肌肉男是否她的理想对像，她却坦言自己很贪心，最好是能够集合戏中十二位型男的优点而来，但她也欣赏聂远的身型以外的优点：“其实他除了身型好之外，也非常具备幽默感，也很细心，可是却未必是我的对想对象。我很贪心的，最好能够集合十二个男主角的优点吧！”
　　至于聂远打趣自称在戏中只是绿叶，与一众男演员衬托林嘉欣：“我是很想去看这部戏，因为有这幺多元素的东西掺杂在一起，而且有那幺多优秀的演员，林嘉欣也是很优秀的女演员，我们大家一起去充当这个绿叶，看我们这朵花红得多灿烂。”
　　故事大纲：在《爱情左右》中，嘉欣面对着一个每个女性都会遇到的难题：她非常渴望邂逅一场浪漫的爱情故事，无奈却常常不能如意，尽管围绕在身边的男人很多，但想要在纷繁复杂的多种恋情中寻找到自己的真爱，还真不是一件容易的事。戏中嘉欣与当今国内最红的12位型男轮流谈情，包括古巨基(听歌 blog)、黄晓明(听歌)、邓超( 听歌 blog)、苏有朋( 听歌 blog)、陆毅(听歌 blog)、黄磊、范伟()及美少年张峻宁( 听歌 blog)等，有浪漫、有奇情、有讽刺、有可惜，每一个男孩都有值得欣赏的地方，却总是有着令人无法原谅的瑕疵，要在十二种截然不同的爱情感觉中选中最适合自己的一种，真叫人头痛呢！TUNGSTAR文并图

