苏有朋新片剧照曝光 感受瑶族文化被灌交杯酒
　　新浪娱乐讯 今日(1月6日)，由苏有朋( 听歌 blog)主演，献礼共和国成立60周年、广西建自治区50周年的歌舞爱情剧《寻找刘三姐》剧照曝光，该片取景广西壮族自治区，照片中的苏有朋参加瑶族的庆祝活动，并被强行灌酒，开心热闹。
　　据悉，歌舞爱情剧《寻找刘三姐》是一部为共和国成立60周年、广西建自治区50周年的献礼之作，日前正在紧张拍摄中。这部由中影集团、广西壮族自治区党委宣传部、广西电影制片厂、广西金鑫影视文化传播公司联合摄制的重点影片，集结了苏有朋、黄圣依(听歌)等影星，令该片从开机开始就备受关注。拍摄中，因为初到瑶族山寨的原因，对瑶族知之甚少的韦文德(苏有朋)，在瑶族姑娘的盛情邀请下，被迫与美丽的瑶族姑娘喝了交杯酒。
　　《寻找刘三姐》中苏有朋扮演的是在美国长大，而后回国的音乐家韦文德，出于对音乐的热爱一心想回国寻找天籁之音“刘三姐”的他，经历了种种从未有过的事情。为了丰富苏有朋饰演的韦文德的的内涵，导演特意为苏有朋在造型上费了一番心思。红色的夹克，脱色围巾，时尚仔裤，个性的发型，从内到外流露出艺术的气息，令人很难不将其与艺术联系在一起。
　　在拍摄初到瑶族的情节时，瑶族姑娘盛情邀请韦文德(苏有朋饰)品尝瑶族饭菜，以表瑶人对远方客人欢迎的心意。席间苏有朋还享受到瑶族喝交杯酒礼节，迫于瑶族姑娘的盛情，和席间主客的呼声，韦文德只好喝了交杯酒。这次交杯酒还引出了韦文德在接下来游戏中的一系列故事。

