成龙新官上任喊“降票价”(图)
　　“新官上任三把火”，刚刚高票当选了中国影协(blog)副主席的成龙( 听歌 blog)第一件事会干嘛？降电影票价！28日晚，成龙在北京出席音乐颁奖礼，在后台发表感言时表示会让电影票价降低，之前成龙在不同场合喊过好多次降价，这一次终于有点“名正言顺”，但这次他又是“隔靴搔痒”，因为他这个副主席还无法行使这方面的权力。
　　成龙喊“降票价”如“隔靴搔痒”
　　成龙是首批加入中国影协的港澳电影人，此次当选中国影协副主席，成龙当初并不知道，获得消息后他说：“我对中国电影有很大信心。这几年中国电影每年的增长都超过了30%到40%，其实如果能调整一下农村和一、二线城市的票价会更好，看的人会更多。”成龙近年一直致力于呼吁电影票价下降，早在2006年，他提出“农村观众电影票先定为1角钱最好，小县城1至2元，中等城市5元，大城市最多50元，只有让观众真正看得起电影，中国电影才有希望！”此次当选影协副主席，成龙是否会用“权力”去实现这个呼吁呢？
　　成龙的喊声难能可贵，但依然只能是呼吁。中国影协的工作人员昨日接受记者采访时表示，当初的“周二半价日”是由中国电影发行放映协会、中国城市影院发展协会、中国电影制片人协会两年前在上海电影节上联合倡议的，中国电影家协会(blog)没有权力干涉电影票价，最多也只能是倡议。因此影协副主席成龙的第一把火只会是“隔靴搔痒”，难以落到实处。
　　业内人士称电影票价正在回归理性
　　记者昨日了解到，电影局态度明确，呼吁只能起到一种社会效应，不是强制性的，电影票价最终要靠市场来调节。
　　“电影票价下降”近年呼吁声也越来越弱，记者发现，影院之间的竞争及促销，电影票价在2008年已在悄然下降。在一些新兴影院里，诸多影院除了周二半价日之外，也在通过各种形式变相降价来吸引观众。比如刘烨(听歌)主演的《硬汉》在西安一些影院，票价也就低到15元一张，60元的票价也是买一送一。西安一影院任先生表示，相对于前两年圣诞节看大片电影票价高到100元相比，现在的电影票价已经渐渐回归理性，随着影院的增多和竞争，票价变相下降是必然。同时制约票价下降的一个主要因素就是一些大片发行制定最低票价政策，比如《梅兰芳》和《非诚勿扰》在西安上映时，上映影院的票价不得低于30元及25元。影院只有在这个基础上加价，才有利润空间。
　　制定电影票价好电影才有好票房
　　中国大片在经历了“狂躁”之后，目前已经开始正常化了，“大家都有发现，今年的贺岁片越来越好看了，骂声也越来越少。这说明，我们的电影观众正在恢复对国产电影的信心”。北京电影学院(blog)电影学陈老师说，国内电影票价高也是事实，但要挽救票房，更该做的并不是降低票价，而是重拾观众对电影的信心。
　　一直以来，电影界在定票价时一直有一个误区，影片投入大，票价自然就高。其实观众在评价这部电影值不值的时候，只有一个标准，就是电影好不好看。张艺谋、冯小刚的电影所以能赚钱，是因为观众觉得“好看”，也就愿意掏钱进影院。但是我们更多的国产电影，拍完了之后就束之高阁，怕没票房影院不愿上；能公映的，一些票房惨淡。 本报记者 唐爱明 

