好莱坞群星狗仔冲突盘点 数人撞伤影帝挥拳(图)
　　“海滩门”席卷而过，明星们却无心吟唱“浪花一朵朵”。鉴于狗仔队的昼夜伏击，他们的心里着实窝火。
　　事实上，好莱坞的“猫鼠大战”从未没落。面对狗仔镜头的疯狂捕捉，有人无奈闪躲，也有人据理反驳，另有冲动者“以错对错”，却酿下了两败俱伤的苦果。
　　“咔嚓”一声，留下几多思索？
　　【交锋之后】要么医院，要么法院
　　明星和狗仔交锋后往往有两个去处：一个是医院，一个是法院。
　　“精灵王子”奥兰多·布鲁姆2007年在深夜驾车回家途中受到狗仔车辆的“贴身礼遇”，结果两车追尾，造成布鲁姆车上的两名女乘客受伤。
　　无独有偶，乔治·克鲁尼当年和女招待莎拉·拉尔森交往，曾开摩托车载她兜风，却被身后紧追不舍的狗仔队逼得人仰车翻，克鲁尼因此摔断了一根肋骨！
　　吃一堑，长一智，精明的克鲁尼从此出门，都会找人向狗仔网预先散布“假行踪”，从而上演一出调“狗”离山记。
　　相比之下，奥斯卡()影后哈莉·贝瑞可没有这么多闲工夫和狗仔“捉迷藏”。去年当上妈妈的她，意外发现自己4个月大的女儿在洛杉矶被人偷拍，于是一怒之下将肇事者告上了法院。“他们这么做太过分了，”贝瑞直言：“虽然我选择成为演员，不得不当一名公众人物，但我的女儿没有这样的选择，我将尽己所能保护她。”
　　【冲动男星】反戈一击，代价不小
　　冲动是魔鬼，有些明星被狗仔惹得火冒三丈，也会做出不理智的行为，结果把自己推上了被告的位置。
　　譬如在银幕上风度翩翩的英国男星休·格兰特，曾经在家门口对一名狗仔摄影师拳打脚踢，不解气的他之后还拿出罐装烤豆当手榴弹砸人家，最终被警方逮捕。
　　在《黑客帝国》中扮演救世主的基努·里维斯，生活中则是沉不住气的主。2007年，他在洛杉矶和一名狗仔发生冲突，之后被指开车撞伤对方，该案于去年10月开庭，此事被称为这两年来明星和狗仔“最轰动的碰撞”。
　　还有很多血气方刚的男星险些动粗，如“蜘蛛侠”托比·马奎尔曾隔着车窗向狗仔怒目圆睁；贾斯汀也曾差点冲上前和狗仔干一架，好在被当时的女友卡梅隆·迪亚兹一把拉住。
　　打人终究不是解决问题的办法，贾斯汀后来也意识到了自己的失态，转而呼吁相关法律条文尽快出台，限制狗仔“为所欲为”。
　　【无奈女星】左遮右挡，胆战心惊
　　无聊的狗仔顶多让人烦心，无良的狗仔却让人惊心。
　　对此，许多女明星“惹不起，躲得起”。珍妮弗·安妮斯顿当年离婚后，因为不堪重压，一度“告饶”，“就让我一个人待一会儿吧。”
　　此外，不少女星但凡出门，总会出动皮包、报纸、水瓶、雨伞等一切可遮挡物，或者索性把自己从头裹到脚。严严实实，才能万无一失。
　　不过，“娘子军”私底下不会放过口水仗的机会。凯特·哈德森近日在宣传新片《新娘大战》时，就不失时机地谈到了“狗仔大战”，“哪怕你送孩子们上学，狗仔队也会混迹其中拍照，这时你恨不得上去给他们一拳。”
　　学会“无间道”，狗仔甚至还会混入名人豪宅。布莱德·皮特和安吉丽娜·朱莉去年在法国度假，就发现身边竟有两名狗仔佯装的“伪保安”！
　　无孔不入的镜头让人抓狂，于是有人索性“以牙还牙”。像乡村乐女歌手泰勒·斯韦福特就在街角自备相机——你想拍我？那我也来拍你！但是，这招管用吗？
　　切记，好奇害死猫。
　　○姚佳森 编译

