《叶问》票房报捷摆庆功宴 熊黛林接受矮个男友
　　新浪娱乐讯 2008年12月31日讯，香港，甄子丹( blog)、熊黛林(Lynn)和导演叶伟信等前晚(12月29日)出席电影《叶问》庆功宴，老板黄百鸣、叶问之子叶准也有现身，还一同开香槟庆祝票房报捷。 
    熊黛林坦言绯闻男友郭富城(听歌)(Aaron)最近很忙，不知对方有没有欣赏其主演的电影，问是否会请郭富城看新作？熊黛林说：“他跟他的朋友去看好一些，约他很容易，但恐怕要顺利进入戏院则很难。”熊黛林称片中发脾气的戏分是她真正的样子，问她有没有曾被郭富城激怒？她说：“来港后没人激得我令我发脾气。(心目中男友如果矮是否缺点？)哈，样样都接受得了，最重要的是互相信任和专一，外形不重要。”
    有传言称郭富城演《叶问》续集的李小龙角色，两人是否会情侣档演出？熊黛林说：“我是演师母，不会叫情侣档。(合演开心吗？)不会特别开心，再合作也行，跟谁演都不重要，重要的是导演决定，觉得配不配。”而甄子丹称导演有意把《叶》片拍摄三部曲，因此李小龙角色还不知加插于哪一部曲，还说如果郭富城参演风头被盖也无所谓，但最终人选由导演决定。sintao/文并图

