中国首部广告电影 1月1日零点上映(图)
　　公元2009年1月1日零点整。中国，四川成都。高挑迷人的第十九届世界超模环球大赛西南区冠军邹林颖挥起一柄黄金钻石锤，手起锤落，一颗硕大的巴达木粲然“开怀”，这金灿灿的圣果跨越了1300多年的时空，再次在人们面前展现出自己尊贵而神圣的面容。于是，披着健康、美丽、时尚的华服，蓝剑人精心打造的中国高端植物蛋白饮品扛鼎之作——“VE之王”携圣果巴达木璀璨上市！
　　2009年1月1日零时，《巴达木归来》大型广告电影将在成都王府井电影城等10大影院隆重首映。届时，三部经典国际大片将同步通宵播放，为影迷们献上一顿视觉大餐。
　　《巴达木归来》是由中国一线广告制作班底倾心打造的中国首部广告电影，是首次在零点电影院首映的广告大片，是蓝剑饮品集团在新一代创新产品“VE之王”上市特别奉献给消费者的新年礼物。它全面展现了圣果巴达木在中国这1300多年的起起落落，表现了21世纪致力于打造中国天然健康饮品的蓝剑人，执著追寻着美丽、健康和时尚，跨越时空，重回大唐盛世，寻找美丽秘方的故事！
　　据蓝剑饮品集团相关负责人介绍，一贯奉行“只销售健康”理念的蓝剑人通过长时间的探索，推出了以圣果巴达木为主要原料的中国高端植物蛋白饮品“VE之王”，其维生素E的含量是目前市面上饮品中最高的，堪称维生素E之王。据了解，此次首映式的全部收入将全部捐献给四川青少年发展基金会——“蓝剑饮品集团1000万5·12助学基金”。
　　链接>>>
　　宫廷圣果巴达木
　　公元700年，美丽的波斯公主出访东土大唐，向唐王献上波斯王朝宫廷圣果——巴达木，这种源自神秘两河流域的圣果，是当地王公贵族专属的抗衰老美颜珍品。一时间，巴达木风靡唐王朝上流社会：王公贵族馈赠礼品，奉上巴达木；嫔妃贵妇美容养颜，食用巴达木；朱门富豪设宴待客，更是少不了巴达木。然而，几百年后，随着唐王朝的消亡，巴达木消失在历史的长河中，尘封于人们的记忆里……

