喜剧爱情电影“霸占”春节档(图)
 
　　今年农历春节前后上映的影片多达十余部，在数量上再创历史新高。其中虽然不乏多部引进片上映，但是从市场潜力预测，国产片将依然是票房的主导。据北京新影联院线副总高军(blog)分析，2008年至2009年贺岁档（包括春节档）票房总收入将有望达到12亿，而目前已取得近8亿。
　　【国产片】
　　1月20日 《疯狂的赛车》 疯狂的神话　　主演：黄渤 九孔 戎祥
　　看点：《疯狂的石头》(blog)曾创造了低成本国产片在票房和口碑上的一个神话，仅凭这一点就足够为“赛车”带来超高的人气。而此次宁浩更是将故事原创性作为最大的尝试，成功与否都值得鼓励。
　　1月22日 《家有喜事()2009》 恶搞大明星　　主演：吴君如 黄百鸣 古天乐( 听歌 blog)
　　看点：《家有喜事》之前两部系列已成为香港喜剧片的经典之作，时隔11年再度推出2009版，不仅邀请到了产子后的吴君如再度加盟，还增加了恶搞名片名人、大牌影星加盟等看点。
　　1月26日 《游龙戏凤》 影帝追完女　　主演：刘德华( 听歌) 舒淇()
　　看点：现实生活中便是“钻石王老五”的刘德华从影多年后终于演了一把自己，看大众情人刘德华追女谈恋爱就足够吸引影迷入场了，更何况这次他追的女人又是男人眼中的“完女”舒淇。两人将在片中上演一场最浪漫的求婚戏，没准2009年将会带动一批情侣走上红毯。
　　2月4日 《高兴》 山寨乐开怀　　主演：郭涛(听歌 blog) 田原( blog) 黄渤
　　看点：《高兴》昨日在京举行媒体试映，110分钟内让观众大笑不下10次。《高兴》改编自贾平凹同名小说，以山寨歌舞手段讲述一个进城捡垃圾农民的奋斗史，其中开场舞、结束舞和郭涛、田原对唱的《为什么呢》最受观众欢迎。此外舞蹈功底极佳的黄渤，更是在片中亮出自己的街舞本事。而杜琪峰导演的御用配角林雪在片中也秀了一口标准的京片子，让人刮目相看。
　　■ 动画片
　　在这期间上映的国产片还包括取材于热门电视动画片《喜羊羊与灰太狼》的《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》，以及央视投资3000万打造的大手笔动画片《动物狂欢节》等，非常适合春节期间全家人一起观看。
　　【引进片】
　　1月23日 《声梦奇缘》 孤儿寻亲记　　主演：弗莱迪·海默 罗宾·威廉斯
　　看点：影片讲述了11岁的孤儿奥古斯特为了寻找亲生父母，从孤儿院逃出。他在纽约遇见一个流浪少年，被街头艺人收留，天赋初显……该片由同样堪称为传奇的女导演克里斯登·沙瑞丹执导，弗莱迪·海默、乔纳森·莱斯·梅耶斯、罗宾·威廉斯、凯丽·拉塞尔等众多明星和一流音乐制作人加盟。影片在北美上映便进入票房前十，在韩国的公映也曾轻松拿下票房冠军。
　　1月26日 《仙境之桥》 魔幻少年行　　主演：乔什·哈切森 安娜·索菲娅·罗伯 罗伯特·帕特里克
　　看点：影片改编自获得全球最权威儿童小说奖纽伯瑞奖章的经典小说，展现了一个少年在成长过程中所经历的种种挫折、迷茫和欢乐。这部魔幻题材影片出自《指环王》、《金刚》、《纳尼亚传奇》的特效工作室之手。该片在北美上映首周票房便获得2200万，更连续一个月在全美票房保持前五名，目前已累积到8400万美元的票房佳绩。
　　1月28日 《澳洲乱世情》 新乱世佳人　　主演：妮可·基德曼 休·杰克曼
　　看点：《澳洲乱世情》（又名《澳大利亚》）的导演巴兹·鲁尔曼曾凭借《红磨坊》连夺两座奥斯卡()小金人，此次身为澳大利亚人的鲁尔曼邀请了同样来自澳洲大陆的妮可·基德曼和休·杰克曼担纲主演，花费了超过1亿美元打造了一部被誉为澳大利亚版“乱世佳人”的史诗电影()。据悉，该片一刀未剪通过审查。
　　■ 狗狗热
　　将于1月26日上映的日本电影《我和狗狗的十个约定》是《导盲犬小Q()》的姊妹篇，将继续走温情路线；而于2月6日上映的泰国片《寻找狗托邦》则轻松许多，讲述了一群流浪狗为救其中一只受伤狗，历经千难万险带它去“狗托邦”治病的故事。该片主演包括纯种苏格兰牧羊犬等，甚至连客串都是四只德国杜宾，可谓名犬大集结。此外，范冰冰( 听歌 blog)、金铭(听歌 blog)、张一山、林依轮( 听歌 blog)等为影片担任了配音。
　　■ 业内分析
　　新影联副总高军：希望危机成就中国电影
　　北京新影联院线副总高军分析，《赤壁》（下）有望将观影热潮持续到春节档期，形成“后赤壁档期”；而宁浩的新作《疯狂的赛车》由于有之前《疯狂的石头》聚集的超高人气，再加上同档期并无太强势力的影片与其竞争，因此最终有望实现预期目标的5000万票房，并使宁浩由一位新锐导演步入票房导演的行列。
　　《游龙戏凤》是最有望成为春节档票房爆冷的影片，因为影片具有超强的明星阵容，况且舒淇也通过《非诚勿扰》积攒了很高的人气；另一部港产喜剧《家有喜事》，高军认为票房不会“太出乎意料”；而《高兴》改在春节后上映，采取避开与其他大片正面冲突的方式，不过想创造票房奇迹的可能性也不大。对于春节档期间上映的多部引进批片，高军则认为“注定不会有上佳的票房表现。”据他分析，自贺岁档档期在国内建立并逐渐成熟以来，观众在岁末依然对国产片抱有最大的兴趣。
　　此外，高军表示，在经济危机的影响下，电影业却不降反升，这将会引起相关领导的注意和重视，例如给电影企业减压、放宽一些相关规定等，“上世纪30年代经济大萧条成就了好莱坞电影，亚洲经济危机成就了韩国电影，我希望这次经济危机能够成就中国电影！”　　本版采写/本报记者 孙琳琳 杨林

