导演宁浩：《疯狂的赛车》票房1亿才行(图)
　　晨报讯(记者邱宸)《疯狂的石头》(blog)让人记住了导演宁浩的名字。本月20日，宁浩备受期待的新片《疯狂的赛车》即将在全国公映。昨晚，这位即将当父亲的青年导演，开着这部更加疯狂的“赛车”驶进了江城，而他“随车”带来的影片前半部片段，以更加疯狂的剧情，味道更足的笑料，让有机会提前尝鲜的江城媒体在开心了50分钟的同时大呼“意犹未尽”。宁浩本人在接受记者采访时则表示，他一直对武汉这座城市充满了创作的欲望，特别有兴趣以武汉为背景拍摄一部电影。
　　宁浩称，当年《疯狂的石头》的成功，媒体起了非常关键的作用。所以虽然《疯狂的赛车》后半部分的声音仍在进行调试，但他还是将前半部分单独拿出来给武汉的媒体提前观看，为的就是提前营造一个好口碑。
　　宁浩的用意是明显的，效果也是出众的，看片的50分钟充满了笑声。此次《疯狂的赛车》，基本上可以定义为《疯狂的石头》2.0版本——黑色幽默，多线索叙事，配音方言化，剪接转换明快……该片继承了《石头》的所有特质并将其放大，制作更精致。
　　影片中主要的线索有黄渤饰演的主角、倒霉自行车赛车手耿浩，来自台湾的乌龙黑帮，运送毒品的泰拳高手，两个满嘴方言的杀手兼小偷，一个卖壮阳药发家的奸商，几条线索交错发展，但彼此之间却机缘巧合存在着某种联系。所以50分钟播放完毕后，媒体们都有种意犹未尽的感觉，宁浩则表示，影片更精彩的还在后面。
　　一部《疯狂的石头》，让观众首次在国内大银幕上见到了多线索叙事影片的独特魅力。而在《疯狂的赛车》中，故事线索更多，叙事更复杂，宁浩表示，因为该片的难度加大，也给他们的创作增加了很多难度，为把故事讲好，动用了7个编剧才搞定。
　　当年一部《石头》，创造了不到300万投资博回2300万票房的奇迹，对于这部影片是否能超过前作，宁浩却表示并不在意，“我从来就不担心该片不如《石头》，从来也不担心自己，我只担心自己做事的态度，够努力就行了。”不过对比《石头》，宁浩认为要达到那个水准，“这部影片的票房大概在1亿到8000万才行。”
　　三挡提速：华仔不够“二”
　　从《疯狂的石头》中的黄金配角“黑皮”，到这部《疯狂的赛车》中的绝对主角赛车手耿浩，主演黄渤正是凭借与宁浩的合作，才迎来了事业高潮。谈起这位“老搭档”的表现，宁浩也是赞不绝口。
　　影片中，我们还看到了曾在《石头》中扮演地产商的徐峥，他这次在《赛车》中依旧卖地——只不过是墓地。谈到徐峥，宁浩同样充满了感激，认为徐峥是个非常仗义的人，当时拍《石头》，因经费紧张，只给了徐峥几千元片酬，“当时来时，他就说片酬有就给，没有就算了。”正是出于这种感激，宁浩这次再次找他来演一个角色，至于此次的片酬，宁浩却笑着表示“不方便透露”。
　　当年刘德华( 听歌)通过“亚洲新星导计划”出资帮宁浩完成了《疯狂的石头》，并表示想在参与他下一部影片的拍摄，但此次的《赛车》中，我们依旧没有见到刘德华的身影。对此，宁浩给我们的解释是刘德华不够“二”(缺心眼)：“我现在每次写完剧本后都会给他看，但这部影片跟上一部是同一类型的，整个的风格就跟刘德华气质不对，他是那种很帅很正的人，不太适合这部影片，这片子比较‘二’，刘德华不够‘二’，而且也‘二’不起来。”不过宁浩表示，目前准备开拍的新片《无人区》，刘德华还是表示非常有兴趣参演。
　　四挡冲刺：
　　在武汉应能拍出特别冲的电影
　　不少武汉的影迷在看过《疯狂的石头》后肯定会有这样的遗憾——怎么影片中那么多方言，就没有武汉话呢？不过这次，武汉的影迷肯定会在《疯狂的赛车》中找到共鸣，因为影片一开头，就能听到武汉话了。
　　片中黄渤的赛车教练，便操着一口流利的武汉话。宁浩透露，扮演赛车教练的演员马老师，曾经在武汉生活过多年，“当时找马老师演的时候，就要求他选择一个地方的方言，结果他选择的是武汉话，因为影片的编剧也是武汉人，听他说了几句，大家感觉都不错就用了。”
　　说到武汉，仿佛也拨动了宁浩的一根心弦，他说，其实自己特别有兴趣在武汉拍一部影片，“《赛车》的武汉编剧给我讲了很多武汉的东西。我感觉这个城市特别跋扈，特别张扬，特别有生命力，应该能拍出特别‘冲’的那种电影。因为我很喜欢这种粗糙而且有力量的东西。”宁浩透露，如果有合适的机会，自己真的很想拍一部关于武汉的电影。

