张良拍《雅马哈鱼档》用非职业演员开先河(图)
　　新浪娱乐讯 在电影频道将于12月29日播出的《似水流年——我们的银幕记忆》第17集《个体户》中，把关注的目光锁定在了这个改革开放后才出现的特有名词——“个体户”上。1984年，中国第一部表现个体经济的电影出现，这就是张良导演的《雅马哈鱼档》，它由作家章以武根据真人真事创作，而其中的演员也基本选择的是生活中的原型来演出。这比导演张艺谋和贾樟柯启用非职业演员都要早，可谓是开了先河。
　　个体户从产生到现在不过三十年的时间，却发生了巨大的变化。80年代初，广州最早出现了个体户，《雅马哈鱼档》里的主人公阿龙和海仔就是其中的代表。海仔的原型叫黎志坚，就是在高地街卖鞋的一个个体户。影片中的很多夜市镜头都是按照张良的想法，把摄影机藏在手臂下偷偷拍摄的，直到现在，这部影片的纪实风格还为人所称道。而大胆启用的非职业演员的精彩表演，更是为影片增色不少。
　　现在，对于个体户的保守估计有2500多万户。而在影视圈里，也出现了个体户演员这个称呼，比如申军谊、阎青妤(blog)以及无数的北漂演员。个体户成为我们这个时代非常重要的一个群体，推动着社会的演进。
　　12月29日晚18：25分，《似水流年——我们的银幕记忆》第17集《个体户》，张良、章以武、许同均、黄建新、霍建起、阎青妤、陶红( blog)等，都将以自己的亲身经历为您倾情讲述，敬请收看。本集编导：李静( blog) 文/孙玉杰 

