《高兴》大打亲民牌 要做内地《海角七号》(图)
　　新浪娱乐讯 阿甘导演在20部电影之后，重磅推出喜剧电影《高兴》将在2月4日作为09开年影院第一笑，阿甘导演是真诚的，带着这部电影已经走完大半个中国，邀请了近万名观众提前试映，电影《高兴》虽然还未上映，但其亲民质感与口碑相传的营销路线和08年台湾强片《海角七号》异曲同工，《海角七号》自在台湾上映以来，造就出遮天蔽日非看不可的全民义务企宣与全民响应运动，成为台湾最卖座的华语电影。2月4日上映的《高兴》将让更多中国人看到整个社会出现奇迹的可能，也极有潜力成为票房黑马。
　　口碑相传
　　在经济不举的环境下《海角七号》耗资新台币5000万元拍摄，是台湾电影近年来为数不多的较大成本制作，不过该电影却不花钱作大量宣传，而是大搞试映会请高校学生看片，学生们的交流与口碑带动了整个市场，《海角七号》以口碑相传极速拉升了超高人气。
　　相较之下，1500万人民币中等制作成本的电影《高兴》引发了更大层面的连锁反应。在电影上映前期经济不景气的寒冬，导演阿甘带着《高兴》拷贝行走于全国20几个城市请观众看片的举动温暖了观众，这部正面、积极、光明、乐观又看得懂的喜剧电影《高兴》同样也温暖了观众。
　　被邀请的万名观众来自各个行业，看片后在网络博客与论坛上发表影评近千篇，引发梦想、情感、就业等多种争议形成多元宣传，其中也不乏名人的推荐。于丹看《高兴》从开始大笑到结束，感言“人可以生活在困顿，但不能不高兴”，何炅(听歌 blog)则被阿甘导演感动说：“活了三十多年第一次遇到导演亲自拎着拷贝请大家看电影，真的很高兴也很感动。”离电影上映还有一个月的时间，但是电影《高兴》的口碑已经开始扩散。
　　减压励志温暖光明
　　台湾观众能反反复复走进电影院，带着朋友和家人，一起欣赏讲述自己生活的《海角七号》，在于每个观众都能在片中某个角色中找到自己的影子，看到他有勇气做自己在现实里不敢做的事。台湾坊间因此流传着“心情不好就看《海角七号》”的流行语。电影里无法成气候的小人物、失意者，执着于信念七拼八凑地成了大器，观众反映这样的题材看后可以减压。
　　当现实令人失望的时候，人们就会想寻找宣泄情绪的出口，观众在电影院中将会从《高兴》身上找到寄托，于是不难理解观众看后写出“阿甘用他的镜头给了我们希望”这样的评论。改编自贾平凹同名小说的电影《高兴》，讲述了一群小人物，在几乎被社会遗忘的角落里，上演着一幕幕荒诞、搞笑、悲伤、励志却又温情的人生故事，片中主角刘高兴的最大梦想就是驾驶着自制的飞机飞上天空，做一回人上人。对原著中“一群不堪的人，在肮脏的地方干净地活着”这种境界本能的喜爱与共鸣，使阿甘产生《高兴》电影创作冲动，阿甘导演说：“《高兴》是拍给观众看的。”也希望制作这部影片不仅让自己快乐，也能给所有人带来快乐。《高兴》真诚的承载着毫不掩饰的梦想，代表了中国人顽强、乐观、向上的精神。
　　音乐主题歌舞制胜
　　《高兴》可称为中国首部歌舞喜剧，其中有五分之一篇幅的歌舞场面在国产影片中属首创，也使影片更热闹更亲切更有商业卖点。同样《海角七号》也有个音乐主题，无论是日本岛呗之王中孝介(听歌)要开在恒春海边的演唱会，还是要为音乐会暖场组建本土草根乐队而使小镇上各式“民间艺术家”奋斗成长的骚动，音乐贯穿着剧情发展。
　　在口碑之外，电影可藉音乐冲出电影院，漫延势力，让它的活力四射与拓展。与《海角七号》以音乐为主题不同的是，以创新搞笑见长的阿甘导演用歌舞升华了原著《高兴》的白描写实，将小说中最荒诞搞笑的精神元素以歌舞的形式夸张演绎。比如片中男主角是收购废品的，女主角是按摩小姐，而高兴的歌舞就需要与他们的实际生活相结合，展现他们生活的特色，既象百老汇歌舞又象印度电影歌舞。歌舞与喜剧联姻，歌舞变成了剧情，使整部影片成为一曲单纯快乐的拾荒者之歌。在接受访问时阿甘导演对影片中的歌舞元素乐此不彼：“歌舞可以增加喜剧效果，可以表达丰富的情感，也可以交代剧情、为介绍人物背景起画龙点睛的作用”。 《高兴》中的歌舞部分在爱情、友情、乡情、梦想中使用的十分用心，多种音乐的“混搭风”将喜剧氛围更推进一步，其中的插曲也易学好唱，观众看完影片后不但可以把快乐带回家，也能把电影中的音乐带回家。ljg/文

