吴宇森带范冰冰进军台湾？双方称暂未合作(图)
　　新浪娱乐讯 近日有消息传出：由于台湾放宽内地演员赴台拍片规定，吴宇森有意让章子怡()、范冰冰( 听歌 blog)及张丰毅明年赴台参演其新作《1949》。12月26日，新浪娱乐电话连线吴宇森助理和范冰冰工作室，均否认此消息。
　　传吴宇森带范冰冰进军台湾拍《1949》
　　据港台媒体报道，台湾有意年底放宽规定，本土电影由原来只准许两位内地演员参与，放宽到五位。12月25日，吴宇森得知政策放宽消息后十分雀跃，表示选择空间更大了，可令更多导演乐意到台湾拍戏。吴宇森准备明年六月到台湾拍的影片《1949》，有机会喝“头啖汤”(第一次煮出来的原汁汤，意为首度尝鲜)，让章子怡、范冰冰及张丰毅等内地影星联手进军台湾。
　　吴宇森助理：没有听说过新邀演员
　　针对此传闻，新浪娱乐首先连线吴宇森助理陈小姐求证。陈小姐表示：吴宇森导演确实在筹备新片《1949》，剧本还在准备中，张家振负责制片方面的事情。这是一部文艺片，故事梗概吴宇森导演本人之前曾经在戛纳向新浪娱乐透露过，就是讲述了动荡年代从上海出发赴台的太平轮上三对恋人的故事，故事以巨轮沉没结局。演员方面已经确定的宋慧乔()和张震，也已经在戛纳与媒体见面。问及章子怡、范冰冰、张丰毅等内地演员是否参演，她表示：“没有听说过。”
　　范冰冰经纪人：未谈此事但有档期
　　随后，新浪娱乐又拨通了范冰冰工作室其经纪人杨思维的电话。杨女士表示没有收到过参演《1949》这方面的具体消息：“此前，吴宇森导演和范冰冰碰过面，但都是在一些活动上，没有说过这事。”同时，她透露范冰冰明年6月档期还没有安排，如果片方有邀请也可以谈：“目前，冰冰正在北京拍摄《未来警察》，这段时间还要筹备工作室第二部作品《金大班的最后一夜》，拍摄档期已经排到了09年3月。此后还有三四部电影在谈，还没有达成合作。目前来看明年6月有档期。”JZB/文 

