《家有喜事》阵容升级 新老搭配黄金龙套齐贺岁
　　新浪娱乐讯 即将于1月28日上映的《家有喜事2009》展现明星阵容大手笔。主演不仅囊括了黄百鸣、吴君如、古天乐( 听歌 blog)、郑中基(听歌)、姚晨( blog)、郭涛(听歌 blog)、沈丽君()等新老明星，配角以及龙套阵容同样强大，在影片中，你可能随时会看到熟悉、亲切的身影。
　　群星+幽默+皆大欢喜，是香港贺岁喜剧不变的特点，《家有喜事》系列几乎每一部汇集的明星阵容都能晃花观众的眼睛。92和97版《家有喜事》的星光度至今让影迷记忆深刻，津津乐道。但斗转星移，物是人非，当年的阵容已经消散，《家有喜事》却还在继续，并已经升级到2.0版本。内核依旧，观众还能在新一集《家有喜事》中看到一些前两部中的熟悉面孔；软件更新，新一代的喜剧明星成功上位，重新演绎喜庆快乐的不变主题。
　　92版“家人”再聚首
　　黄百鸣已经不做演员很多年，退居幕后专心做老板；女星爷吴君如则是专业做“黄脸婆”，相夫教女，自得其乐。这次被黄百鸣三顾茅庐请出山，只好暂停“造人”计划，与黄百鸣再续夫妻缘，两人的身份也来了个大转换，黄百鸣从花心的丈夫变成了单身老男人，还演出了一场故弄玄虚，倒追吴君如的好戏。吴君如虽然晋升为女作家、女强人，但恶寒、搞怪的表演依旧雷人。
　　老戏骨李香琴时隔十七年也重新回到大家庭，从吴君如的婆婆变成母亲，虽然老了几分，但花心依旧，看见帅哥古天乐就爱不释手，又摸又捏，占足了便宜；当年惜败给李嘉欣的港姐亚军再度亮相，不过已经从当年的“小三”变成了爱吃“肥肉”的中年熟女，和林子聪眉来眼去，坠入爱河。
　　南北联手男女搭配
　　《家有喜事》首次在内地上映，终于不再是香港电影人过年时的自娱自乐，内地演员的加入也是必然。古天乐出演的喜剧是人见人爱，在《家有喜事》古天乐的喜剧天分发挥的淋漓尽致，并大胆挑战周星驰()在92《家有喜事》中的经典戏码。片中的古天乐作为爱情专家，为治疗病人不惜牺牲色相，险些被吴君如老草吃了嫩牛，遇到沪上第一美女沈丽君扮演的小敏却成了恋爱初哥，或耍帅或痴情，表演百变，十分精彩。
　　小眼睛的郑中基不再只是夸张癫狂，还有些多愁善感，品味独特，不爱美女爱丑女，对扮丑、龅牙妹姚晨情有独钟。“疯狂的石头”郭涛摇身成为公司老板，虽然戏份不多，但也足够出彩。
　　冬叔、美女齐助阵
　　冬叔夏春秋作为香港老牌电视节目主持，这次也是亲自出马为女儿吴君如捧场，扮演的依然是吴君如的父亲。冬叔和李香琴扮演的老父亲却让阿SA蔡卓妍(听歌)冷汗直流，赞叹两位前辈台词功力实在厉害。阿SA在片中则扮演了一位保险经纪人，脸上就算挂的是职业微笑仍然亲切可人，让蓬头垢面的吴君如无地自容。另外一位大美女郑希怡(听歌 blog)则客串了一位主持人，同样受到吴君如的嫉妒打压，被要求画上浓妆后面目全非。
　　黄金龙套一笑而过
　　除了这两位美女，电影中还有很多让你惊喜的熟悉面孔。甄子丹( blog)在片尾一划而过，只让观众看到自己的侧影，老牌美女冯宝宝也在片尾登场，头上还顶着一个时髦的鸟巢发型，张达明在片中第一个出现，梳着夸张的中分，成了一个失恋培训教授，陈子聪是一个只有一句“台词”的电视节目导演，林子聪则在海边钓到了美女，雷颂德变成了一个从美容师改行的整容医生，此外，田启文、“李小龙”陈国坤、“国际大盗”连晋、卢惠光、邵音音……也都甘当“跑龙套”的，而导演谷德昭也继续希区柯克风格，在片中扮演了一个绝对会观众直接无视的路人甲，前两部的导演高志森也友情出演，还一不小心被吴君如吃了豆腐。新晋偶像组合风云帮(听歌 blog)也是粉墨登场，不过是只闻其声不见其人，他们演唱了片尾曲《新年快乐》。有这么多明星加盟，《家有喜事2009》一派喜庆，星光闪耀中的升级爆笑必将成为贺岁档难得的强片。 

