《大搜查》今日公映 接受千人观影团考验(图)
　　新浪娱乐讯 由麦兆辉、庄文强联手编导，郑秀文(听歌)、陈奕迅(听歌)等主演的贺岁警匪喜剧片《大搜查》今日在各大影城上映，作为唯一在贺岁档上档的影片，《大搜查》也成为人们平安夜最好的选择。据主办方介绍，此次《大搜查》突破了常规的影片宣传方式，没有在上映前召开首映礼，而是通过电视、网络等平台面向全国甄选，在加上专业影评人和媒体，共同组成了千人观影团，全面、客观、公正地检验和点评《大搜查》。
　　原计划在九月份上映的《大搜查》可谓是看点多多，不仅是郑秀文时隔三年的复出制作，也是她和陈奕迅这两位新生代的“喜剧之王”首次合作，同时还是“铁三角”分手麦兆辉、庄文强首次推出新片，更是张国立首次与香港导演合作。这么多第一次已经足够吸引观众的眼球。当然还不要忘记将会出现电影中的配角阵容：张国立、董勇、杜汶泽(blog)、陈子聪、任贤齐( 听歌 blog)、廖启智、叶璇(blog)、徐子珊(blog)，可谓阵容鼎盛。再加上充满悬念和喜感的剧情，几位主创的转型。这些看点也让电影的制作和发行方都信心十足。
　　负责该片内地发行的光线影业表示，在提前看过该片以后，公司就对《大搜查》的票房和口碑十分看好。并考虑突破常规的宣传方式。不过举办大家司空见惯的首映礼。而是全面接受观影团的口碑检验。
　　据了解，《大搜查》此次的千人观影团主要是通过网络和电视的随机挑选产生，同时还包括强大的专业影评人和媒体记者。可以说涵盖了各个方面，既有普通观众的喜好，有兼顾了专业人士的点评。会对《大搜查》作出最全面、最独立、最客观的评价。光线影业的工作人员表示，这个千人观影团将主要在北京、上海、广州进行观影，在发表自己的看法的同时，也会对三地观看电影《大搜查》整体状况进行介绍。从而让更多观众能够得到更全面的比较和参照。光线传媒的工作人员表示，对于可能出现的负面评价，已经做好足够的心理准备，因为成立观影团的目的就是要大家各抒己见，因此对这样的观影报告，片方也会十分欢迎。GX/文

