吴君如演女魔头不时尚 古天乐变情感间谍(图)
　　吴君如：不时尚的癫狂女魔头
　　《时尚女魔头》中梅尔·斯特里普把“时尚女王”安娜·温特讽刺一把，吴君如则在《家有喜事》中把梅尔·斯特里普戏仿了一番。同样是一位杂志社的变态女主编，同样对下属有着非比同常的苛刻要求，同样在家庭上有着许多难以解决的问题，同样在夜深人静时辗转反侧孤枕难眠。导演为了能让观众感受更明确一点，吴君如出场的第一镜头，完全克隆了《时尚女魔头》的出场形式，一出电梯下面的员工就赶紧各就各位，繁忙到从门口到座位都有无数人抓紧时间向她汇报工作，目光刁钻，连女员工刚涂了指甲油都看得出来。不过此女魔头非彼女魔头，一身暗蓝色旧式职业套装，穿着陈旧的运动鞋，让她与时尚二字撇清了关系。“大龄女强人的孤寂”加上吴君如本身散发的幽默气质，这个“伪时尚女魔头”可真是百年难遇。遇到帅哥古天乐( 听歌 blog)，吴君如所表现出来的那种癫狂，让人们恍然大悟，原来2008比时尚更流行的是“山寨”。
　　古天乐：邦德出海变身情感间谍
　　古天乐的帅是一种无可挑剔的帅，大晒八块腹肌的古天乐就更是帅上加帅，大众在瞪着眼睛流着口水看完裸身出海的古天乐后，肯定会大声惊呼如果出一版亚洲007，主角就应该锁定古天乐，而在《家有喜事2009》中，古天乐扮演的是一位爱情疗情师，其实更贴切的应该称之为情感间谍，绝技是“帅”就一个字，所用的套路就是色诱情感受挫人，晓之以情动之以理，带着佳人走出情感的困惑，只是这位亚洲版邦德，却非钢筋铁骨，在遇到真爱小敏后，所表现出来的一反常态，让人大叹真是英雄难过美人关啊。
　　黄百鸣：雷晕人的老侦探柯南
　　在动画片柯南里，那个因为意外变小的柯南，又意外地在《家有喜事2009》中变身为爷爷辈的柯南，当六十多岁的黄百鸣，一身柯南装亮相大荧幕上时，人们首先惊叹的是这位香港位于成龙( 听歌 blog)和周星驰()之后，列位第三的不老笑星的娱乐精神，再就是被这位港版侦探一言一行雷晕，斗地主、耍老千这位老年版柯南下三路招数是无所不会，用意也非破案救人，一系列出位举动，只为博取那位不时尚的癫狂女魔头的回眸一笑。
　　郑中基(听歌)姚晨( blog)龅牙也《功夫》
　　那部让黄圣依(听歌)一夜成名的《功夫》，也被纳入了《家有喜事2009》恶搞的行列。由姚晨荧幕初扮丑的龅牙大陆妹与有着香港笑星继位人美誉的郑中基，谈着一场若即若离的恋爱。都说男人更喜欢心灵美的女人，都说只有心灵美的女人才是真正的美。那位吃尽苦头，对爱情望而却步的郑中基，在躲过了由美女们布下的桃花阵后，却掉入了内在美姚晨的爱情陷阱，为的只是那一嘴龅牙后的一颗真诚的心。而“上帝”（谷德昭饰）在看到这位美女与情郎的苦苦恋情后，大为感动，为他们设计了《功夫》中周星驰和黄圣依的经典一幕，不过这个经典桥段后却包藏着祸心，就在两人摆上经典的“POSE”以后，天降保龄球，让姚晨遭遇飞来横祸，也再次证明这个家族姐姐不出嫁弟弟不能娶的硬道理，但结果怎么样，宿命是否会把打破呢？这要到电影上映时才能揭晓了。

