宁浩：在等刘德华看《疯狂的赛车》(图)
　　《疯狂的石头》(blog)一鸣惊人后，宁浩埋首三年专心于新片《疯狂的赛车》的制作。本月20日，这部“疯狂”系列的第二集将在全国各大影院公映。昨日，宁浩带着片中演员九孔，以及50分钟的超长片段来到上海，与沪上媒体进行了提前的交流。
　　50分钟片花
　　让记者不过瘾
　　看完50分钟的半集电影，媒体的一致共识是《疯狂的赛车》延续了“疯狂”系列的传统。《石头》中呈现出来的山寨面貌依旧明显存在，片名的推出就“恶搞”了环球电影公司的logo。剧中，穿着超人服主持电视购物节目、五星级宾馆操一口本土英语的前台接待、买凶杀人影院接头的桥段，都是山寨的典型杰作。
　　与《石头》最大的不同，是宁浩这次除了黄渤、徐峥等旧将外，还邀请了多位来自台湾的知名艺人。其中就包括著名台湾综艺节目主持人九孔。市井气的他顺利融入大部队。九孔表示：“我越惨，观众越笑。”前半段，他被黄渤用鞋抽，用脚踹；据说，下半段还有“活吃蟑螂”的悲惨遭遇。
　　昨日看片现场的气氛非常热闹，大部分媒体唯一的抱怨是只有50分钟，看得不过瘾。听闻这话，导演宁浩干脆吊起了大家的胃口：“高潮部分还没有到呢。”
　　与老板刘德华( 听歌)的
　　《游龙戏凤》打“擂台”
　　《疯狂的石头》成名的理由之一是投资老板是刘德华。今次《疯狂的赛车》的公映又与刘德华有关。因为在《赛车》公映后六天，刘德华、舒淇()主演的《游龙戏凤》将正式上映。
　　显然宁浩还没发现自己与前老板将会打“擂台”：“是我们的片子一起上吗？”而在得到记者否定的回答后，他立刻如释重负地蹦出了一句：“那大家就都看吧！过年嘛！”
　　希望转移记者话题，宁浩顺势透露，他一直在等刘德华看《赛车》：“我知道他这段时间一直在北京拍戏，所以很希望他在春节前能有空看看我的电影。”他也一直等着“前老板”能有空做他的男主角。“一直和他打电话，每个本子也都有拿给他看。但他的时间实在是太紧了，基本是现在就把未来一两年的工作给排满了，结果我总凑不上他的时间。” 刘嘉琦/文

