张元再赴圣丹斯 《达达》角逐世界电影单元(图)
　　新浪娱乐讯电影《达达》编剧兼男主角李霄峰向新浪娱乐透露，他和导演张元于今日（14日）启程飞往美国小城圣丹斯。《达达的秘密》作为唯一一部入围华语片参与第28届圣丹斯电影节“世界电影”单元的角逐。
　　圣丹斯电影节是张元最感“亲切”的一个电影节，这里不仅展映过多部他的作品，张元本人也曾受邀担任该电影节竞赛单元的评委。而《达达》则是张元电影第三次参与“世界电影”竞赛单元的角逐。
　　和张元导演同行的是该片编剧兼男主角李霄峰。他告诉新浪娱乐，《达达》去年10月在韩国釜山电影节首映后受到好评，今年圣丹斯闭幕那天正好是农历大年三十，希望能得到一份好的新春礼物。
　　《达达》原名叫《双城恋人》，讲述女孩达达寻找亲生父母的故事。该片女主角李昕芸曾在张元的《看上去很美》里扮演幼儿园女教师，编剧兼男主角李霄峰则是国内知名的影评人、专栏作家。
　　本届圣丹斯电影节将在2009年1月15日拉开帷幕，25日闭幕，为期11天。共有来自21个国家和地区的118部剧情长片亮相。本届影展的放映范围将扩大为帕克城、盐湖城、奥格登和犹他州的圣丹斯。唐伯/文
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

