吴京遭咏春门人挑战 吴京师父回应不惧打擂(图)
　　新浪娱乐讯 吴京日前宣传电影《狼牙》时，曾公开表示不大认识武术宗师叶问，事隔1个月后，刚好电影《叶问》上映的同时，此番言论惹来咏春门人不满，指吴京态度轻佻，不尊重咏春门派的精神领袖叶问。在电影《叶问》中担任武指的杜宇航即提出摆下擂台要和吴京比武，同为吴京及李连杰( blog)的师傅、曾任北京武术队总教练的吴彬得知后表示欢迎。同时，叶问的两个儿子又为电影顾问费的起争执。
　　因为吴京一句“不知道叶问为何人”，咏春派九大门人合署一张通告，怒斥吴京的言论侮辱和不尊重咏春派一代宗师叶问，并举行记者招待会声讨吴京。他们表示，咏春派要与吴京作一场慈善友谊擂台赛，若吴京愿接受比赛，咏春派将捐出10万元做慈善，若比赛输了，会再捐40万，合计50万元。
　　黄百鸣与咏春派划清界线
　　为影片《叶问》担任顾问的叶问长子叶准，遭到弟弟叶少华上门索取“利润”，日前，后者主动联络传媒，声称哥哥靠电影赚了钱却不分利润给他，所以要登门造访讨公道。叶准对此明确表态：“我教甄子丹( blog)功夫，又去佛山找资料，宣传期间又不停往北京、上海跑，为甚么我要分钱给他？”叶准表示，自己并没有对弟弟不公，而对于大赚其钱的说法，叶准表示自己只收取顾问费，并非版权费。东方电影公司主席黄百鸣特发出声明与咏春后人划清界线，表示他们所做的一切皆与公司无关。
　　吴京师傅吴彬：欢迎切磋！
　　吴京及李连杰的师傅，曾任北京武术队总教练、北京武术院院长、国际武联技术委员会主席的吴彬日前接受访问，对于爱徒被公然挑战，71岁仍然声如洪钟的他说：“欢迎各派在武术上切磋切磋，也欢迎各咏春后人到北京设擂台，武术队人才济济，可随意让他们挑选比武人选。” 廖思慧/文 

