刘青云新戏演狗仔感叹辛苦 潜伏梁朝伟宅边(图)
　　本报讯 以刘青云、古天乐( 听歌 blog)、吴彦祖()三个警队“狗仔”为主人公的电影《窃听风云》眼下正在香港紧张拍摄。该片由尔冬升(blog)监制，麦兆辉、庄文强联合执导。近日，片中“狗仔”刘青云，为拍戏潜伏在梁朝伟( 听歌)、刘嘉玲(听歌)的婚宅和周慧敏(听歌)、倪震的爱巢附近。刘青云大叹当“狗仔”之苦，这两对明星伉俪的照片没拍到，自己却被真的“狗仔”偷拍了一通。
　　不知是巧合还是故意，该片的主要拍摄场景之一选在香港跑马地一栋老式多层民居二楼，与梁朝伟、刘嘉玲的婚宅相隔仅一个街区。并据知情人士透露，前阵突然结婚的周慧敏、倪震夫妇也将爱巢筑在附近某高级公寓内。《窃听风云》中重要的夜戏有不少都在此完成。据悉，拍摄空隙，刘青云大叹当“狗仔”真苦。为拍这几场重头夜戏，刘青云坚持每晚“伏击”于此长达12小时，并已有4天。他表示，“狗仔”工作无日夜之分，可能只为了获取一个信息，哪怕只是听到一句关键语，就将经历遥遥无期的等待，虽然自己不过是在演戏，但对此也有了充分领教。
　　那么今后他是否会就此改变对“狗仔”的态度呢？刘青云笑言，每个人都会想方设法维护隐私，但入行多年已令其有足够好的心态来对待突然出现在生活中的“狗仔”。刚说到这里，有剧组工作人员就来报告，楼外竟有真“狗仔”探访，并不顾现场工作人员劝解，举起照相机对着二楼一通猛拍。
　　《窃听风云》讲述了由刘青云、古天乐和吴彦祖饰演的警界精英为侦破一起金融案，与犯罪集团展开了一场生死相搏的窃听与反窃听攻坚战，涉及传统到高科技的各种窃听手段。刘青云透露，自己被窃听手段之发达惊着了，所幸戏中还有一整套反窃听手段，所谓魔高一尺，道高一丈。
　　本报记者 陆 芳

