林志玲化身蛇女偕张震拍写真 想放松拍喜剧(图)
　　新浪娱乐讯 林志玲( blog)与张震近日分别穿PRADA与LV为时尚杂志拍摄封面，郎才女貌，展现大明星魅力。不过，大明星憋久了，不约而同都想放松演喜剧，林志玲透露拍摄《赤壁》时，她常会讲笑话；张震则强调他什么都愿意试，“可惜没人找我演喜剧。”
　　林志玲为《赤壁》推掉所有演出，牺牲许多赚钱机会，她却认为，那是出道至今获得最多的一段时间，并找到了惊喜和新方向。她说，梁朝伟( 听歌)曾经告诉她，享受过程最重要！因此拍戏固然辛苦，但她乐在其中，回头想想，每一刻都值得。
　　高EQ一直是林志玲备受称赞的优点。无论媒体的提问再怎么咄咄逼人，她仍旧能以从容不迫的优雅姿态微笑应对。万一有人越过界线，好脾气的林志玲当然也会内心澎湃汹涌、怒气难耐，她选择让自己沉淀、安静下来，然后把不愉快放掉。
　　张震则说他拍《赤壁》，每天都像在玩。“无论造型或身段都必须尽量地考究和神似，对我来说很新鲜、也很有趣。”面对这么多演技精湛的前辈，张震并不觉得有任何压力，“因为我没有包袱，可以按照自己的理解演孙权，所以反而很放松、玩得很开心，而且我的衣服比其他人都好看！”
　　张震什么都愿意试，舞台剧、电视剧、小剧场“来者不拒”，希望能擦出不同火花，其中最想参与喜剧演出，可惜都没人找他拍。
　　对于自己的期许，张震不只有戏剧方面的表现，还希望找机会出省进修与表演完全没关的“植物学”。他说，台湾拥有很优美的自然环境，他想更认识及贡献这片土地。王杰/文并图

