林嘉欣30岁拍拖要保密 择偶要才华不爱帅哥(图)
　　新浪娱乐讯 林嘉欣(听歌)在新片《爱情左右》中，讲述女人面对30岁关口，在爱情上的选择，片中她要和12型男周旋(听歌)。现实中已踏入30岁的嘉欣，对爱情已变得保守，不会像以前那样大方公开恋情，就算拍拖也只会低调处理，不想面对外来的压力。
　　林嘉欣在电影《爱情左右》中，邂逅12位型男，有着12种截然不同的爱情感觉，其中包括黄晓明(听歌)、古巨基(听歌 blog)、聂远( blog)、黄磊、陆毅(听歌 blog)、林申( blog)、张峻宁( 听歌 blog)、佟大为( blog)、苏有朋( 听歌 blog)、范伟()、黄渤以及保阪尚希，嘉欣坦言拍摄途中，有时和导演都会搞混乱了，虽然压力有点大，但与众演员有默契，每天都获益良多。这次演出爱情喜剧，嘉欣坦言很抗拒，因为感觉难以掌握，而且她不觉得自己是个“搞笑”的材料，但拍摄过后，却让她很享受个中的幽默过程。
　　势再冲击影后宝座
　　自从入行不久，林嘉欣曾公开承认与音乐人陈光荣(听歌)拍拖，哄动一时，可惜最终没能开花结果。事隔多年，嘉欣对择偶条件有否变过？“没有，我本质是没变过，20岁选男朋友和现在一样，不会选帅哥，我喜欢一些稳重踏实的男士，偏重有才华那一种。”
　　林嘉欣坦言20岁时，对谈恋爱会比较大胆，勇于尝试，但现在会变得理智和实际一点，跟男士认识深一些才会开展一段感情。问她现在拍拖的，是否一定要看作结婚对象？“很难说一定可以结婚，但我不喜欢花哨的男士，因为无安全感，长期在一起，会使自己很累。”嘉欣曾大方公开与音乐人陈光荣谈恋爱，但有了上次的经验，她说：“我之后拍拖不会再公开了，原来我是公众人物，有压力，另一半和家人都会被骚扰，变成一个包袱，所以不会刻意再讲，就算被人拍到也未必讲。”
　　林嘉欣在港入行8年，拍过不少电影，今年她在金马奖颁奖典礼上失掉了“最佳女主角”奖，败给刘美君(听歌)，嘉欣坦言失望了一会后，翌日就回复心情，自己会再次努力，并说有提名已是一种鼓励，十分开心，没奖项也不证明自己演技差，“奖项只是一个鼓励，我一定会抽时间欣赏刘美君的作品。”图库供稿

