阿甘拎《高兴》拷贝到郑州试映(图)
　　 记者 梁晨 “太好玩了，郭涛(听歌 blog)、黄渤的山寨精神比网上的山寨春晚()有趣，我笑的都快喘不上来气。”昨天晚上，改编自贾平凹同名小说的喜剧电影《高兴》在郑州试映，虽然“造飞机”的郭涛没来，导演阿甘却“乘飞机”送拷贝到绿城，山寨歌舞、搞笑幽默让现场观众爆笑数十次，彻底“高兴”一番。
　　郭涛靠手工造飞机
　　昨天下午4时，阿甘导演一行带着《高兴》的拷贝降落在新郑国际机场，这部由郭涛、黄渤、田园、苗圃( 听歌 blog)、冯?等联袂主演的电影将在正月初十上映，而导演阿甘亲自拎着拷贝到北京、上海、广州等八大城市举行小范围提前试映活动。
　　《高兴》讲述农民刘高兴进城打工，拾破烂、当送煤工，其间与发廊女、小混混等各个阶层发生了很多好玩的故事，而造飞机与拾破烂等元素使得影片充满笑料。两位男主角刘高兴和五富不只是拾破烂的农民，还是拥有飞行情结的“莱特兄弟”。导演阿甘告诉记者，他很早就想拍摄一部关于造飞机的影片，“包括飞机道具、后期的特技和航拍外景等，这些都是需要考虑并且确定可以实施后才能开始的。”为拍摄“刘高兴”在空中飞行时俯瞰地面上的美丽景色，阿甘早在一年前就到陕西等地考察外景，还不惜重金请来亚洲唯一的航拍设备摄影团队拍摄空中景色。
　　山寨歌舞笑翻全场
　　今年贺岁喜剧电影除了《非诚勿扰》，要数导演阿甘的这部《高兴》。在片中，导演阿甘植入大量歌舞元素，把百老汇歌舞、印度歌舞进行山寨改造，不仅有百人一起歌舞的大场面，还杂糅摇滚、说唱、民歌、地方戏等于一炉，这些桥段让现场观众笑个不停。尤其是最后还来了个《难忘今宵》，极尽恶搞场面，有观众指出这俨然就是“山寨春晚”，“比《非诚勿扰》搞笑，我笑得腰都要直不起来了。”观众魏小姐表示，比阿甘之前的《大电影》还恶搞。
　　因为有大篇幅的歌舞段落，几位主演各显搞笑神通，黄渤大跳街舞，郭涛玩起山寨歌舞，大唱RAP展示无厘头的趣事。不过，最“雷人”的要数苗圃，尤其是主持慈善晚会的那一段，说起陕西粗话不打磕巴，清唱的《山丹丹(听歌)开花红艳艳》更是绝妙，好似山寨版“超级女声”。导演阿甘告诉记者：“为了体现桑拿女田园的职业特点，我们模仿百老汇歌舞给她编造的那段桑拿舞，田园连续跳了10多个小时才过关，直跳到四肢麻木。”
　　郭涛式态度感动观众
　　在片中，有很多台词是陕西本土方言，同样惹人发笑，“刘备你不知道？你这个文盲，水许(浒)你没看过？”“你活得啥质量，连鱼翅是啥都不知道”、“出来混早晚是要还的”、“有钱的出钱，没钱的也得出钱”、“我拿啥报答你，只有喝酒”，虽然听上去很俗，但从演员嘴里冒出来依然好玩。
　　在试映会结束后，观众们将热烈的掌声送给导演阿甘，“刘高兴式的生活态度让我很受感染，每次他捡破烂经过一个瘫痪老人面前时，总记得送上一束采摘的鲜花。这个场景让我很感动，甚至感动得有点心酸，它不是一部无厘头搞笑的喜剧片，笑过后留给人们的是更多的沉思。”40多岁的苗先生表示，《高兴》的风格很积极向上，就像现在面对经济危机，人们也要斗志昂扬。 

