崔健执导《成都我爱你》要用电影示爱(图)
　　新报讯【记者 翟翊】从《我的兄弟姐妹》到《太阳照常升起》，崔健(听歌)在电影中的表演获得了好评。眼下老崔又开始新一轮“触电”，这次崔健将不再表演，而是成为导演，和韩国导演许秦豪、中国香港导演陈果合作拍摄电影《成都，我爱你》。这也是继巴黎、纽约、东京之后的第4部城市主题电影，在这部影片中，老崔还将关注四川的地震灾情。
　　此番受邀拍摄电影《成都，我爱你》，崔健希望通过讲述成都这座城市中独特的、关于爱的故事，以影像的方式再现汶川大地震中感人至深的故事。他介绍说，影片的故事将是三段式，反映在灾难下13亿中国人的情感共鸣。
　　老崔此番转战影坛的动机是因为“有话要说”，“我不是没事干了跑来拍电影，音乐方面我有很多事要做！我特意花了一个月的时间来考虑，最后我发现我跟成都是有故事的。”老崔透露道：“该片将是我执导的第一部电影，首先这是一部电影长片，另外该片并不是小众电影，我希望更多人能看到、能体会到我的感受。”老崔没有透露具体要讲述什么故事，“我在影坛还算个新人，电影的故事我心里有了点儿谱，但我怕给自己的压力太大，还是先不说了。”崔健告诉记者，他将用自己的镜头讲述一个成都酒吧乐手的“友情”故事。虽然目前故事的脉络还没完全理清，演员阵容也没确定，但刚刚从成都采风归来的老崔表示收获颇多，尤其是当地百姓充满希望的生活给了他很多灵感。
　　曾经担任崔健短片监制的陈果，对《成都，我爱你》信心十足，他觉得自己和崔健、许秦豪都具有人文精神，“崔健影响了几代歌迷；许秦豪导演的《八月照相馆》《春逝》同样是情感力作；至于我的《香港制造》也是以人为主。我现在可以告诉大家，这部电影肯定是以人性为主线的。”
　　有了老崔担任导演，很多观众自然关心该片的音乐，老崔透露，《成都，我爱你》的音乐总监是李泉(听歌)。此外，李泉还是拍摄该片的发起者。李泉表示，他早就有了拍摄该片的想法，“我希望能静下心来做一部作品，后来我把这种概念变得具体，就是现在这部由3位导演合作的电影。” 

