宁浩：电影好票房好是两回事 做电影该极端一点
　　“如果最后票房只有三千万，但百分之九十的观众看完都觉得不错，我觉得值了；如果卖了一亿，观众看完都说‘这个傻逼，拿我们当二逼忽悠呢吧’！那还是算了吧。”
　　采访/邵岩、徐元  编辑/红酒狼
　　采访之前，宁浩安排我们在他的工作室里看了一遍《疯狂的赛车()》，我们不能透露这部片子的剧情，只能把直观感受传达给大家——这是一部非常非常提气的电影，尤其是在这个大片云集却不咸不淡的贺岁档，看完《赛车》你会觉得憋在胸腔里的一口气儿终于喘过来了，同时会感觉到，作为一个中国影迷，我们自己的昆汀、罗德里格兹似乎真的出现了。
　　采访(或者更应该说是聊天)是在宁浩忙着后期调色的车间里，他不无得意地向我们保证，调后的《赛车》，画面色彩将非常独特，和“毛片完全不一样”，他要“买票”请我们“再看一次”。实际在对话的过程中，宁浩几次谈到了“例证”一词，他说他拍每一部电影都是在做一个实验。三年前他用《石头》让人认识到，原来三百万也能拍出这么牛逼的电影；现在他又用《赛车》让观众知道一两千万拍出的电影应该是什么样子。调色，也是宁浩按照国际一流标准要求自己的一个“例证”。用心、尊重观众，这样的导演没法不赢得观众的喜爱。这对一些整天哭穷叫苦拍出来的东西却完全不知所云的家伙们来说，无疑将是当头一棒。
　　告别的时候，宁浩告诉我们片名从《银牌车手》改到《疯狂的赛车》，“很傻”，是发行方的主意，他显得有一丝遗憾。
　　《赛车》这部戏是个过山车，情节太多了
　　□刚刚看了片子，真的很棒。
　　谢谢，就是很好玩嘛(笑)！过节了大家看着都高兴，娱乐电影，看了不用想那么多。
　　□拖了这么久上映，最主要的原因是什么？
　　主要是档期问题，原来是打算去年年底上，当时我后期没弄完，他们让我赶，我说还是别赶了，弄好再说，而且当时中影还有《长江七号()》嘛。结果弄完之后我们国家频繁的发生各种事情，08年确实是一个多事之秋，几乎影响到每一个人的生活，包括抗震救灾，还有会奥运会，当时很多主题都往上面靠。所以就选择年底了，而且这个片子的气氛也确实适合过节来看。
　　□这部片子的剧本创作过程应该非常困难，多条线索齐头并进，而且设计得还那么巧妙。
　　对，所以我不敢肯定这个片子一定比《石头》好，但一定比《石头》做起来要难，因为《石头》只有一个故事，而这个有三个故事。前年我研究剧本的时候我在想这次要弄个什么东西，我习惯在看一部电影之前给自己一个命题，就是你要在这部电影里学到什么，要掌握什么东西，所以我想把这部电影技术化到极致。我想起之前看莫里哀的戏剧，他把故事讲的很大，荒诞中同时讲述很多人的故事，最后交织在一起，我觉得这个难度很具挑战性，于是就尝试做一下。但最终发现真的很难，光剧本就写了八个月，写残了六七个编剧(笑)。
　　□据说故事是你出的。
　　对。我一般会想出一个故事，一个框架，然后找一些专业编剧来丰富，大家凑到一起，这段他写残了他就先休息，然后我们继续工作，过一段时间等恢复过来了再回来(笑)。有时需要加东西，有时也需要减东西，这事就像是做雕塑，得有选择，要看整体。每个编剧都有特点，要尊重每一个编剧的特点，然后把他们的智慧汇集起来。
　　□感觉这次完全是故事在推进幽默。
　　对，其实《石头》也是，我对语言其实没什么研究，冯小刚、王朔他们在这方面比较厉害。比如那句“素质！注意素质！”其实本身并不幽默，但在一个特定的情景之内，就变幽默了。《石头》是一个单线故事，观众有时间去体会台词带来的幽默，但这部戏是个过山车，情节太多了，你要很注意力集中才能跟得上，可能无暇体会台词上的东西。优点即缺点，缺点即优点(笑)。
　　□黄渤那个角色有一个非常温情的故事线，很有人情味，这个和《石头》差别很大，因为《石头》基本上还是冷的。
　　对，还是希望能有一些温暖的东西在里面。因为黑色喜剧这种东西，尤其是这种多线索的故事，事件太多，本身太冷了，娱乐性不够，所以我希望有一些人的东西，人性这块儿，多少有一点儿吧。这次根本上还是讲事件的，在下一部作品里可能多讲一些人的东西。
　　□感觉到了你的浅尝辄止，因为我感觉到可以更煽(笑)。
　  我觉得已经有点儿过了(笑)。我这个人可能是因为性格原因，我不太喜欢那种恶煽的东西，我有一根儿反向的筋，拍的时候就很注意，可别煽。
　　□你是怎么想到要找那些台湾演员的？
　　还是人比较适合。我拍电影的时候首先是从地点入手，当时我全国沿海走了一遍，从辽东到南边，我喜欢到新的地方去拍，当旅游了(笑)，我小时候就想当徐霞客、李白那种人。走了一遍之后还是觉得厦门比较合适，就定在厦门。定在厦门就涉及到一个演员问题，因为我觉得不同地方的人文化气质是不一样的。而且我们过去存在一个说法，北方人拍的片子南方人不看，因为普遍觉得北方比较豪放，因为是少数民族后裔多，而南方过去理学比较重(笑)，我想多少还是应该有点关系。我在福建那一片找了一圈演员，没找到合适的。后来我一想，离它很近的地方就是台湾，台湾这个地方完全就是闽南文化，于是请来了，请来之后一看，两地根本就是一样的，语言啊生活状态啊，就是一家人(笑)，他们说根本就不用体验生活，这个地方和台北一样。
　　□具体几个演员都是你选的？比如高捷戎祥他们？
　　戎祥是我在大理玩时认识的，当时他和安以轩( 听歌 blog)在拍一个电视剧，我认识安以轩，中午我们约好一起吃饭就认识了。我觉得这个人挺有意思，很高大，还很逗，一般的高大就有点笨拙，他还不笨拙。高捷是我最喜欢的一个华语男演员，我看过很多他的电影，包括香港片以及侯孝贤的一些片子，我觉得他身上有一种强烈的东方男人气质，他是个男人，我觉得现在娱乐圈里男人越来越少了，男人女性化，要不然就是匪类，糙老爷们儿，缺少中间那种很正常的男人，高捷就是这样的男人。而且我觉得生活中很多男人都是这样，但演艺圈里这种人就很少(笑)。
　　电影好和票房好是两回事
　　□对票房有预期吗？
　　其实我没怎么想票房，我觉得那不是导演该去想的事，导演还是要去想观众喜不喜欢，电影好和票房好有时是两回事，所以我更多去看电影好不好。观众看了都满意，我就很高兴。所以有人问我你觉得是三千万啊，还是六千万八千万，我说都无所谓，如果只有三千万，但百分之九十的观众看完都觉得不错，我觉得值了，如果卖了一亿，观众看完都说这个傻逼，拿我们当二逼忽悠呢吧！那还是算了吧(笑)……一个导演观众群的形成不是一部片子决定的，是长期起码得十来部电影大家都满意，才能形成。
　　□能透露这个片子投资多少吗？
　　这个暂时领导不让说(笑)……肯定是要超千万级别了。
　　□我看到电影里的广告植入也挺多的，这方面收回多少？
　　其实广告植入并不是很多，更多的都是一些资源互换什么的，比如Kappa。
　　我觉得做电影应该极端一点
　　我们有一点担心，其实《石头》也存在这样的问题，就是这种电影有一个特定的观众群，他们有大量的观影经验，是网络时代的人，但这个群体之外的人可能对这种片子接受不了，因为线索太多，需要动脑子。你是就想为这个目标市场服务，还是出于无奈？
　　我这是这样想的，我并不低估中国观众，我把中国观众的水准跟全世界其他的观众放到一个层面上去，而且我觉得中国人比全世界其它国家的人复杂多了(笑)，中国人的脑子得想很多东西，除了得懂自己，还要懂生活，懂生存、懂政治、懂经济……每个中国人都很复杂，整体智商最高。你不能坐在那猜想观众的智商，给观众一个低智慧的产品，要给他高智慧的产品，调动他那一块的思维，养成他新的乐趣。就像我们国家相对落后，难道就应该用欧洲二十年前的手机(笑)？我们现在一直消费的是最先进的手机，比欧洲还要先进。我们掌握这种东西都这么快，掌握电影能有什么问题？而且我在电影里表现也都是中国人的喜怒哀乐，非常容易理解。我倒有点担心外国人接受不了(笑)。
　　□将来会调整，去做更“大众”的电影吗？
　　我还是比较从我个人出发，比如这类也可以，那类也可以，但我喜欢这一类，那我就做这类，因为我喜欢，喜欢就有热情，有热情就可以做的更好，做得好也就更有意义。目标市场大小，是一个选材的问题，我不会太过于去计算这个东西，否则就太功利了。功利的做法短时间内有效，长期来看就有问题了。我现在要解决的还是一个能力和认识的问题，还是一个学习阶段，学习更好的技术技巧。当然如果有一天觉得自己比较成熟了，会考虑做那样的东西。做那样东西要做到叫好又叫做太难了，比如像斯皮尔伯格，《拯救大兵》、《侏罗纪》、《辛德勒名单》等等，所有的都做得让大家觉得很牛逼，非常难。话又说回来，我觉得做电影应该极端一点，不极端就不足以立一个旗起来，理论必须是极端的，类型必须是极端的，类型片就是表现某一面的事物，我会从中仔细挑选比较类型化的东西去做。所以马上我会拍西部片，西部片是类型片的代表，西部片从前类型化到只有美国有的程度，意大利的西部片实际上也是美国片，但它征服了全世界的观众，所有人都看西部片，左轮手枪骑马牛仔帽，谁都知道。我觉得现在中国缺少类型片，所以我挑的题材LOGO都很清晰。等时机成熟了，我会愿意做更大众的东西。
　　□就是说现在先做盖·里奇，昆汀，之后能不能做斯皮尔伯格再说(笑)。
　　能不能做那种电影再说。其实也没有高低，一个多元化的市场，如果没有斯皮尔伯格也不会有昆汀，没有昆汀也不会有斯皮尔伯格，是互动的，一个单一的市场肯定是不行的。中国电影现在问题就是品种太少。其实我做的也不是很好，勉强及格(笑)。
　　□你太谦虚了(笑)。
　　我不是谦虚，你亲自做的时候就知道了，好多问题还是不懂，你能想得到但做不到，有各种制约，眼高手低。我一直在用自己的作品做一个实验，比如《石头》，当时我就想我们可以做一个类型片，而且可以尝试突破类型片两百万的界限，以前两百万是个槛儿，两百万以下可以拍，甚至一百五十万都可以拍，那怎么可能拍出电影呢？他们为什么算出这个价来，一百五十万，卖电影频道可以卖六七十万，再卖点发行商，军委教委啊什么的，就卖回来了，再加上海外一些，拿奖政府再帮助一些，就行了(笑)。当时我是手里有三百万，不管我干什么，我觉得我可以尝试一下，做一个商业片。结果成功了，我是例证给他们看这个投资是可以赚到钱的，之后三百万到五百万就有很多人愿意投钱。
　　之后做《赛车》时，我就想一千万到三千万(档次)现在还是空的，美国一千万到三千万美金(投资的电影)其实很多，大投资的其实不多，大公司一年也就一两部，但我们要么全部是三千万以上，要么就全是一千万以下(笑)。我们这个就是中型成本，如果这个赚钱了，就说明这个区域没那么大风险。包括《无人区》都是，也是在扩展一个新的区域。我们现在的境遇很尴尬，我们没有真正有票房号召力的明星，还是在用香港明星。
　　□你将来有可能去做大投资的影片吗？
　　当然可能，我不歧视大投资(笑)，好莱坞有很多投资很大的电影，但全世界既叫好又叫座的那么多，《辛德勒的明白》、《拯救大兵瑞恩()》、《勇敢的心()》，很多。
　　□但我们中国导演一到那个环节似乎就栽跟头。
　　我觉得这个不能那么简单的就都记在导演身上，一些大导演真的成就很大，我到今天还觉得中国电影史上功不可没的人物还是张艺谋，这个是人非常厉害的，我崇拜他(笑)，他在两个关键的时刻起到了关键的作用，第一个时刻是在中国电影复苏的时候，当时很多人都以为十年浩劫中国电影完蛋了，但他让世界重新认识了中国电影，而且连出十几部都是非常不错的作品；之后在市场化的时候，他又第一个站出来了，当时也只有他有这个影响力能让大家花钱买票去电影院看电影，把中国电影市场带活了。这个是相当值得尊敬的。所以当大家都在谈论大片怎样怎样的时候，其实不是那么简单，当一个片子投资非常非常大的时候，背后有很多利益集团，有时候你自己根本控制不了这样那样的事情。
　　□……专业水准也是一个问题。
　　对，比如说三维制作，都说我们三维很发达，但其实都是从事低端的；汽车工业很发达？其实也是低端的，是加工，我们研发不了；我们电视工业很发达？我刚买了一个国产的平板电视，三天就出问题了，一个月修了几次，我都生气了，后来我明白了，他们研发技术不行。西方电影为什么牛逼？他们可能为了一个水的质感，立即开发一套做水(效果)的软件，我们哪有这种人才？基础素质在那。所以对我们的导演来说，大电影更难拍。所以有人问我你要有一个亿的大电影你怎么拍，我说我可能先拿五千万做一个科研公司(笑)，把基础东西的做好。当然还有剧本，平时这个剧本都弄了八个月，那个剧本可能要弄一年半。
　　我不拍没人看的电影
　　□最近几年打着《石头》旗号的片子太多了，只要是中小成本就会拿出来和《石头》扯上点关系，你怎么看待这一点？
　　我觉得大家抬举我了(笑)，那只是一部电影，但这也说明我们国家电影作为有效的类型片太少，大家都挤在一条路上。其实我当时没到会这样，包括我做《赛车》时也是觉得所谓类型片，起码得三四部才能形成一个类型，但我后来一想没必要，有的是人能给我填这个空子(笑)。
　　□你的意思是以后不做这种黑色喜剧了？
　　下一部是介于这两者之间的，包含了公路片、西部片，还有人性的讲述方法，我个人觉得比前两个更有趣，很不一样。类型的区分有很多方法，比如美国有140多个类型，而且还在衍生和发展。我也不排除我将来会拍古装片，但我现在可以确定的是我一定要拍一部爱情片，我特别希望拍一部好的爱情片，趁着我还没有老(笑)，我很喜欢爱情片，我觉得现在大家越来越不相信爱情，更多的相信欲望，其实人类是对纯粹的情感有需求的。就是说不见得只生产一种电影，只要拍得好，就是我的标准。
　　□你还会回去拍《绿草地》那样的文艺片吗？
　　不一定。要看时机，我不希望我拍一部没人看的艺术片，我必须保证做出来以后观众会去看，然后我才会去做。其实我拍电影还是一个相对自然的过程，那时候条件是大问题，就几十万能拍什么商业片啊(笑)，那时候的环境是小导演两百万以上的投资根本找不着，都是电视电影，所以拿到那笔钱只能拍一个文艺片，但又不能拍烂俗的东西。其实我最早写的剧本都是商业片，但弄不到钱，投资商把本子拿来一看，说还有没有更现实一点的？我说这个不挺现实的嘛(笑)，他们就是不肯相信你。因为我们市场确实没有出现过。
　　□关于《无人区》，你的原始创作动机就是拍一部中国的西部片？
　　这是动机之一，我去新疆的时候，我觉得只要把路牌换成英文的，就根美国德州是一样的，甚至比它还丰富还牛逼，当时我就想有这么好的地方为什么不能拍自己的西部片？我拍《绿草地》的时候去过内蒙古草原，但是我就对那种荒凉的地方挺有感触，没有手机，没有路，没有很多社会化的要求，你的时间观念和道德观念都会发生很多变化，那一棵白菜就卖四十多块钱(笑)，我觉得那个挺有趣的，引发了我的一种思考，人少，社会属性就弱，在这种地方能发生社会性和动物性之间的冲突，就着手做这个故事。
　　□在《无人区》里会尖锐地反应的这种东西？
　　主要是人性方面的东西。我研究过人为什么要看电影，曾经有人说电影会消失，我觉得都是扯淡，电影不会消失，我们现在都说“电影”，电影其实只是一个形式而已，电影主体其实应该叫故事片，是讲故事。听故事是人的天性，故事的出现比文字要早得多，一群猿人打完猎回来围着火堆坐成一圈，其中一个可能就会给大家讲一讲发生的事情，就形成了神话故事，所以神话故事是故事最原始的形态，全世界都是这样，承载着教化意义，就是都是英雄，英雄故事是故事的本体，是社会需要的。只是不能总这么说，现在得娱乐(笑)。
　　□就是说《无人区》会承载着你的一个思索。

