《似水流年》忆车子房子流行歌曲掀怀旧潮(图)
　　新浪娱乐讯 由CCTV电影频道倾力制作的大型专题片《似水流年——我们的银幕记忆》目前已播出过半，三十个关键词记录三十年流金岁月，独具“电影风格”的讲述方式，让该片火热年末荧屏，获得了观众和专业人士的广泛好评。本周末，《似水流年》再发雉力，将于周五到周日播出《车子》、《房子》、《流行歌曲》三集，精彩延续，不容错过。
　　据电影频道节目部主任唐科透露，这三集都是与老百姓息息相关的内容，车子房子关乎到居家度日衣食住行，而流行歌曲则是整整一代人最温暖的回忆。“相信观众一定能体味到我们编导最深沉真挚的表达，我们审片组的人看的时候好几个都湿了眼眶，”唐科说。
　　在周五播出的《车子》一集中，赵薇(听歌)、黄建新、郭凯敏、赵静、马晓晴、赵薇、佟大为( blog)等将悉数登台，讲述他们在塑造角色和还原普通人时与车子发生的种种故事，让身有同感的观众会心一笑。
　　在周六播出的《房子》一集中，杨亚洲、潘虹、郑洞天、何群、程青松( blog)、黄军、黄健新、张杨、郭涛(听歌 blog)、何群现身荧屏，历数分房租房买房的艰辛，与观众共同回望这些年来“安得万千广厦”的梦想如何一步步走向现实。
　　在周日播出的《流行歌曲》一集中，李谷一、王立平、韦唯、张亚东( 听歌 blog)、张靓颖( 听歌 blog)会陪伴您一起边走边唱，在一首首流行歌曲、一帧帧熟悉的画面中纪念青春岁月，颂唱那些可贵的情怀与感慨。
　　三天不间断的精彩，《似水流年》陪观众度过一个怀旧温馨的周末。每天傍晚18点25分CCTV电影频道准时相约，敬请关注。错过首播的观众也可以在每周六日的中午12点45分收看电影频道特意安排的三集连播，一次过足瘾。文/张巍 

