独家专访冯远征：我第一次看也是一身鸡皮疙瘩
　　新浪娱乐讯 “你怎么知道你不是？”这句出自冯小刚贺岁新片《非诚勿扰》的经典台词已经开始展示它的流行潜质，成为不少年轻人见面调侃的常用语。而这句台词的“始作俑者”——在影片中扮演“同志”的冯远征也受到观众的追捧，被评为最美“冯女郎”。在《非诚勿扰》热映之际，冯远征接受新浪娱乐独家专访。谈到自己的这个角色，冯远征笑言，“我第一次在影院里看到自己，起了一身鸡皮疙瘩。”
　　谈反响：我也是一身鸡皮疙瘩
　　冯远征在片中扮演的“同性恋”的角色让许多观众非常意外，意外之余大家给予更多的则是肯定，大银幕里每次有冯远征出场，影厅里都笑声一片。对于观众的反响，冯远征表示很高兴得到认可，“我也是前几天才看的影片，拍摄时候由于剧情保密，只知道自己的那一部分戏份，但整体效果是怎样之前一点也不清楚，所以当看到自己在大银幕的扮相时，还起了一身鸡皮疙瘩，觉得好笑，但我的笑跟观众应该是不一样的，就觉得自己的扮相挺逗。我也留意到，这个角色几乎不用讲话，也能把人逗笑，最后还有人鼓掌来着。但我看的那场很多是圈内人士，到底他们是真笑还是给我面子，就不知道了。我现在还没机会电影院和普通观众一起看片子，但很高兴能得到大家的喜欢吧。”
　　谈角色：导演不让我涂红嘴唇
　　根据新浪网上调查数据显示，网友对冯远征的认可是所有征婚者中最高的，甚至超过女主角舒淇()，其“抢镜”功力可见一斑。说到角色塑造过程，冯远征说当时在造型时候想了很多办法，“我不是粘了个双眼皮吗，还说是韩国制造的，但其实做道具时弄错了，结果左眼皮大右眼皮小。虽然观众可能看不出来，但却增加了演员内心的感觉，让这个角色的心理和行为显得更可笑。还有就是我右耳戴了一个耳环，因为在西方国家许多男同性恋者为了与异性恋者区分开来，都在右耳戴耳环。还有就是，我提议导演说不如染一下指甲吧，细心的观众可能会看到他小拇指染了一个红指甲，脸上的粉打得也比较白。我当时还给导演说要不要涂红嘴唇，但导演说算了，太夸张了。”
　　谈表演：演不好就会变得滑稽
　　问到为什么冯小刚会想到找他演这样一个角色，冯远征认为可能是有点延续之前《天下无贼()》的感觉，“我在《天下无贼》里面演的那个打劫的就有点娘娘腔的感觉，所以后来他们觉得这个角色一定要找我来演吧。”由于同性恋在中国还是一个比较敏感的话题，影视作品中的正面表现也很少，冯远征对此有没有过担心呢？“不担心，毕竟是这是贺岁片，既然能通过审查，证明人们对他们已经给予了一定的接受度。而且每个人对情感的选择都有自己的点，社会不应该随便给予批判。我演这个角色也没有用很表面的方式去演，而是寻找他内心的感觉，因为演不好很容易会变得滑稽，但其实这个人物对葛优的角色是有他的感情的，所以我也希望能尽量去探究和表现出他内心的一面。”
　　谈心得：我曾经打过妇女热线
　　在《不要和陌生人说话》当中，冯远征演的“虐待狂”被观众牢牢记住，成为他塑造的经典角色之一，再加上这次出演的“同志”，冯远征演这种“非主流人物”有什么独特心得？“首先要了解社会确实存在各种各样的人吧，其实即使我们身边有这样的人，他们也不会告诉你。当时演‘陌生人’那个人物时，我就只能打妇女热线，或者去跟街道办公室的人谈话，从他们口中了解一些家庭暴力的真实例子。但如果是同性恋角色，虽然我们身边也有这样的朋友，但是毕竟无法深入接触他们的内心，因为目前社会对他们的接纳还是有限，所以在异性恋者和同性恋者之间还是会有一些隔膜，我也只能是靠平时的观察，揣摩角色时多用用想象力。” 啷啷 张文泊/文 
    相关链接：
    冯远征获新浪网友力挺 成最红“冯女郎”(图)

