宁浩驾新片《疯狂的赛车》收官贺岁档(图)
　　新浪娱乐讯 由宁浩执导的电影《疯狂的赛车》终于掀开盖头。中影集团昨日正式宣布将这部影片安排在春节档上映。这也意味着《疯狂的赛车》将成为08“贺岁档”的收官之作。作为《疯狂的石头(blog)》(blog)之后又一部“疯狂喜剧”，中影集团一位负责人表示，“‘赛车’是一部质量上乘的喜剧片，作为贺岁档的收官之作，相信广大观众会喜欢，我们对票房十分有信心！”
　　《赛车》升级 “疯狂”
　　中影集团表示，让《疯狂的赛车》为贺岁档“收官”源于影片过硬的质量，“根据我们此前几次内部试映的调查数据，‘赛车’绝对是这个贺岁档最具‘笑’果的贺岁喜剧，和《疯狂的石头》相比，桥段、包袱、笑料全面升级，故事更加‘疯狂’，结构更加巧妙，人物关系更加复杂，影片上映后大约有六周的市场空间都没有大片入市，我们对票房十分有信心。”
　　春节档“疯狂”献映
　　中影集团有关负责人表示，《疯狂的赛车》何时上映，不仅关系到这部影片自己的票房得失，更会对中影集团在09年“贺岁档”的战略布局有重要影响。实际上，《梅兰芳》和《赤壁》(下)的档期相继提前，正是要为《疯狂的赛车》留下充足的市场空间，三部影片的上映时间正好是在贺岁档的开头、中段和结尾，由此也体现出“赛车”在中影集团战略布局中的重要地位。
　　观众认可最重要
　　《疯狂的赛车》去年7月在厦门开机之后，除了组织过一次小规模媒体探班之外，就一直保持封闭拍摄，直到确定档期之前始终保持低调。 宁浩导演坦言，《赛车》对他来说是一次难度更高的多线索叙事的实验，他希望借此探索一下这种讲故事的方法的极致，最大程度的为观众提供观影的快感。虽然在之前的内部看片效果非常好，宁浩却表示，“得到全国观众的普遍认可才是最重要的”。 tg/文

