组图：香港探班《窃听风云》 七大主创独家揭秘
　　新浪娱乐讯 《无间道》和《门徒》的主创联手开拍最新警匪片《窃听风云》，2009年1月8日到9日，影片在香港跑马地高调拍摄，尔冬升(blog)、麦兆辉、庄文强、刘青云、古天乐( 听歌 blog)、吴彦祖()、张静初( blog)七位主创现身片场，接受新浪娱乐独家探班。
　　《窃听风云》讲述三位香港警方刑事情报科成员奉命窃听某上市公司涉嫌内幕交易，结果收到几位高层计划炒高公司股价的消息。面对巨额暴利唾手可得的诱惑，三人各怀心事，最终一步步陷入泥潭……影片以金融商战为线索，着重刻画大时代下的人性弱点，背景与当今性全球金融危机十分契合。据悉，麦兆辉、庄文强早于两年前就创作了《窃听风云》的剧本，充分显示两位导演题材紧跟时代的敏感性。
　　新浪娱乐香港探班《窃听风云》当日，导演麦兆辉与庄文强正忙着拍刘青云与张静初的一场居家亲热戏。监制尔冬升告诉新浪娱乐，刘青云演戏认真投入，不能受外界干扰，需要清场。拍完之后，新浪娱乐发现刘青云表情沉默，似乎还没有从戏中抽离出来，而片场也出现了古天乐、吴彦祖的身影……虽然剧组一直在有条不紊的紧张拍摄中，但几位主创还是抽空接受了新浪娱乐的访问，相继透露影片拍摄近况和部分剧情，从他们默契的言谈中，我们似乎可以得出一个结论：《窃听风云》将是继《无间道》、《门徒》之后，华语影坛又一部好看过瘾的警匪大片。
　　麦兆辉庄文强：超越《无间道》？
　　《窃听风云》是《无间道》之后我们最满意的剧本，跟以前很不一样。以前的警匪片有一些固定模式，首先黑白分明，犯罪的人一看就是坏人，不用篇幅去解释，看造型就知道了。我们是学戏剧的，觉得每个角色的行为都应该有原因的，所以拍《无间道》去探索人性处于黑白灰地带的煎熬和痛苦。至于《窃听风云》，最大的特色是让每个观众都有代入感。这跟《保持通话》不同，因为不是每个人都能成为英雄，不是每个人都能做那样凶险的动作。但我相信，观众看完《窃听风云》之后都会想，如果我是这个主角，我一样会犯这个错误，因为这是一个社会问题。
　　尔冬升：香港警匪片需要新鲜元素
　　《窃听风云》开始并没有找我做监制，而是因为剧本出现了一些问题找我帮忙，慢慢最后一起合作。《窃听风云》的剧本很好看，不靠打打杀杀博取眼球，用金融商战包装警匪题材，它反映的其实是现在现下时代人的价值观的变化，非常新颖，相信会直击每个人的内心。
　　吴彦祖：这是一部真正的香港电影
　　我是三个警察最小的一个，表面这个角色很简单，但他有自己的目的，也有野性的一面。他以为自己做的事情是对的，但其实是有问题的。我很喜欢剧中的这三个人的默契，就像打球一样，每个人知道自己的位置，怎样把球打好。
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

