《家有喜事2009》打恶搞牌 名片名人一个不漏
　　新浪娱乐讯 睽违了12年，09年春节的电影大餐终于又迎来了《家有喜事》这道重量级菜品。和之前92和97两个版本相比，同样是明星云集，皆大欢喜，将于1月22日上映的《家有喜事2009》紧跟潮流，将中外经典电影片段和一年来的大小事情统统恶搞了一遍，就连老版《家有喜事》也没有放过。
　　恶搞名片
　　如果要细数史上最牛的歌舞片，由舞王吉恩-凯利自导自演的《雨中曲》自然榜上有名，尤其是他一个人在雨中边舞边唱《雨中曲》的片段，更是歌舞片中的经典，郭达的小品也曾经借来一用。《家有喜事2009》没有放过这段经典，片中吴君如饰演的老姑娘余珠陷入爱河后就喜不自禁地仿照吉恩-凯利在雨中跳了一段，而且还是段hip-hop的雨中曲，开心过头的余珠直跳得水花四溅也毫不在意，搞笑怪异之极。
　　前两部《家有喜事》，周星驰()都是主演之一，他虽然没有出演09版，却以另外一种方式参与了这部影片，而最明显的一点就是姚晨( blog)扮演的“暴牙珍”了。在表演上一向不拘小节的姚晨这次干脆彻底豁出去了，以一个惊世骇俗的“毁容造型”在影片中亮相，暴牙、牙套、土里土气的圆框眼镜，再加上一头蓬松的鸡窝头，可以说集影视作品扮丑方法之大成，不但胜过了《少林足球》里的赵薇(听歌)，即便和《食神》中的莫文蔚(听歌 blog)相比也毫不逊色。
　　恶搞名人
　　2008年最风光的运动员非菲尔普斯莫属，他在北京奥运会上一人囊括八枚金牌，创造了奥运游泳比赛中史无前例的一个奇迹。而《家有喜事2009》中也有一个山寨版的菲尔普斯。在千岛湖度假的吴君如接受了黄百鸣的邀请，一同“鸳鸯戏水”，岂料她穿上了号称08年最新款的鲨鱼皮泳衣，将自己全身上下裹得严严实实，惊得黄百鸣哑然失笑、自认失策。
　　菲尔普斯并不是唯一一个被恶搞的名人，吴君如那段雷人的雨中曲就深得迈克尔-杰克逊的真传，只是杰克逊那个经典的“顶跨”的动作由她来做就显得优美不足怪异有余。此外，梁朝伟( 听歌)和刘嘉玲(听歌)的不丹大婚、奥运五环在《家有喜事2009》中都有一席之地，估计等伟玲二人老去之后看到这一段，还能想起当年这段世纪婚礼的巨大影响。
　　恶搞老版
　　一般的恶搞影片都是拿别人家的电影作为恶搞对象，《家有喜事2009》独辟蹊径，连自家兄弟也没有放过。看过1992版《家有喜事》的观众一定记得三少周星驰受伤后在医院的那段，医生给大哥他们说明周星驰可能出现的病症，坐在轮椅上裹得像木乃伊的周星驰就配合地做出各种症状，活脱脱上了一堂生动活泼的医学课。09版《家有喜事》从善如流，将这一段也copy也过来，不过这一次现身说法的换成了古天乐( 听歌 blog)，而他要给观众上的是一堂爱情课，颇具颠覆效果。古天乐的表演能否比过周星驰，要等影片上映才能见分晓。TG/文

