李前宽当选影协新主席 冯小刚成龙等任副主席
　　新浪娱乐讯 12月26日下午，中国电影家协会(blog)第八次全国代表大会投票选出新任主席及副主席人选。曾执导《开国大典》等多部经典影片的导演李前宽当选为影协第八届主席，冯小刚、成龙( 听歌 blog)等任副主席。
　　导演李前宽，山东蓬莱人，1941年生于大连。1964年毕业于北京电影学院(blog)美术系，任长春电影制片厂美术师，1976年转任导演，1981年起与肖桂云合作执导了《佩剑将军》、《逃犯》、《开国大典》、《决战之后》、《重庆谈判》、《七七事变》、《红盖头》等一系列重要影片。尤其是其成名作《开国大典》在银幕上重新塑造了一代历史人物，将毛泽东、蒋介石等形象还其历史面目，接连获得“金鸡”、“百花”和广电部优秀影片奖，并创下了大陆和香港两地的票房纪录。李前宽的影片集中在重大革命题材领域，其作品具有突出的史诗风格和丰富的历史场景，同时对人物的塑造亦颇有功力。此次，他接替导演吴贻弓出任影协第八届主席。
　　副主席名单中，冯小刚、成龙最令人瞩目。此前，冯小刚曾担任过影协第七届理事会理事，成龙则是作为首批加入影协的港澳电影人而担任副主席。此外，康健民、国家电影局局长童刚、演员潘虹、李雪健、奚美娟等均为影协上届副主席，本届连任。本届副主席共十人，比上届多一人。除上述七人外，还有北京电影学院院长张会军、编剧李平分、导演尹力。JZB/文 
　　相关：李前宽当选中国影协主席 刘德华张涵予任理事
　　成龙陈可辛入中国电影家协会 香港影人首被接纳
　　中国电影家协会第八次全国代表大会开幕(组图)

