《黑皮书》延至春节后上映 保留争议性镜头
　　本报讯 （记者孙琳琳）原定去年年底上映的引进片《黑皮书》昨日宣布调整档期，将推迟至春节后的2月3日上映。不过发行方表示，导演保罗·范霍文来华的计划并未受到影响，并向记者转达了导演的原话：“我有耐心，因为盼望我的第一部电影在中国大屏幕上映，我已足足等了三十年。”
　　《黑皮书》在欧洲映后招来争议不断，先是荷兰民众不满片中将一个荷兰抗德英雄塑造成双重间谍而引起街头抗议，之后又因片中有一大段描述协助德军的荷兰女人被民众裸体泼粪虐待的刺激性情节，而在欧洲影坛引起争议，不少媒体指责导演只是在“追求视觉刺激”。但是范霍文坚持自己“尊重历史真实”的创作立场，表示曾花费了十多年时间收集历史资料，片中的女主角是有原型的。据悉，女主角侯赛·伊登看到这场戏的分镜头剧本后表示拒演，不过在罢演三天后，事情有了转机，侯赛·伊登终于同意按照剧本出演，但是作为对等条件，她要求每次她排演“裸露泼粪”时，范霍文必须站在她身边一起“体验历史的真实”。《黑皮书》已在去年年底通过审查，据介绍，国内上映的版本虽然删掉了不少激情戏段落，但这段因“尊重历史真实”而在海外受到争议的情节基本上得到保留。

