新浪影视点评团29日《非诚勿扰》最新打分76.7
　　新浪影视点评团25日《非诚勿扰》最新打分出炉
　　新浪影视点评团22日为《非诚勿扰》打分78.6分
　　新浪推影视点评团 《非诚勿扰》最新得分78
　　新浪推影视点评团 首批观众为《非诚勿扰》打分
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。冯小刚贺岁电影《非诚勿扰》成为第一部接受点评团打分的电影。截止29日下午17点，共有701名观众为《非诚勿扰》打出了百分制76.7分的平均分数。
　　《非诚勿扰》公映第二周仍能创下华语电影单日票房最高纪录，让很多业内行家都大跌眼镜。其实随着影片热映，不少接受新浪娱乐调查的观众表示，《非诚勿扰》并没有期望得那么好，大量的广告和简单的叙事结构，有捞钱的嫌疑，这也是有人给出影片不及格分数的主要原因。不过也有很多观众对冯小刚百试百灵的“笑料”和浪漫的爱情、真诚的情怀表示欣赏，《非诚勿扰》能如此卖座，必有特别之因，但“冯小刚可能在透支自己的信誉”，也是某些观众的肺腑之言。
　　新浪影视点评团以后将会对更多影片和观众做持续的打分调查，欢迎广大网友持续关注。 

