葛优上海获封“国产007” 自称其实很纯情(图)
　　《非诚勿扰》自18日公映以来好评如潮。昨天，该片主演葛优，演员MIUMIU，以及投资方华谊兄弟传媒集团总裁王中磊等来沪参加了一个小型观众见面会。在影片中既乘飞机又坐邮轮，美女见了一个又一个的葛优被当场封为中国版007，乐得直言：“这是我拍片最爽的一次。” 
　　获封007乐开怀 
　　《非诚勿扰》讲述的是一位海归发明家秦奋，在发明赚钱后征婚的故事。片中，葛优先后与徐若?( 听歌 blog)、胡可( blog)、罗海琼( 听歌 blog)等美女明星相亲，还分别去了杭州西湖、南京明孝陵、北海道等风景区谈情，最终情定舒淇()扮演的空姐笑笑。因为在片中待遇极佳、眼福不浅的葛优，也被主持人笑封为中国版的007，动不动就会邂逅美女，身边美女如云，好不潇洒。 
　　听罢葛优乐开了怀。他先是直言：“这次电影拍得很过瘾，很高兴大家能再次认可我的表演。”随后他也自比“贵族”，“以前贺岁片我演的都是劳苦大众，像上一部贺岁片《天下无贼()》里，甚至是在火车上拍片，这次拍片又是歌诗达邮轮，又是飞机头等舱，还去很多风景区，还有很多美女陪，实在是最舒服的一次。” 
　　自称其实很纯情 
　　早前，《非诚勿扰》就因众多广告而引起不少的争议。不过，葛优做广告的功力和冯导相比丝毫不逊色。据悉，昨天的见面会是帝亚吉欧洋酒集团为配合其新品温莎威士忌在中国上市而举行的一场内部见面会。在片中多处为该酒做广告的葛优昨天依旧妙语如珠。他特别提起片中“加冰块不加茶”的台词，自称：“我是个很纯的人，所以喝的酒也得纯”，随后又半开玩笑：“其实是觉得这么好的威士忌加了绿茶可惜，所以就加了冰块觉得味道更好。” 
　　记者了解到，《非诚勿扰》里用的植入式广告确实不少。葛优昨天一个下午车轮大战，赶着与6个包场的影迷见面，而每个包场的见面会几乎都是《非诚勿扰》的赞助商，可见冯导和葛优的吸金威力。 本报记者茅中元/文 朱良城/摄

