《亲密》参选金像 林嘉欣有望与周迅争奖(图)
　　新浪娱乐讯 香港电影金像奖每年4月举行，协会近日正式公布08年度合资格参赛的香港及亚洲电影片目，并将进行首轮投票。当中竟发现今年2月才上映，由郑伊健(听歌)、林嘉欣(听歌)主演的爱情片《亲密》已列入投票名单，何以未上映也可抢闸参选？经记者查明，原来该片去年11月曾经悄悄上映5场，刚好符合金像奖参赛资格。
　　《亲密》由金像编剧岸西身兼编导，郑伊健联同林嘉欣主演，据知正式上映日期订于情人节前的2月12日，还有一个多月才公映，但记者1月3日却得到消息，金像奖协会上星期发出的“08年度香港及亚洲电影片目”中，竟包括《亲密》在内！即是仍未上映就抢先参选今年的金像竞赛。根据香港电影金像奖协会订立的参选电影资格标准，上映期须在该年度的1月1日至12月31日期间，上映场次在1星期内不少于5场，以及必须作公开售票，可以胶片或数码形式放映，片长须为60分钟或以上。
　　有望跟周迅(听歌)刘美君(听歌)争奖
　　记者于是向《亲密》的发行商安乐影片了解，发言人响应：“虽然《亲密》2月才正式上映，但去年11月曾在金钟太古广场amc戏院上映过5场，所以合乎香港金像奖报名资格。其实以往也有港片发生类似情况，甚至美国奥斯卡()金像奖也遇到过此事。”记者翻查金像奖资料，发现过去也曾出现类似抢先参选的情况，例如张艾嘉(听歌)导演的《生日快乐》(blog)、刘国昌导演的《围城》，以及同样是岸西作品的《男人四十》，当年都是“悄悄”先上映几场，报名参加金像奖及金紫荆奖之后再排期正式上映。
　　由于《亲密》已在月前上映，映期与场数刚好符合参选资格，故此被金像奖协会列入08年度报名参选的片目之一。该片只在10月底参加2008年香港亚洲电影节时举行过宣传活动，知道影片在amc戏院上映的人并不多。
　　《亲密》获得参选资格，女主角林嘉欣便有机会跟《画皮》、《女人不坏》的中国影后周迅一较高下，争夺金像影后。林嘉欣在今届台湾金马奖上败给《性工作者2我不卖身，我卖子宫》的刘美君，二人极有可能在金像奖再度碰头，而凭《一半海水一半火焰》落败金马的莫小奇(blog)也有机会加入影后之争。CFP图/文 

