《风云II》预告片 郭富城郑伊健造型曝光(图)
　　新浪娱乐讯 由寰宇娱乐投资一亿打造之巨制《风云II》，由彭氏兄弟彭顺及彭发执导，是次继续由郭富城(听歌)及郑伊健(听歌)，担当电影中的灵魂人物步惊云及聂风。此外，电影亦邀请了华语红星参与演出，包括蔡卓妍(听歌)、唐嫣( blog)、谢霆锋( 听歌)、任达华、何家劲(听歌)、林雪等。如此强劲人气阵容，实是戏迷不能错过。
　　早于2008年12月初，寰宇娱乐主席林小明偕同郭富城、郑伊健、及唐嫣，出席北京发布会，除了公布电影《风云II》三款的海报，及电影于2009年12月全亚洲压轴登场，发布会亦即场首播第一条约30秒的预告片。片中郭富城饰演之步惊云及郑伊健饰演之聂风，造型亦正亦邪，两位主角更透露今次电影的焦点，将是两位主角角色对调：步惊云打破心魔让自己走上正途，而聂风为了练功却走入魔道，使两者角色的层次变得更为丰富。除了有精彩的预告片，大会更率先播放电影《风云II》内一段约50秒的“千军万马”精彩片段。这组片段全用计算机特技制作，带领观众进入一个千军万马、风云变色、风格凌厉的杀戮战场。片段的色彩使用了黑、白、灰、红四种主色，突显电影揉合传统中国国画的精简刚劲。而《风云II》更是中国首部将实景融合蓝幕场景的特技电影，当中特技水平更可媲美荷里活水平。电影《风云II》精彩片段的推出，即获得片商、传媒及戏迷的极大正面回响，一致称许电影《风云II》的计算机特技影像风格创新，完全感受到千军万马、骁勇善战的军队在战场上那种浩瀚及震撼力，同时亦惊叹香港计算机特技制作更达高峰，绝对是观众万众期待的破格之作。TUNGSTAR/文并图

