精彩《大搜查》：七情六欲全盘点(图)
　　新浪娱乐讯 12日23号，《大搜查》全国公映。郑秀文(听歌)时隔两年回归，陈奕迅(听歌)第一次担纲小生形象，麦兆辉庄文强脱离铁三角尝试的新路线究竟打造了怎样一部精彩纷呈的《大搜查》？要盘点这样一部另类的影片，自然也得从一个不落俗套的角度来分析。七情六欲人人皆有，一部影片能表达出人的七情六欲，就算不论其他，单单就复杂的情感，就已经值得一看。
　　“喜”：摸爬滚打 出场人物: 麦兆辉 庄文强
　　也许有人还没看影片的时候，脑海中关于警匪剧的印象仍旧停留在《无间道()》系列里。没有了刘伟强(blog)的麦兆辉庄文强，他们还是选择了警匪这个他们熟悉的题材。但看了影片后才知道，熟悉的题材却被这两个创造力十足的导演玩出了另一番花样来。这部片里还是有警察，有匪徒，有你争我斗。但摸爬滚打中加入了更多的喜剧元素，比如言语上的互相逗趣 ，情节上的颠覆，这些桥段观众看起来并不陌生，仍旧保留着香港喜剧片快节奏的轻松，但是放在本片中，通过严肃的题材之外不严肃的体现，让这些笑料不显荒唐而无意义，反而是锦上添花。
　　“怒”：正邪不两立 出场人物: 司徒慕莲(郑秀文) 霍青松(陈奕迅) 
　　司徒慕莲(郑秀文饰)是在知道被绑架的孩子的父亲是黑帮大佬霍青松(陈奕迅饰)的情况下，还不得不接手这桩绑架案，全力以赴去救回无辜的孩子。她怒，既怒匪徒的不择手段，又怒她处于司法位置权衡利弊时的无奈。这让她做出的决定很矛盾，却又不得不做的选择。同样的理由，霍青松也处于尴尬的境况中，警匪从来就不是一家，但是为了救回自己的亲生儿子，他心甘情愿被司徒慕莲冷嘲热讽，甚至豁出去罪证被警方抓住的危险。正邪本不两立，所以当两方为了一个目标而不得不合作时，心里难免有怒气难解。这就是所谓的戏剧化的矛盾，而我们观众喜欢看的，也偏偏就是这样的难以调解的冲突。
　　“哀”：骨肉之情 出场人物: 陈奕迅 叶璇(blog)
　　《大搜查》的故事主线是一宗绑架案，从头到尾都是围绕着孩子被绑架的情节展开的。而霍青松这个角色之所以不让人觉得十恶不赦，就是因为整个影片中，他的爱子形象很突出。黑帮老大仔传统警匪片中一般是反派，但霍青松不是，他显得更有血有肉一些。为了救回儿子，他可以放弃自己的一切，做许多让步，最后还以身犯险。其实人与人的身份立场不一样，但是亲情却是一样纯粹而令人感动。
　　“乐”：其实喜剧成分多 出场人物: 任贤齐( 听歌 blog) 杜汶泽(blog) 陈子聪等 
　　这又说回《大搜查》的影片定位和基调了，它是一部警匪喜剧片。这么定义除了内容上的喜剧套路和最后大团圆的结尾外，更多还是因为它里面那些熟悉的搞笑面孔和搞笑桥段。比如杜文泽，他一向是港片里的黄金配角，喜剧天分就更不用说。在片里他不但是大情圣，还是大神探。基本上他和男女主角没有太多交集，而是担当副线中的主线，最后凭借天才般的破案能力解决了整桩案件，反转的形象与他以往的角色形成了反差。此外还有如任贤齐一样只客串演出几个镜头，就被郑秀文打爆头的舞男等角色，可以说是这些人的存在，才烘托出了整个影片轻松搞笑的基调。
　　“爱”：各自谈情 出场人物: 郑秀文 陈奕迅
　　将影片从头看到尾，有一个小遗憾，那就是郑秀文和陈奕迅并不是一对。但从另一个角度看，其实这样的安排也是别出心裁。首先两人的角色的身份注定了即使两人能谈情，也不能皆大欢喜。其次，郑秀文和陈奕迅分开谈情，一个是和相恋10年的男友终成眷属，一个是深爱妻子与妻子福祸与共，两份感情都成功，这不能不说是喜上加喜。
　　另外，Sammi和Eason也不是没有让人心里怦然一动的对手戏，只不过暧昧时，发乎情止乎礼，说不清道不明是哪一种情罢了，希望看两人调情的观众大可以借此过过干瘾 。
　　“恶”：善恶难分 出场人物: 张国立 谭耀文( blog) 廖启智 徐子珊(blog) 
　　《大搜查》的人物关系十分错综复杂，真是不看到最后一刻，都不知道大反派是谁。张国立的角色大概背黑锅最严重，再加上特意为之的一些场面串联起来，相信不少观众都认为他就是绑架孩子的凶手。而真正的反派却是一派天真无邪的女孩，看起来美丽善良。人不可貌相这句话在影片里体现得淋漓尽致。
　　“欲”：不做剩女 出场人物: 郑秀文 
　　最后要说的是“欲”，这里套句经典，人非圣贤，孰能无欲？ 《大搜查》里人人有欲，有人想抓贼，有人想敲诈，有人想救人。不过这些都不是导演想突出的欲。其实这里面最重要的“欲”还是要从女主角司徒慕莲身上找。司徒慕莲事业得意，不过爱情却失意得很，与男朋友谈恋爱十年了都嫁不出去。拉到现实社会中来看，这样的“剩女”是越来越多了。不过好在司徒慕莲最后还是嫁出去了，“剩女”们不妨也来看看《大搜查》，享受刺激惊险和搞笑之余，顺便可以跟司徒慕莲身上取取经，不要在做恨嫁的剩女了。 TG/文

