中国首部城市主题电影《成都我爱你》启动(图)
　　新浪娱乐讯 中国第一部、世界第四部城市主题电影《成都，我爱你》日前正式进入筹备阶段。12月23日，该片召开新闻发布会，将为此片担任导演的崔健(听歌)、陈果、许秦豪以及为影片制作音乐的李泉(听歌)均出席。但到目前为止，这部电影除了上面这四位“工作人员”之外，无论是剧本还是演员都还是未知数。
　　三地导演三段故事
　　据《成都，我爱你》的投资方中博传媒董事长陈伟明( blog)介绍，他们之所以起意拍摄这样一部电影，是因为被汶川地震后成都人依旧乐观悠闲的生活状态触动，想以电影的形式讲述在这个城市中三个与“爱”有关的故事，可能是亲情，或者友情，也可能是爱情。
　　崔健曾经拍摄过中博传媒投资的短片，此次中博力邀他出马拍摄个人首部长片；陈果和许秦豪是香港和韩国负有盛名的导演，也被力邀进来，各自拍摄一个故事。三个地方的导演将以三种不同的视角拍摄三个与爱有关的故事，共同组成这部电影。
　　此前，世界上以城市为主题的电影有三部，拍摄对象分别是巴黎、纽约和东京。《成都，我爱你》将是中国首部、世界第四部这样的电影。该片初定明年4、5月份开拍。
　　剧本暂无演员未定
　　虽然这部《成都，我爱你》的基调已经定了，但目前为止，电影的剧本和演员等等都还是未知数。23日的发布会之前，陈伟明偕同三位导演和音乐负责人李泉一同去成都采风5天，与当地艺术、文化界的人士交流座谈，力争拍出成都这座城市的特质。
　　有媒体询问陈果会否请以前自己启用过的周迅(听歌)担当女主角，陈果就打趣说，中国的电影产业这么大，应该多一点周迅出来。现在周迅这么红、这么忙，即使自己想请她来演，她也未必肯。崔健则表示，虽然其他因素暂时还没有确定，但自己拍摄的段落肯定用的是中国演员。至于许秦豪和陈果会用哪里的演员，还要视剧本的情况而定。 
　　当天，中博传媒联合新浪网共同发起的《成都——大声呼唤爱》视频短片有奖征集活动也正式启动。获奖者将得到《成都我爱你》首映式门票以及到拍摄现场探班的机会。范晨/文 孙慧/图

