《女人不坏》台北票房惨输3级片《金瓶梅》(图)
　　新浪娱乐讯 《女人不坏》挟着金马影后周迅(听歌)、桂纶镁、张雨绮3位两岸美女和国际名导徐克的魅力，去年12月12日在台上映，不料台北上映一周就黯然下片，全台票房仅约48万元(约合人民币10万元)，还不敌同档期由日本AV女优演出的三级港片《金瓶梅》，该片目前全台票房约150万元，令人吃惊！
　　《女》片去年初确定由3位美女担纲演出后，多次在北京召开记者会，3女更颠覆过往形象，周迅扮丑搞笑、桂纶镁甩开学生气质，在片中骑重机打拳击，张雨绮则超龄耍性感。台湾更设定为亚洲宣传的第一站，导演徐克和3女在台集体宣传，记者会加首映会，企图冲高票房。
　　但《女》片上映后反应不佳，台北首映仅有3万多元票房，全台目前累积48万元，只剩1家基隆戏院上映。该片主推都会喜剧，但笑料稍嫌老梗，架构不够紧凑，广东话配音也与台湾观众拉开距离，加上周迅演出的《画皮》已上映，造成周迅自己打自己分散票房。
　　对此发行该片的电影公司山水解释，因泰国当时动乱，在当地后制拷贝来不及才以广东话版本上映。
　　但该片3姝演技仍到位，尤以周迅最为抢眼，她不惜牺牲形象扮丑笑点最多，也有网友赞该片轻松有趣。对台湾票房不佳，周迅昨由宣传总监黄一平代答，“我们已做了该做的努力。”
　　同期上映的《金》片，虽未邀请演出的日本女优来台宣传，但因情色片本来就有固定票房，加上演出没禁忌，台北首映6.1万元票房竟还超越《女》片，目前台北仍有影城上映中。(Apple)

