孙红雷自曝要演孔子  拍《梅兰芳》损失大笔钱
　　本报讯 (记者 聂晶)孙红雷饰演的邱如白成了电影《梅兰芳》中最出彩的人物。近日，孙红雷做客《凤凰(blog)网·非常道》节目，在主持人何东(blog)的引导下，自曝接拍《梅兰芳》的一年中推掉了不少片约和商业活动，损失了一大笔钱。而接下来，自己将出演“孔子”。
　　孙红雷表示，答应出演邱如白这个角色的时候，他问导演陈凯歌需要多长时间。陈凯歌看了孙红雷半天，才说可能需要半年。后来孙红雷琢磨，至少还得花三四个月的时间去欧洲感受邱如白的原型———齐如山的生活，“我陪你疯一年”，孙红雷话一出口，陈凯歌当时就傻了，又瞅了他半天。随后，孙红雷就“化身”邱如白，还自费去欧洲寻访齐如山的足迹，还为此推掉了所有戏和商业活动，损失了一大笔钱。
　　胡玫即将导演的史诗电影()《孔子》在全球华人演员中选角，陈道明目前呼声很高，而孙红雷在接受访问时，首次提到自己极有可能出演片中孔子一角，并提出了对表演的具体设想。
　　孙红雷称，《孔子》实际上就应该是让大家了解孔子到底是一个怎样的人，大家相信了，孔子的思想才能被大家所接受，“如果我自己去演孔子的话，首先我就会让他落地生根，把他从神坛上请下来。” 

