刘德华解读爱情观：幸福最重要的在于珍惜(图)
　　刘德华( 听歌)、舒淇()相隔8年后再合作的电影《游龙戏凤》昨日在京启动“幸福争取周”活动。因为影片讲述的是三对情侣追求幸福感情生活的故事，现场的问题也围绕刘德华、舒淇、张涵予( blog)、何韵诗(听歌)的感情生活展开。
　　刘伟强(blog)：当宅男派红包过春节
　　电影中，赌城灰姑娘舒淇遇上身价上亿的年轻CEO刘德华，装修工人张涵予恋上总裁女秘书，这些看似远离生活的恋爱组合在生活中也真实存在。导演刘伟强说：“爱情面前人人平等，想爱就去爱吧，要努力争取，看准了再去讲。”
　　据悉，该片将在大年初一上映。春节邀大家走进电影院，刘伟强自己却想待在家里，他说：“平时忙忙碌碌，春节我就想在家吃东西，给人派红包。华仔还从来没收到过，这次我给他补3个红包。”　　　
　　既然新片宣传打上了“幸福争取周”的旗号，各位主创有关幸福的理解不免被追问。刘伟强说，他眼中的幸福是有老婆、孩子就足够了。连续在电影《非诚勿扰》、《游龙戏凤》中找到幸福的舒淇则认为，“如能找到一份真心的爱情，对所有女人来说这一定是最幸福的，幸福就是要去感受你生命中快乐的那种感觉。”
　　刘德华则表示，没有人会觉得幸福已经足够，“每个人每天都会要求不同的幸福，珍惜你已经拥有的也很重要。”何韵诗理解的幸福是要懂得自我暗示，“你要去相信你是幸福的，就算说你很穷或者是环境不好，你也可以很幸福。”
　　张涵予最后在片中抱得美人归，谈及身份悬殊很大的爱情，张涵予还借角色现身说法，“别看女强人平时在外面很强，关上门以后她一个人哭谁看得见，是不是？她不希望晚上回家以后有个人抱抱她吗？肯定是希望，而且我演的这个装修工真心地爱她。”
　　张涵予：一见钟情最浪漫
　　影片中，刘德华为了求婚，借助媒体示人，但生活中的华仔并不想这么高调。他说：“我觉得找一个真的爱你的人，跟她说嫁给我吧，已经很浪漫了。”舒淇也表示，两个人的事并不需要什么仪式和昂贵的礼物。“如果两个人真心相爱，走到那个时候，其实就一句话，也会蛮感动的。”
　　何韵诗透露，20多岁的时候不想结婚，认为那只是一张纸而已，进入30岁以后，她开始觉得，找一个度过余生，也是一件很浪漫的事情，“现在正在积极寻觅。”
　　张涵予则认为两个人相爱，别考虑太多以后怎么生活，“两个人一见钟情，男的跟女孩说，‘你嫁给我吧’，女孩说答应，我觉得这是很浪漫的，不掺杂任何世俗的东西。”

