好莱坞最有影响力演员丹泽尔-华盛顿称霸(图)
　　本报讯 丹泽尔·华盛顿、汤姆·汉克斯和乔治·克鲁尼这三个人共同拥有的不仅仅是丰厚的影片报酬和一大批追随者，这些著名的演员同样对他们的观众具有非常大的影响力。
　　丹泽尔·华盛顿最具影响力
　　福布斯发布，据总部位于洛杉矶、依据46种不同人格特征对近4500位名人进行排名的“名人影响力指数排行榜”上资料显示，事实上，美国40%的人会用“具有影响力”这个词来形容华盛顿。37%的人认为汤姆·汉克斯具有影响力，而认为乔治·克鲁尼有影响力的人占34%。　　
　　因获得公众信任和关注而登上十大最具影响力演员榜单的其他演员包括具有票房号召力的巨星威尔·史密斯、奥斯卡()影帝罗伯特·德尼罗和头号人道主义明星安吉丽娜·朱莉。
　　人们经常把演员和角色等同
　　研究名人崇拜症的临床心理学家James Houran 解释说：“人们经常分不清演员与他们在银屏上所扮演的角色。如果没有意识到这点，我们就会非常容易将两者混淆。”
　　以汉克斯为例，他常常在银幕上扮演让人喜爱或令人同情的角色，包括于1993年拍摄的感人至深的电影《费城故事》中的同性恋艾滋病患者；于1994年拍摄的优秀影片《阿甘正传()》中反应迟钝的美国南方人以及于1998年拍摄的《拯救大兵瑞恩》中的英雄上尉。结果是，观众下意识地认为他在银幕上扮演的角色就是他本人，而事实上他们却对他本人知之甚少。
　　组织行动主义者、乔治华盛顿大学领导力教授称，除此之外，我们往往还会进一步将所谓的“光环效应”应用到这些明星身上。简言之，当我们认定一些人具有一种良好的品质时，我们就容易下意识地认为他们同时也具备其他优点。
　　混个脸熟准没错
　　时常出现在公众的视线中也令大牌明星们受益匪浅。对于这一点，大家一般称之为“单纯的曝光效应”或“熟悉原则”——人们与一些事物或一些人接触得越多，就越容易认为它们/他们讨人喜欢。
　　统计显示，像克鲁尼这样的明星曝光得越频繁——无论是在电视、电影抑或是在小报新闻中——他的形象就越容易在我们的大脑中产生一种令人愉悦的神经刺激。久而久之，反复的曝光会令人们在看到他的形象时产生亲切感。结果就是：人们越频繁地看到他，人们就会越喜欢、越信任他，也越容易受到他的影响。
　　明星善于运用自身的影响力
　　而明星总是能够很好地利用他们的影响力，这往往又进一步提升了他们的魅力。
　　朱莉就是一个很好的例子，她在促进世界人道主义发展方面的知名度不亚于她电影明星的光环。除了六个孩子的母亲和奥斯卡获奖女演员这两个身份外，朱莉还是联合国难民署亲善大使。作为亲善大使，朱莉在慈善事业上花费了大量的时间和金钱，并充分地利用了她的影响力，包括缓解全球贫困问题和收养第三世界的儿童。
　　“这些人具有影响力，他们的作品举足轻重，”E-Poll 首席执行官Gerry Philpott 表示。“因此当他们出现在公众的视野，同时言行一致的时候，他们的行为就会受到大家的关注。”
　　据《羊城晚报》

