李连杰剽窃武打造型？《功夫骄子》索赔101万
　　本报讯(记者 张艺)记者昨日从知情人士处获悉，曾被炒得沸沸扬扬的“李连杰武打造型涉嫌剽窃”一事有了最新进展：经相关专家鉴定，功夫巨星李连杰在电影《无敌英雄》中涉嫌盗用李小龙特型演员陈天星的身体图像，李连杰面临被《功夫骄子》发行商索赔101万元人民币的尴尬境地。
　　今年上半年，有网友爆料李连杰“偷了大陆动作演员的身体”，认为其最新发行的电影作品《无敌英雄》碟片封面上的武打造型，是把大陆武打电影人陈天星作品《功夫骄子》封面上的武打造型进行图片处理后移用过来的。网友在网上展示了两张DVD碟的封面扫描图，并指出除了头像和图片颜色不一样外，两位封面主要人物颈部以下的部分，包括衣服、鞋子、肌肉、光线角度、高光部分、勾腿角度、踢腿方向等完全一样。由于李连杰的《无敌英雄》是今年发行的，而《功夫骄子》在去年4月已发行，因而他认定是李连杰“偷”了陈天星的造型动作。不少网友看后也认为两张DVD碟的封面造型雷同。
　　《功夫骄子》的发行商张先生在接受本报记者采访时表示，之前有很多朋友打电话来，问他是不是“偷”了别家发行商发行的《无敌英雄》的封面，令他很委屈，“《无敌英雄》的图片剽窃在一定程度上影响了《功夫骄子》的发行，也让观众产生误会。”张先生透露说，公司已请人完成了相关鉴定工作并起草了诉讼书，将立即向法院提起诉讼，要求李连杰和《无敌英雄》片方赔偿各方面损失共101万元人民币。据了解，李连杰将被列为第二被告，而索赔所得的101万元将全部捐献给李小龙在美国的遗孀琳达。
　　当本报记者联系到陈天星时，他却表示：“同行借鉴很正常，我的助手在网上看到新闻了。这个事情不是我考虑的重点，我现在工作重心是如何拍好《截拳道》以纪念李小龙。”
　　李连杰及《无敌英雄》片方的电话，一直处于无人接听状态。
　　此后，记者又联系到上海某著名律师行的盛律师，他认为，发行商有权保护自己的合法权益，“可文艺上的剽窃与否，一直是个互咬的问题，跟歌曲版权似的，鉴定来鉴定去，很麻烦，界定十分模糊，这在我国相关法律上还是一个盲区。希望这一官司能促进相关立法的健全和发展。” 

