吴宇森回应《赤壁》争议：其实，你不懂我的心
　　拍一次三国，发一次思古之豪情，这是众多电影人梦寐以求的事情。昨日下午，终于圆梦的吴宇森满脸喜气地携夫人牛春龙(blog)，主创张山、小宋佳以及主题曲演唱者四川姑娘阿兰亮相武侯祠，为新上映的《赤壁(下)》助阵、烧香、还愿，并正式接受了武侯祠的聘请，担任顾问一职。因为格外兴奋，之前曾在多个场合表示不再拍三国相关电影的吴宇森现场透露：还会考虑拍一部和三国、武侯祠有关的大片。
　　［解读吴宇森］
　　吴曰：20年前拍会照本宣科，20年后更看重表达导演的情怀
　　“我在上学的时候，就知道谢晋大师一直想拍赤壁，现在吴导演终于把这戏拍了。”演员张山感慨万千，他如愿以偿地出演了东吴名将黄盖，在吴宇森版的《赤壁(下)决战天下》中亮相。但是在这部圆了吴宇森20年梦想的吴氏三国电影里，黄盖并没有挨上那家喻户晓的50大板……吴导演将黄盖的戏份挪给了女主角小乔(林志玲( blog)饰)，那个原本只被锁在铜雀台上三国绝色美女。也正是因为诸多小细节、小情节上的改动和颠覆，吴宇森版的《赤壁》在票房大捷的同时饱受争议。《赤壁》(上)的舆论质疑尚未尘埃落定，7日《赤壁(下)》上映，半天之内收获1500万票房，观众在兴致昂扬地奔赴电影院的同时，还是发出了诸多疑问——《赤壁》很搞笑？《赤壁》太不“三国”？《赤壁》一点也不吴宇森？昨日吴宇森说，其实，你不懂我的良苦用心—— 
　　质疑壹 《赤壁》不“三国”
　　曹操败走华容道咋变成当场释放？
　　《赤壁(下)》很热闹，但是有很多细节和我们所熟悉的三国典故不同。一些人说蹴鞠不应该出现在三国，一些人疑问原著里只出现在“赔了夫人又折兵”桥段的孙尚香到了这里为什么担当起了间谍角色，还有那最说不过去的结尾：曹操败走华容道变成当场释放……吴宇森对于以上种种，一直保持着自己强硬的态度：意见虚心接受，电影还是按我说的来拍。他说：“如果是20年前拍，我会很大程度上根据《三国演义》来拍，拍得会像《英雄本色》。但是20年后我的很多观点都变化了。因为一部电影里应该有导演的情怀，应该跟时代的脉搏同呼吸。” 
　　放曹操，是为了表达他的反战主题；为孙尚香和小乔加戏，是要表现国家有难，人人有责。加入蹴鞠、饮茶、古琴等画面，是为了更全面地向世界推广中国传统文化……昨日吴宇森耐心地解释：“比起《三国演义》，我更愿意相信一些专家和学者的研究，我保证，很多改变的情节都是根据野史里面改变的。改动是因为我努力把三国英雄生活化，让大家看起来有亲切感。” 
　　关于“苦肉计”为何变身“美人计”，他解释：“按照学者研究，苦肉计是《三国演义》杜撰的，历史上本来就没有黄盖挨打这一段，一个人挨了50大板，再去带兵打仗不合常理。再说三国把曹操写得太蠢，区区苦肉计效力不大。这也是电影里又加入连环计的缘故，就是让故事更合理一些。”他认为，曹操虽然多疑，但没那么蠢。

