女观众反应相对平淡 《非诚勿扰》更招男性待见
　　《非诚勿扰》上映后，立刻成为影迷热议的话题。有意思的是，这部电影在男观众中取得惊人的好评，而女观众的反应相对平淡一些。
　　故事
　?男观众：看得惺惺相惜
　　《非诚勿扰》的故事并不算复杂，葛优扮演的秦奋想讨老婆，见了无数不靠谱的女人之后，爱上了舒淇()扮演的笑笑。采访中，很多男观众表示，有过一些感情经历的男人，看了这部电影都会有惺惺相惜的感觉，秦奋对感情的态度非常“勇敢”。有过相亲经历的胡先生说：“秦奋相亲的心态特别真实，让人看了很兴奋。”
　　女观众：老套路不新鲜
　　与男观众相反的是，女观众对这个故事并没有多欣赏。观众岳女士甚至表示，不知道这个故事想表达什么，自己看到的只是一出逗乐的喜剧。还有女观众称：“这类故事在《知音》、《家庭》、《女友》上见得太多了，故事实在算不上精彩。”
　　主创
　　男观众：作品喜中带悲
　　男观众对葛优的表演基本给予肯定。25岁的马先生就说：“葛优的表演炉火纯青，他一出场，眼神就离不开他。”导演冯小刚也备受赞扬，很多男观众表示，这部电影在笑声背后渗透出的无奈和悲伤，展示出冯小刚作品不太多见的深沉，而且要比《天下无贼()》和《手机》来得真挚。如果说以前冯氏喜剧是雄辩是银，那《非诚勿扰》则沉默是金。
　　女观众：葛优没啥突破
　　可对于女观众来说，《非诚勿扰》里的葛优和他之前善于扮演的角色简直就是一个模子里出来的：说话有点损、待人比较真、骂人没脏字、夸人无痕迹，鬼点子多但心眼好……总之没太大突破。至于冯小刚，女观众大多也觉得没什么变化，冯氏喜剧还是老样子。
　?台词
　　男观众：迅速成口头禅
　　《非诚勿扰》每隔几分钟就引发全场爆笑，一些经典语录更是迅速成为影迷的口头禅。很多男观众都是一直从头笑到尾。观众王先生印象最深的是秦奋对笑笑说的：“俗话说情人眼里出西施，我看你在仇人眼里也是西施。”
　　女观众：能记住的不多
　　这一点女观众也和男观众的意见不太一样。她们普遍认为台词太长，不像以往冯式喜剧台词那么好记，而且也没什么能让人“耳朵一亮”的经典。刘女士告诉记者：“确实挺逗，但是记得住的没几句。”信报记者 唐雪薇　??
　　相关
　　李琳( 听歌 blog)自认 一直有喜剧感
　　信报讯(记者王大鸣)一向以温柔贤惠形象示人的李琳，在《非诚勿扰》中扮演方中信(blog)的太太，与舒淇扮演一对情敌。李琳对自己第一次接触喜剧很满意：“我一直觉得自己很有喜剧感，但好像只有冯小刚才看得见。”
　　李琳以前大多扮演的是中国传统女性形象，外形朴素，不追求时尚，但其实她一直希望做一些转变，“很多次想尝试古装剧，甚至演演反面角色，对喜剧也一直很有兴趣，但好像只有冯小刚才看得见。实际上生活中，我一直觉得自己很有喜剧感。”其实，李琳直到看到《非诚勿扰》心里才算踏实，觉得自己的第一个喜剧形象过关了。

