山寨征婚女《非诚勿扰》推销墓地下套忽悠葛优
　　新浪娱乐讯 由导演冯小刚操刀的电影《非诚勿扰》自公映以来，取得了喜人的票房成绩，片中，葛优饰演的征婚男秦奋虽然精明过人，不过，却仍然被何佳怡饰演的墓地推销女给忽悠了。
　　影片《非诚勿扰》中，当葛优饰演的秦奋发出征婚广告后，引来不少应征者，这些应征者各有目的，有的是为了给肚子里的孩子找个爸爸，有的是为了另外的原因，何佳怡饰演的墓地推销女之所以应征的原因则是为了向对方销售墓地。
　　为了推销墓地，何佳怡饰演的墓地推销女给葛优饰演的秦奋下了一个巧妙的套，她先是用“最满意的身体部位——胸部”等暧昧因素将对方约到十三陵，以退为进，一开始丝毫不提推销墓地的事，只是向对方说：“我不太关心外表，我看重的是人心，善良、孝敬父母的人，就算我没看上你，你也一定能讨到一个好老婆。”这番话，不着痕迹地捧了秦奋一下，也实实在在赢得了对方的信任：“你外表时尚内心保守啊，难得！”接下来，她便步步紧逼，渐入正题：“你妈妈那么大年纪了，你要是孝顺的话，应该好好为她选择一块福地，老年人讲究入地为安，作为一个男人，要有责任心，要有孝心，就算赚钱不多，只要老人需要，也在所不惜，这样的男人才可靠，你是这样的人吗？”当秦奋回答“好像是”时，她便加以反驳：“我觉得你不是，你爸爸在那样一个小格子里，要是你妈妈去世了，难道你让他们两人挤在一个小格子里？清明节扫墓，你连一个烧纸上香的地方都没有，你说你这叫孝顺吗？”如此一来，逼得对方不得不答应要替自己的父母买一块墓地，钻入了自己所设的圈套……
　　片中，何佳怡饰演的墓地推销女一口地道的四川方言给人留下深刻印象，这个人物锲而不舍的敬业精神更是让人过目不忘。

