李冰冰周迅首次正面“交锋” 飙戏《风声》(图)
　　本报讯 （记者孙琳( blog)琳）由陈国富、高群书(blog)联合执导，根据麦家小说《风声》改编的同名影片将于近日开机，投资方华谊兄弟派出了旗下一线演员李冰冰( 听歌 blog)、周迅(听歌)、张涵予( blog)、黄晓明(听歌)加盟。李冰冰和周迅如今都已晋升国内一线女星，有关华谊一姐之争的传闻也愈演愈烈，此次合作将是两人首次“对垒”，大飙演技。
　　百万高价买下版权
　　曾执导过《征婚启事》等片的台湾导演陈国富近年一直是华谊投资影片的“幕后推手”，曾为《集结号》、《非诚勿扰》等片担任监制。而麦家的小说《风声》令他读后感到兴奋不已，决定亲自“出山”重执导筒，并同时担任编剧。他也找来了自己十分欣赏的导演高群书，与自己联合执导。而华谊兄弟对这部2009年开年大戏也给予了全力的支持，以超过百万的高价一并买下了《风声》的影视剧改编版权。
　　寻找民族出路是影片主题
　　《风声》是麦家继《暗算》之后推出的新作，讲述的仍是一段抗战时期的特工故事。日伪情报机关发觉有卧底“老鬼”潜伏在4名情报官员中间，于是想尽办法逼“老鬼”现身。在无数耳目的监视下，“老鬼”却镇定自若，并以让人完全意想不到的方式传递了情报，呈现了一个非传统意义的民族英雄传奇。导演陈国富认为原著很微妙地反映了半个世纪以来中国人的困惑，“其实寻找的是整个民族的出路，对此我很有感触，这也将是整部影片所要表达的主题。”
　　对于确定加盟的4位主演在片中饰演的角色，片方表示目前还不便透露。不过此次李冰冰和周迅的加盟也成为影片的最大看点之一，在《风声》中两人不但将有大量的对手戏，也成为两人首次的正面“较量”之作，势必将展开一场演技大狂飙。

