新浪影视点评团12日《叶问》最新打分80(图)
     新浪影视点评团29日《叶问》最新打分79.6(图)
     新浪影视点评团25日为《叶问》最新打分79.5分
　　新浪影视点评团22日为《叶问》最新打79.7分
　　新浪影视点评团再出击为《叶问》打分(图)
　　新浪娱乐讯 新浪娱乐推出新浪影视点评团打分机制，该点评团由众多网友、媒体人、影评人、新浪名博及各行各业人士组成，对正在上映的电影进行无记名打分，旨在为广大网友提供一个公正、客观、独立、权威的观影参考。正在热映的《叶问》顺理成章成为点评团重点关注的电影，截止到12日23点，共有505名点评团成员参与评分，《叶问》目前平均得分80分。
　　今年贺岁档影片中，只有《叶问》一部功夫片，但是上映以后凭借良好口碑赢得观众关注。虽然贺岁档的大多数影厅都被《非诚勿扰》和《梅兰芳》占据，但许多观众想看《叶问》依旧络绎不绝，在强片如云的内地贺岁档获得过九千完的不俗成绩。而《叶问》在香港上映也连续三周夺得票房冠军，突破2000万的成绩也创下甄子丹( blog)个人担纲主演的最好纪录。
      随着影片《赤壁》的上映，华语区票房破亿的《叶问》也基本宣告结束上映期，新浪影视点评团最终为影片打分定格为80分。此前，在新浪影视点评团的评分制度下，截止目前《非诚勿扰》获77.8分、《赤壁》获71.67分、《梅兰芳》获79分。
　　新浪影视点评团今后将会对更多影片和观众做持续的打分调查，欢迎广大网友持续关注。

