冯小刚打开话匣解答质疑 记者拷问“非诚勿答”
　　《非诚勿扰》全国热映几天，票房累计已经达到8000万元，成为今年贺岁档期最能吸金的影片。为了给电影宣传造势，昨(22)日，冯小刚率领片中演员车晓、Miumiu以及电影主题曲的演唱者尚雯婕来到成都，参加了该片电影原声的数字音乐发布会。
　　昨日下午的发布会还没有开始，穿着一身羽绒服的冯小刚就突然从后台冲到前台，这时现场媒体还在架设机位。冯小刚突然亮相，搬出了年前的往事，一年前冯小刚来成都宣传《集结号》时，由于大雾锁城交通堵塞，冯小刚推迟了两小时才抵达发布会现场，当时热情的影迷和大度的媒体记者们让他记忆犹新。这次来，他主动提出要和成都的记者们好好聊一聊。“我太心急了，因为我迫切想要和你们见面。”
　　冯小刚表示，一年前的大雾让剧组所有的安排都推迟数小时。“我原来以为媒体和观众会不高兴，结果我到了现场看见大家都热情地等着我，我特别感动。我特别要求主办方在活动结束之后要给我留一个和媒体对话的时间，我知道大家有问题要问，我要会会这些熟人。”
　　我喜欢听两极化的评论
　　《非诚勿扰》上映以来，观众反应两极分化，有观众觉得这部戏是冯小刚彻底的回归，让人看了舒坦开心；还有些观众认为冯小刚故意浪漫，搞笑内容有失水准。当然电影中广告太多、制作不够细腻等诸多质疑也一直伴随这部电影。昨日冯小刚打开话匣子，对所有质疑都一一解答，他坦白电影制作周期太短，画面、音质并没有做到尽善尽美。
　　记者：对电影现在的火爆满意吗？冯小刚(以下简称冯)：当时拍《非诚勿扰》就是希望观众高兴，同时又会有些小感动，目前看来达到目的了。现在的票房比《集结号》都要好很多。当初说的2亿元票房就不是放空炮。
　　票房虽高但是口碑不一。冯：我喜欢听不同的评论、不同的声音。电影上映后，我很留意去听各种评论，甚至是两极化的，我觉得能够引起大家的争论就够了。至于大家怎么说，那和每个人的经历不一样。比如，在北海道的乌桑哭泣那一段，有人觉得真该剪掉，有人说全片就觉得这场戏最好，还帮我分析出“乌桑哭泣的5个理由”之类的。其实我自己都没有想那么多，证明大家看得认真了。
　　关于电影中的爱情，有观众觉得不太现实，像拍给中年人看的，故意怀旧式的浪漫。冯：其实爱情的主题也不分年龄段，现在20多岁的年轻人在感情上也很纠葛。有点生活阅历的人，除喜剧外，还能读出一些别的东西来。
　　这次植入广告特别多，只要是你的电影，大家都数着玩？冯：我建议，大家以后看好莱坞大片也要数着，这东西也是跟别人学习来的，但凡大片的广告就多。植入广告不是我第一个做的，也不是最后一个做的。植入广告也是为成本考虑，哪一天我们没有盗版了，那植入广告也会消失。
　　这部电影拍摄完成到上映时间非常短，会不会影响质量？冯：后期制作时间一般要四五个月，我只用了将近2个月。在音效上，以前3周的活，我们三天不睡觉就弄出来了，在质量上肯定会受影响。
　　最近3年的电影和你以往的喜剧都不同了，是不是现在自由度越来越高了？冯：以前的成功让我现在有了很广的创作空间，只要是我拍片，投资方都会很高兴，我当然也没有因为题材不同而让他们失望。
　　新片要拍地震题材了，走什么风格。冯：肯定不是喜剧，人命关天，我找不到喜剧的感觉。我也不是拍汶川地震，而是拍唐山地震之后的人和事。
　　有可能在成都拍戏吗？冯：我巴不得天天在成都吃川菜。你们不知道北京的川菜只辣不麻，不正宗。我自己也会在家里做椒麻鸡丝，一定要用四川的花椒来做，那种味道非常过瘾，我80岁也不会忘记做法。
　　这是谁?尚雯婕!
　　由于昨日是电影原声的数字音乐发布会，《非诚勿扰》的主题歌演唱者尚雯婕也随剧组来到成都。久没露面的尚雯婕造型已经较之前转变很大，干练的齐耳短发，时尚的烟熏妆，性感小短裙，女人味十足。
　　昨日正好是尚雯婕的生日，她的歌迷在活动现场准备了生日蛋糕。冯小刚说，昨日凌晨他已经第一时间祝尚雯婕生日快乐，“我一下飞机，就给你说了，当时刚过零点，是真正意义上的第一声生日祝福。”喜滋滋的尚雯婕也一直不断感谢导演，毕竟之前的孙楠、杨坤都是通过冯小刚电影打开了自己的市场，尚雯婕也希望如法炮制。
　　早报记者 常雄飞 肖姗姗 摄影 向宇 

