《游龙戏凤》缠绵剧照曝光 刘德华舒淇接吻(图)
　　新浪娱乐讯 1月13日，由刘伟强(blog)执导的浪漫爱情片《游龙戏凤》在北京举办了个官网及“幸福争取周”启动仪式，北京各路媒体亲眼见证了刘德华( 听歌)携手舒淇()喝交杯的幸福场面。而近日，出品方首次公布了刘德华与舒淇在戏中接吻的亲密剧照，浪漫感觉堪称春节档甜蜜的化学效应。
    刘德华亲舒淇 葛优“抱憾”
　　2002年，刘德华和舒淇首次合作科幻电影《卫斯理之蓝血人》，当时导演就是刘伟强。刘德华在片中扮演侦探卫斯理，舒淇扮演调查外星人突袭事件的特遣队员白素，不过两人纯属工作关系，并未产生感情。6年之后，同样在导演刘伟强的撮合下，刘德华、舒淇完成了两人的第二次合作，这回是纯粹谈恋爱，而且与《非诚勿扰》中的“纯爱”不同，两人从相识相爱到结婚，自然少不了浪漫的接吻场面。
　　而刚刚在《非诚勿扰》中“弃暗投明向葛优靠拢”的舒淇，这么快就在大年初一“移情别恋”刘德华，而且还有吻戏，这让只跟舒淇谈了一把纯情恋爱的葛优大为遗憾。在不久前举行的《非诚勿扰》三亿庆功宴上，葛优对没亲着舒淇一事上台高呼：“这全怪导演冯小刚！”
    戏里“同床异梦” 戏外“同坠爱河” 
　　除了接吻，片中的刘德华和舒淇还有非常考验演技的情感戏。在两人正式交往后，由于身份差距悬殊，刘德华所在的集团董事会对两人结婚提出了苛刻条件，舒淇因此产生芥蒂，两人也不再恩爱如初，同眠共枕时不仅背靠背，而且一言不发，要靠互发短信来交流，演绎了一段咫尺天涯的婚姻波折。
　　谈起这些亲密场景，刘德华感慨地说：“好久没有谈恋爱的感觉了，这次有，而且是一种新的爱情感觉。”华仔还表示，舒淇有时会出现女明星很少有的状态，就是对爱情的青涩感觉。一开始拉她的手，她竟然表现得很尴尬。舒淇则坦言，刘德华这样的男人，不喜欢很难，“他很有魅力。除了歌手和演员，这次发现他还是一个很有才华的艺术家”。电影中有一场刘德华给舒淇穿鞋的戏，舒淇穿不进去，刘德华就用手做鞋拔帮她穿进去。“这样的男人如果出现在现实中的话，我真的会奋不顾身。”宇飞/文

