《亲密》抢滩情人节 林嘉欣纠结恋上郑伊健(图)
　　新浪娱乐讯 香港金牌编剧岸西首部执导的电影《亲密》，将于2月12日在内地与香港同步上映。据发行公司光线影业透露，《亲密》瞄准情人节，主要是想给恋爱男女们一些不同以往爱情电影的感受。
　　岸西凭借《甜蜜蜜》、《男人四十》屡获殊荣，可谓“妙笔生金”，发生在办公室含蓄微妙的爱情被她捕捉的相当到位。
　　实用主义爱情和理想主义爱情的比较，正如每个男人生命中都有白玫瑰和红玫瑰一般的女子，《亲密》一如往常岸西描写男女间情感的细腻。办公室中最不易察觉的“暧昧”，被岸西用最独到的手法逐渐铺陈开来。美术总监奚仲文和摄影指导李屏宾两位“大师级”的人物跨刀，让《亲密》颇有“大师小菜”的味道。
　　林嘉欣(听歌)与郑伊健(听歌)已经是第四次携手，搭档起来非常默契。不过，这一次在“描情圣手”岸西的执导下，两人却感觉表演有些力不从心，细腻的情感描绘过于微妙，拿捏起来非常考验演技。好在导演对他们的表现相当满意，再加上还未正式公映的《亲密》已经在海外几大电影节有所收获，郑伊健和林嘉欣这才舒了一口气。面对媒体时，他们也会自信地表示，“亲密”只是内心深处的一种感觉，《亲密》是一部好看的浪漫写实电影。GX/文

