《喜羊羊》牛气战《赤壁》 阿牛首映耍童趣(图)
　　新浪娱乐讯 1月15日下午，由上海文广新闻传媒集团(SMG)出品的自动画大电影《喜羊羊与灰太郎之牛气冲天》，在北京西单大悦城新首都电影院举行了首映礼。发行方保利博纳表示，虽然与《赤壁》等大片共抢春节档，但坚信本片会取得良好成绩。
　　与以往电影首映活动不同的是，在《喜羊羊》首映礼上出现的观众大多是6-8岁的小朋友,他们组成的“骨灰级幼年粉丝团”来到活动现场为他们共同喜欢的偶像“喜羊羊”加油助阵。由两位工作人员扮演的“喜羊羊”和“灰太郎”卡通人形玩偶成为首映礼上绝对的明星，大受孩子们的青睐。
　　让孩子们更惊喜的是为电影版《喜羊羊》亲自谱写并演唱主题曲《Happy牛Year你最牛》的"阿牛哥哥"也现身首映礼，并现场演唱了这首主题歌。孩子王阿牛哥哥还带领孩子们玩起了给喜羊羊和灰太郎配音的游戏。在阿牛的引导下，孩子们稚嫩的声音配上有趣的台词引得全场观众笑声一片。一对五岁的双胞胎姐妹和一个六岁的小男孩在阿牛和主持人彩虹姐姐的怂恿下现场进行了词语大PK,当比赛进行到白热化程度，双方难分胜负的时候，和事佬阿牛哥哥果断的裁判双方打平，整个首映礼都充满了童趣。
　　《喜羊羊》剧集长期稳占全国各大动慢频道收视率头牌，在全国拥有超过2亿的固定收看人群，不仅是小朋友们最钟爱的品牌动画片，也是父母们心中的动画明星.对拥有这样不同年龄层粉丝群的《喜羊羊》来说，刚一宣布1月16日寒假第一天上映的消息后，便遭遇了疯狂的“抢票”热潮。而谈到与恢宏巨制历史大片《赤壁》(下)撞期的问题，《喜羊羊》发行方保利博纳表示，凭借《喜羊羊》的超高人气，不退反进，在牛年里凭借着冲天牛气叫板《赤壁》。夏祺/文并图

