14家网站倡议建整治互联网低俗之风长效机制
　　人民网北京2月14日电(记者 赵亚辉)今天下午，全国整治互联网低俗之风专项行动办公室在京召开网站负责人座谈会，探讨建立健全整治互联网低俗之风长效机制。人民网、新华网、央视网、中青网、新浪网、搜狐网、中华网、百度、腾讯、网易等14家网站负责人参加座谈会。
　　与会代表一致认为，整治网上低俗之风，有利于我国互联网的健康发展，有利于为广大青少年营造良好的成长环境。整治网上低俗之风的效果是有目共睹的，要保持力度，一抓到底。作为影响较大的网站，应带头依法办网、文明办网，自觉抵制网上低俗之风。中华网总裁王晓辉认为，整治网上低俗之风与文明办网、文明上网的要求是一致的，一定要高度重视，提高对网上低俗之风有害性的认识。
　　整治网上低俗之风有利于正规网站的发展是与会代表的共识。网易网内容总监林海说，整治网上低俗之风专项行动开展以来，网易的流量没有下降，反而为网站提供了增强自我监管能力的契机。腾讯网总经理孙忠怀说，整治网上低俗之风对正规的公司是好事情。
　　与会代表普遍认为，网站内部考核不能以访问量为唯一标准。新华网副总裁方义农说，网站不能以牺牲品牌吸引访问量，更不能以访问量作为主要考核依据。新浪网副总编辑钟延说，不能以低俗内容吸引访问量，访问量不能作为唯一考核依据，对编辑低俗内容的人员要处罚。
　　与会代表强调了舆论监督、社会监督的重要性。钟延介绍说，新浪网已请第三方帮助审核网站内容，以加强外部监督。搜狐网副总编辑国庆临说，除了网站内部监督，舆论监督极为重要，网站之间还应相互监督。
　　网站要增强文明办网的意识。央视网总编室主任王华说，网站要在增强文明办网意识上多下功夫，不断提高提供优秀网络文化产品的能力。大旗网副总编辑黄春刚、奇虎网总裁助理谢军样、第一视频网站总编辑荣松等建议，要加强对互联网从业人员的教育培训，提高文明办网的意识。
　　与会代表强调，整治网上低俗之风需要持之以恒，各方参与。人民网副总裁官建文说，整治网上低俗之风绝非“一日之功”，需要社会各界特别是网民的支持和参与。孙忠怀认为，13项低俗标准已逐步被大家接受，这样的认同也是长效机制的一部分。
　　全国整治互联网低俗之风专项行动办公室有关负责人表示，将认真研究网站负责人提出的意见和建议，以更好地完善整治互联网低俗之风的长效机制。

