澳大利亚离群幼鲸错将游艇当母亲哺乳(组图)
离群幼鲸错将游艇当母亲哺乳

离群幼鲸错将游艇当母亲哺乳

离群幼鲸错将游艇当母亲哺乳

　　新浪科技讯 北京时间8月20日消息，据国外媒体报道，一位野生生物官员19日说，一只驼背鲸幼仔与妈妈走散，它紧紧跟随一艘游艇不放，死活不愿分开，似乎它认为自己的母亲将在几天内去世，如果它不找到另一位母亲收养它，自己就没有活路了。
　　17日，人们在悉尼北部水域第一次看到这只1到2个月大的幼鲸，18日它试图向一艘游艇“哺乳”，并赖在游艇旁边，就是不愿离开。新南威尔士州国家公园和野生生物服务处的发言人约翰·丁加特说，援救人员将这艘游艇拉上海岸后，这只离群幼鲸才很不情愿地与那条船分开，但是19日早上它又重新回到悉尼附近的一个海湾。
　　丁加特告诉澳大利亚的费法斯电台说，如果长时间没有母亲给它喂奶，这只幼鲸将无法活下来。他说：“它或许只能撑几天，连几周都撑不了。这样预测非常残酷。”可是，采取人工喂养的办法根本不可能，因此这只小鲸存活下来的唯一机会就是找到另一只雌鲸收养它。
　　丁加特说：“如果一只刚生过孩子不久，正在分泌乳汁的雌鲸经过这只离群小鲸身边，并且这只幼鲸游到那只雌鲸旁边，雌鲸或许能接受它，但是这样的机会少之又少。”(孝文）
　　纪录片拍到驼背鲸保护幼子画面 展现母子情深


