首届中国天使投资人年会今日举行
　　新浪创业讯 11月12日上午消息，由中华人民共和国科学技术部 、中国科学院 、北京市人民政府主办，由海淀区人民政府、中关村科技园区管委会承办的“中关村论坛平行论坛—首届中国天使投资人年会”今日在北京举办。
　　这是海淀区首次召开以天使投资为主题的会议。会议议题将涉及“海淀中关村的投资机遇”，“科技型中小企业创业投资引导基金”，“经济低迷时期本土投资的趋势”， “当前中国中小企业融资所面临的挑战 ”，“初创企业的估值和公司治理相关难点”等早期投资机构和初创期企业共同关心的议题。
　　海淀中关村地区是全国智力资源和科技人员最为密集的地区。自20世纪80年代以来。联想、方正、大唐、汉王、金山、华旗、新浪、百度、信威、中星微等一大批高新技术企业，先后在这里发展壮大。海淀中关村在IT技术、生物医药、节能环保、光机电一体化、新材料、创意文化产业等产业中，持续保持着竞争优势，孕育着大量未来的明星企业和上市公司，为国内外投资者提供了大量的投资机会。相比于海淀中关村地区科技企业持续、高速增长的迅猛态势，创业资金短缺是长期困扰高科技型中小企业，尤其是早期创业企业面临的普遍难题。
　　针对2008年科技企业融资环境而言，在2008年上半年在中国境内的PE、VC共募集资金493.02亿美元，比去年同期增长190.18%。共有348家企业获得了PE、VC的投资，投资总额达73.83亿美元，比去年同期增长50.56%。与之同时出现的趋势是，出于风险和回报周期的考虑，大多数机构资本的投资重点，普遍偏好上市路径比较明确的企业，某种程度上形成“VC-PE化”现象。种子期或者初创期企业的“融资难”现象，呈现愈发突出的趋势。
　　另外，美国次贷危机所引发的全球性的金融动荡，也成为在此时探讨“本土企业的早期融资”的内在机理、揭示其风险、指导创业方向、企业对生产与供给决策的时间背景。
　　“天使投资”的概念起源于欧美发达国家，西方天使投资的方式主要是以个人为主，部分发展成为以基金模式运营的投资机构。同时，以个人为单位的“天使投资”方式，也正在中国逐渐起步。伴随着中国第一批创业者取得商业成功并进行个人方式的再投资，近年来在中国各地，越来越多的个人投资案例正在出现。
　　以个人为单位的“天使投资”家们，主要以具有较好增长潜力的小型项目为投资对象，他们以丰富的经验、独到的行业理解和对项目成长的驾御能力为核心优势，专注于种子期、初创期企业的价值发现。以个人为单位的天使投资方式，与机构相比运作方式更加灵活。“个人天使投资”作为一种新兴的投资方式，将有望弥补各类机构资本目前还很难覆盖到的早期环节。
　　北京市海淀区政府、中关村科技园区管委会领导，中联资本管理集团有限公司创始人侯尊中、科技部火炬中心金融发展处副处长李文雷、汉能投资集团董事总经理苏维洲、涌金投资董事总经理于明、艾信投资、广盛律师事务所创始合伙人李利凯、戈壁投资合伙人徐晨等知名投资家，以及深圳达晨创投、上海永宣创投、深圳创新投资集团、蓝橡资本、长安资本、岩石资产管理公司、龙霖资本等机构发言人出席会议。(韩枝) 


