3G内容产业成经济危机少数吸引VC领域
　　□本报记者 周婷 
　　3G牌照如期而至，令市场对3G内容产业步入实质性运营期待增强。分析人士表示，3G牌照最终明确发放，使得3G内容产业成为经济危机中为数不多、甚至“唯一”仍能引发VC们投资兴趣的领域。
　　3G：信息革命的规律
　　3G门户CEO邓裕强近期在接受媒体采访时表示，他从资本市场得到的信息是，在全球经济危机之下，风险投资领域唯一的亮点，就是中国的无线互联网。
　　实际上，3G内容产业早就是风险投资商的爱宠。但是由于3G的发展方向一直未能明确，因此风险投资在内容产业的投入也迟迟未能见回报。
　　尽管如此，风险投资商们也并未减少对3G内容的投资热情。2008年5月份召开的“3G时代无线应用热门领域发展方向与投资机会”会议上，红杉资本创始合伙人张帆表示看好“无线领域”，正在频繁地投资；金沙江创投创始人丁健表示，无线领域占其投资项目近一半；纪源资本合伙人孙文海表示，无线领域将是下一个金矿。
　　但是，一场金融风暴将人们的美梦打破。随着金融风暴开始逐渐肆虐实体经济多个领域，创投界的投资热情也骤然“封冻”。全球资本市场IPO坚冰难融，自然也令投资者不敢贸然跟进。
　　邓裕强认为，从简单的图铃下载升级到手机视频、手机在线娱乐办公、甚至是手机购物等深层次服务应用，这是用户消费的必然趋势。这一趋势实际上表达了这样一个基本规律，即人类社会的进步一定是要实现信息传播速度和成本的降低。而对投资商来说，如果掌握了这一规律，就意味着当3G牌照一发放，就意味着这一行业将要启动的信号。


