美科学家称大脑能用视觉系统听见声音
　　新浪科技讯 北京时间8月20日消息，据国外媒体报道，美国科学家日前称，他们最近在一项实验中发现，动物的视觉系统其实能够“听见”声音，而听觉系统也可以“看见”物体。这表明，动物大脑的视觉和听觉功能区事实上存在着某种非常直接的联系。
　　美国德克萨斯州立大学的科学家们利用一群猴子进行实验。在实验中，他们训练猴子寻找银幕上的光点。当光线强烈时，猴子可以很容易地在银幕上找到亮点；而当光线模糊时，它们则需要很长时间才能够找到。但是如果模糊的光线带有短促的响声，猴子则可以立即指出亮点所在。此时，其反应速度非常之快，根本无法用常理来解释。通过对负责视觉处理最初阶段的49个神经元进行分析，研究人员发现了视觉行为对应的激活过程。即当有声音响起时，这些神经元会做出与看到一束强光时一样的反应，反应速度非常快。
　　实验结果只能这样解释，那就是大脑的视觉和听觉功能区存在着直接的联系。此外，研究还表明，一个感官细胞可以有选择性地处理不同的感觉。这一发现或许也可以用来解释许多动物惊人的快速反应能力。一种感官可以激活多种感官行为。特别是对于视线的死角，眼睛几乎看不到那里的情况。但是耳朵会拉紧松驰的神经，刺激视觉系统，从而可以“看”到死角并作出反应。这一发现的另一好处就是产生早期视觉系统的空间精确定位功能。通过向大脑的视觉处理系统直接输入声音元素，听觉系统从而可以及时地对时间敏感信息作出反应。
　　新发现好象与“共感觉”现象有相似之处。共感觉是一种感觉混合的罕见心理症状，只有在极少数人身上才会发生的奇异现象。具有这种超感官能力的人，不仅仅可以看到颜色，还可以感觉到、听到甚至尝到颜色。令研究人员最为兴奋的是，新发现可能会为感官领域的“皮层可塑性”的研究带来希望。比如，通过这项研究成果，盲人也许可以通过听觉“看到”外界事物。事实上，盲人确实是通过不断提高听觉能力来弥补其视觉的缺陷。其实，早期的视觉系统也是通过触觉直接激活的。(刘妍）


