网民文化节定为9月14日
　　1987年的9月14日，我国发出了首封电子邮件。2009年1月6日上午，这个日子被全国近50万网民选为“中国网民文化节”，即中国“网民节”。昨日,记者采访一些互联网的专家,他们向记者表示,中国网民文化节的举办，有助于建设中国互联网，向网民宣传安全健康上网的内容。不过，不少中国网友对这个“网民文化节”却并不感冒，认为其意义不大。
　　据报道,昨日上午，首届中国网民文化节(以下简称“网民节”)在北京举行启动典礼。会上公布了由网民投票选出的网民节日期和徽标。“9月14日”，这个1987年我国发出首封电子邮件的日子被票选为网民节日期。
　　50万人次参与征集评选
　　据中国网民文化节组委会办公室执行主任曾明发介绍，网民节作为系列活动，将会持续、深入的开展推广；将着重于全方位提高网民对互联网的认知度，充分利用网络资源宣传健康文化，同时加强推广互联网领域的各项有益信息交流，传递最新网络应用动态，打造具有中国特色的网民文化，为促进全球互联网繁荣有序地发展贡献一块特别的文化基石。
　　据悉,为了充分调动网民的积极性，发挥网民的创造性，鼓励网民更多的参与到互联网的建设中来，组委会决定由网民亲选网民节的日期、徽标等活动构成要素，历时3个多月时间，参与征集评选的网民人数近50万人次。
　　“网民节”标志遭恶搞
　　网民节日期和标志公布后,立即在网上引起广大网友的关注。不少网友纷纷在网上留言评论。
　　部分网友称，网民节的标志很“雷人”。一ID为“2008ai。yaya”的网友更发帖,称网民节徽标的是“中国移动TD新标志”和“中国电信天翼标志”的结合体——“网民节的徽标由字母e和一个红点构成,既继承了中国电信天翼标志字母e的造型,又继承了中国移动TD新标志右上角的‘红痣’,网民节的徽标就像中国移动TD新标志和中国电信天翼标志的孩子。”
　　不少网友都对此表示认同,认为网民节徽标的设计太随意,“字母e的造型只能代表互联网,并不能代表网民啊。”网友们发出感叹。不过,也有网友认为，提起互联网很容易就和‘e’联系起来,因此网民节的徽标由‘e’为主要组成部分也很合适。
　　9月14日更适宜称为中国互联网节 
　　除了对网民节徽标有意见之外，不少网民对“网民节”也提出了不少质疑。记者采访了多位在不同岗位上的网友发现，不少人认为设立网民节对生活的意义并不大。
　　一网名为“骆日”的网络杂志编辑告诉记者，她认为中国网民节的设立没有任何意义，“如果互联网是由中国创建的，那设立网民节还不错。”“骆日”告诉记者，“另外，现在越来越多人把我们国家的传统节日都忘记得一干二净，现在更重要的是好好宣传中国的传统文化节日，让它们继续流传下去才是首要工作。”
　　一网名为“灰子”的网站的编辑也认为，目前为止完没必要搞网民节，“虽然我是网编，但是对网民节还真的不感什么兴趣，我只是工作性质注定我天天都要接触网络而已。但我算不上是真正意义上的网民。”“灰子”说，“现在各式各样的节日都多了，网民节感觉完全是一些人在瞎起哄。”
　　此外，一位在水文局上班的公务员网友则认为，网民节设定“9月14日”并不合适。他告诉记者，据媒体报道，1987年9月14日我国发出首封电子邮件“跨越长城、走向世界”的是来自德国卡尔斯鲁厄的大学教授，并非中国网民，因此9月14日定为中国互联网节可能更贴切，“但中国网络文化节明显是中国网民的节日，应该选择一个和中国网民关系更密切的日子。”
　　不过，也有网友对网民文化节持肯定的态度，“无论如何，这个节日都是网友的节日，说白了就是我们的节日，无论如何也是值得庆贺的。”一网友留言称。 
　　“可借此机会推广健康上网”
　　此外,也有高校网络媒体方面的教师认为,中国互联网协会应该趁网络文化节的举办而推动互联网文化健康的发展。“这些年中国的节日也变得多起来，每一个节日都精彩纷呈,给我们带来不同的享受，也给我们带来一个教育的好机会。”广州一高校姓陈的教师认为,举办中国网民文化节,也是提供了一个教育网民,推动互联网健康发展的好机会。
　　陈老师还认为,现在中国网民的数量已经飙升到2.9亿，人口多管理难度自然大,“在网民节之前，国家七部委联合下文批评包括谷歌、百度和三大门户网站在内的多家网站含有低俗、不健康的内容。”陈老师说,“互联网协会应该趁这个机会推广健康上网和安全上网等内容,当中国网络彻底健康的时候，我想才是中国全体网民的狂欢节日。” 


