截止2月2日1575家违法违规网站已被关闭
　　人民网北京2月3日电 整治互联网低俗之风专项行动的力度持续加大，继春节期间关闭55家违法违规网站，2月2日又关闭68家传播淫秽色情和低俗内容的网站。截止2月2日，在整治互联网低俗之风专项行动中，已关闭传播淫秽色情和低俗内容的违法违规网站1575家，关闭淫秽色情博客148个。
　　全国整治互联网低俗之风专项行动办公室有关负责人介绍，被依法关闭网站的地域分布相对集中，50%以上集中在江苏、福建、浙江、广东等地，福建厦门电信、江苏扬州电信、浙江湖州电信等电信运营企业为一些违法违规网站提供了接入服务。
　　有关负责人指出，淫秽色情和低俗网站主要通过手机、固定电话、小灵通等收费牟取不法之财。开设网站门槛过低，部分电信运营商监管不力，也是导致一些违法违规网站屡禁不止的原因之一。
　　有关负责人强调，整治网上低俗之风的任务仍然十分艰巨，将采取一系列措施，坚决遏制网上低俗之风，不给淫秽色情和低俗网站生存空间。任何企业不得为淫秽色情网站提供收费渠道，对为违法网站提供接入服务和收费渠道的企业，将依法依规追究责任。
　　有关负责人还强调，不得以任何形式在互联网上传播淫秽色情和低俗内容，开设博客传播淫秽色情信息同样是违法行为。
    新浪等网站清除网上低俗信息
　　国新办：整治互联网低俗并非“一阵风”
　　全国整治互联网低俗之风第五批曝光网站名单
　　各部门联手深入推进整治互联网低俗之风
    全国整治互联网低俗第4批曝光网站整治情况通报
　　整治互联网低俗之风第三批曝光网站情况通报
　　五家网站被要求进一步清理低俗内容
　　175家传播淫秽色情低俗内容网站被依法关闭
　　整治互联网低俗风首批曝光网站整治情况发布
　　北京12家商业网站积极整治低俗信息 
　　91家网站违规传播淫秽色情和低俗内容被关闭

