科学家首次用干细胞培育出万能血型(图)
显微镜下的干细胞

　　新浪科技讯 北京时间8月21日报道，据英国《泰晤士报》报道，美国科学家日前称，他们最近首次在实验室成功地利用胚胎干细胞人工培育出O型阴性血液。由于O型阴性血也被称为“万能血型”，能够与任何其它血型相匹配，这就使得人类未来将不必再为血源紧张而发愁。
　　美国的科学家表示，胚胎干细胞被称为“万能细胞”，它可以分化出皮肤细胞等各种组织细胞，因而有巨大的医疗应用潜力。如果通过胚胎干细胞能够生产出O型阴性血液，那么就意味着人类将不必再为血源紧张而发愁。因为O型阴性血液能够与任何血型相匹配，任何需要输血的病人都可以接受O型阴性血液。但是，目前O型阴性血液的库存有限，供应不足。此外，通过胚胎干细胞生产血液，还可以避免因为献血和输血而引起的病原体感染，如HIV感染、肝炎感染以及克雅氏症感染等。研究人员对于这项成果的医学应用前景充满信心。他们认为，血液生产只是胚胎干细胞研究的首项应用，此后必将在临床医学中得到更为广泛的应用。
　　美国马萨诸塞州先进细胞技术公司科学家罗伯特-兰扎认为，供血不足对于失血过多的病人来说，是一个致命的威胁。而胚胎干细胞则是未来一个非常重要的血液来源，可以产生无穷无尽的血液。一条利用胚胎干细胞技术的O型阴性血液生产线将等同于“万能供血者”。此前，已有科学家通过胚胎干细胞制造出少量的红血球。但是，美国先进细胞技术公司却是首个专门针对医疗需要进行大批量生产的厂家。虽然在该公司的实验中使用的是胚胎干细胞，但诱导多功能干细胞同样有可能生产血液。参与研究的科学家表示，人体血型共有四种，A型、B型、AB型以及O型，并分别有阴阳两性。其中，只有某些血型才可以与其他一种血型相匹配。比如，A型血的人可以向A型或AB型血的人献血，可以接受A型血或O型血。只有O型阴性血液才可以捐献给任何人，因此，O型阴性血液经常应用于战场医疗救助。
　　除了血液生产外，胚胎干细胞技术研究还有其他重要的临床意义。比如，胚胎干细胞还可以应用于糖尿病和帕金森症等多种病症的治疗。但是，胚胎干细胞技术正式进入临床应用还要面临更多的考验。其中最大的安全问题就是自由细胞的生长可能存在致癌的风险。但是，如果通过胚胎干细胞生产的红血球中不携带遗传物质，则可以避免这种危险。兰扎认为，这将是胚胎干细胞技术早期应用的最大突破。要实现这一突破，仍将付出许多努力。也许在未来一两年内就会有所进展。
　　美国科学家表示，血型是根据血细胞表面的“特异抗原物质”而对血液的分型，由遗传基因所决定。由于血液内部包括红细胞、白细胞、血小板、血清蛋白、血清酶等不同成分，各自所具有的抗原物质的性质也不一样，因此血型存在千差万别，除单卵双生外，世界上很难找到两个血型完全相同的人。 在临床医学上，真正“万能”血型只有O型血Rh阴型，这种血液最适合用于输血。然而，这种血型一直非常稀缺。由于用途广泛，血库中普遍存在O型血、特别是O型血Rh阴型供不应求的现象，造成血液抽取、检测和保存的费用高昂。科学家希望，这种通过摘除抗原转换血型的技术可以解决这一问题。另外，要制造O型血Rh阴型，需要A、B和AB型血Rh阴型作为原料。但目前还没有研究出把阳型血转变为阴型血的技术。(刘妍) 
    相关报道:
    美培育出10种干细胞研究遗传疾病疗法
    英国推出塑料血用于救治失血过多患者


