春节期间整治互联网低俗之风力度不减
　　春节期间，整治互联网低俗之风力度不减。春节以来，有关部门关闭了“好色妹妹”、“女星娱乐八卦网”等55家违法违规网站。这些网站以传播淫秽色情和低俗内容为主，违反了《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》、《互联网信息服务管理办法》等法律法规。
　　记者从全国整治互联网低俗之风专项行动办公室获悉，截止1月28日，在全国整治互联网低俗之风专项行动中，已关闭违法违规网站1507家。春节期间，除关闭55家违法违规网站，还关闭传播淫秽色情的博客114个，删除淫秽色情和低俗图片47000多幅。
    新浪等网站清除网上低俗信息
　　国新办：整治互联网低俗并非“一阵风”
　　全国整治互联网低俗之风第五批曝光网站名单
　　各部门联手深入推进整治互联网低俗之风
    全国整治互联网低俗第4批曝光网站整治情况通报
　　整治互联网低俗之风第三批曝光网站情况通报
　　五家网站被要求进一步清理低俗内容
　　175家传播淫秽色情低俗内容网站被依法关闭
　　整治互联网低俗风首批曝光网站整治情况发布
　　北京12家商业网站积极整治低俗信息 
　　91家网站违规传播淫秽色情和低俗内容被关闭
　　广电总局与有关部门关闭102家违规网站
 

