环球企业家：2009PE权势榜
　　这是一个艰难的年度。对于需要更大规模资金的PE投资来说，全球金融环境的动荡对它的影响更为剧烈。
　　虽说不涉及杠杆收购，但是中国PE市场的下降趋势也颇为明显。根据清科集团的数据，2008年国内PE投资总计达到96.06亿美元，比2007年下降了25.1%。在这种环境下，PE市场比2007年平淡很多。当年市场繁荣之下掩藏的问题也开始暴露，比如渤海基金CEO欧巍的离去彰显了产业基金LP干涉过重的尴尬问题。
　　以下，便是《环球企业家》依据各大PE在华的核心竞争力、团队、已有投资案例的重要程度、长远发展趋势等列出的权势榜单。
　　鼎晖
　　几乎没有人怀疑吴尚志和焦震在民营企业方面的判断力。
　　看这几个数字：鼎晖2002年成立的一亿美元基金内部收益率为141%，投资回报倍数为4.3倍；2005年成立的三亿美元基金内部收益率为169%，投资回报4.9倍(该回报计算截止为2007年12月31日)。投资企业超过30家，其中13家成功上市。
　　毫无疑问，依靠这些显赫战绩，鼎晖占据了国内PE的首要位置，也造就了多个民营企业佼佼者。
　　2008年，渐入成熟阶段的鼎晖获得了全国社保基金的投资，募集了首笔人民币基金，这将为鼎晖打开另外一个大的市场。
　　管理基金：美元基金超过30亿美元；2008年募集到50亿元的人民币基金
　　退出项目：蒙牛、李宁、南孚电池、双汇、江西赛维、百丽、航美传媒等 
　　弘毅
　　管理基金：管理着一支人民币基金和四支美元基金，总规模超过200亿元人民币。其中2008年募集的第四期基金有14亿美元
　　退出项目：林洋新能源、中国玻璃、先声药业
　　依靠联想的品牌和团队的超强运作能力，弘毅投资在国企改制这一特殊领域做得有声有色。2008年，弘毅成为了全国社保基金的首批投资对象，获得了20亿元的人民币基金。
　　同时，在全球陷于经济危机之时，弘毅以攻为守，找到了另一个机会，利用海外资产价格下降的机会，帮助所投资的中国企业实行国际化战略。
　　比如，2008年，弘毅成功帮助投资的中联重科收购了全球第三大混凝土工程机械制造商CIFA，石家庄药业的国际化进程也在进行中。
　　凯雷
　　管理基金：凯雷亚洲基金Ⅰ和凯雷亚洲基金Ⅱ，共25.5亿美元
　　退出项目：Pacific China Holdings
　　上市项目：太平洋保险
　　投资项目：扬州诚德钢管、太平洋保险、重庆国际复合材料有限公司
　　凯雷是进入中国最早的外资PE之一，也是在中国多元化业务发展最好的外资PE，其PE基金、创投基金、房地产基金同时运营于中国市场。
　　2007年，凯雷投资的太平洋保险公司成功在A股上市。按照太保首日市值计算，凯雷收益率超过十倍。凯雷本意欲让太保登陆H股，那样手中的A股便能转换为H股套现，不必等待A股三年的锁定期。但无奈的是，市场急转直下，太保在H股上市计划搁浅，凯雷高位套现的想法也被无限期延后。
　　同时，经过三年的纠缠，凯雷最终宣布放弃徐工。
　　厚朴基金
　　管理基金：25亿美元
　　作为第一代中国本土投资银行家的方风雷于2007年底创建了厚朴基金。2008年，在市场低迷的状况下，厚朴基金募得了25亿美元的投资，方风雷获得的认可程度可见一斑。
　　2008年，厚朴基金第一次出手就让人侧目—它买入了苏格兰皇家银行售出的中国银行股份中的约30%，价值约55亿元。
　　另外，在黄光裕被被稽查后、国美欲引进战略投资者注资时，它也出现在和国美的谈判中。
　　新天域资本(新宏远创资本)
　　管理基金：第一期基金1亿美元，第二期基金6亿美元
　　上市项目：天威英利、金风科技
　　专注于制造业、新能源、消费品、生物医药及汽车零配件等产业的新天域资本在天威英利、金风科技等项目上都获得了不菲的回报，其投资的中联重科、熔盛重工也是业内的佼佼者。新天域资本总裁于剑鸣是哈佛大学生物学博士，在生物科技行业也有独到优势，他所投资的凯赛生物、延申生物均被业内看好。
　　贝恩
　　管理基金：首支亚洲基金为10亿美元
　　投资项目：泉林包装、中视金桥、金盛集团、飞翔化工
　　上市项目：中视金桥
　　2008年初，贝恩和华为竞购3com的计划因美国监管机构的反对而流产，这让在这个项目上花费了很多精力的贝恩资本遭受了不小的打击。
　　年中，贝恩所投资的中视金桥上市，但是受金融市场影响股价持续下跌，还需要有相当的耐心才能取得良好回报。 贝恩还出现在竞购华为终端业务、国美等交易谈判中。


