江苏回应立法争议：禁人肉搜索不等于拒绝揭黑
　　本报记者 蒋德 江苏省十一届人大常委会第七次会议刚刚通过的《徐州市计算机信息系统安全保护条例》，可谓大热无比。
　　大热原因有二，一是在全国率先用立法的形式，禁止在网络上任意散布他人个人信息行为；二是一经通过就引起了广泛争议。在一家知名网站进行的调查中，近90%的网友认为，“人肉搜索”发挥了惩恶扬善的作用，立法禁止不利于网络监督。77.9%的网友认为，立法叫停“人肉搜索”是在给贪官撑“保护伞”。
　　一个原本平常的地方立法为什么会引起公众如此强烈的反应？日前，江苏省及徐州市人大法工委有关负责人对此进行了解释。
　　有所禁有所不禁
　　在网上提供或公开他人或单位信息，就是当前被称为“网络人肉搜索”的主要手段。根据徐州市的这个“条例”，一旦散布的信息涉及个人隐私，就违反了法律。“条例”规定，未经允许，擅自散布他人隐私，或在网上提供或公开他人的信息资料，对发布者、传播者等违法行为人，最多可罚款5000元；情节严重的，半年内禁止计算机上网或停机；一些违法的单位，还可能面临吊销经营许可证或取消联网资格的处罚。
　　江苏省人大法工委有关负责人说，根据我国民法、行政法、刑法的规定，个人隐私受法律保护。这里，个人隐私就是关于个人的有关信息，包括个人尤其是女性的年龄、个人或家庭财产及构成、收入状况、住所、任职单位及待遇等等。特别是人际交往，在当下往往成为“人肉搜索”的目标，“散布这些就是违法的。”
　　江苏省和徐州市人大有关人士认为，“条例”之所以会引起这么大的反响，是因为公众没有仔细了解“条例”。说“条例”一概禁止“人肉搜索”是一种“误读”，徐州的立法并非简单地禁止“人肉搜索”，像法律允许的举报贪官、揭露丑恶现象，就不在此列。
　　“对‘人肉搜索’，我们是有所禁有所不禁。”据徐州市人大常委会有关负责人介绍，“条例”中提到这个问题的主要有两条，一是第十八条有一款规定：未经允许，不得提供或公开他人的信息资料；二是第十九条有一款规定：不得散布他人隐私，或者侮辱、诽谤、恐吓他人。“未经允许”的就禁止，允许的就不禁止。这里的“未经允许”，既包括个人允许，也包括国家法律法规的允许。
　　这位负责人特别强调，群众通过网络揭露丑恶现象、举报领导干部的违法行为、抨击社会不文明行径，这是国家允许的、赋予公众的监督权利，当然不禁止。比如，2008年，前徐州市泉山区区委书记董峰的落马，就是网络举报之后引起有关方面关注，遭到纪委查处并被检方起诉。对这样的“人肉搜索”，就不在法律禁止之列。“条例”禁止的，是针对普通公民的正常的隐私权、信息安全的搜索。因为这些搜索通常并无公益目的，还侵害别人合法权益，给公民的个人生活、工作、家庭、精神等带来危害。
　　 相关处罚有法律依据
　　江苏省人大法工委有关专家认为，徐州立法所禁止的“人肉搜索”，“其实也是在保护我们每一个人”。他告诉记者，徐州的这个“条例”中相关处罚规定是有法律依据的。依据包括国务院发布或批准的《计算机信息系统安全保护条例》、《互联网上网服务营业场所管理条例》、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》等。
　　“其实，规范网络安全，保护个人隐私也是广大群众的要求。谁都承认，近年来个人隐私权、信息安全越来越没保障。最简单的事是，如果你个人手机号码被人在网上泄露，你烦不烦？徐州的这个立法，就有这个因素。”这位专家说。
　　当然，要确定是谁在网上散布信息是个难题。因此，“条例”专门对向公众提供上网服务的网吧、宾馆等场所作出规定，要求他们应当安装国家规定的安全系统，对上网人员实行实名登记，并记录有关上网信息，登记内容和记录备份保存时间不得少于60日，保存期间不得删除或更改。一旦违反，将由公安机关给予警告，可以并处1000元以上1万元以下罚款，情节严重的可以吊销经营许可证。
　　而针对在家中上网散布他人隐私的，记者从徐州市公安局了解到，在现在的技术条件下，锁定具体对象并不困难。
　　 侵权责任法也将涉及
　　另外，据省人大法工委有关专家介绍，目前正在征求意见的侵权责任法也将规范“人肉搜索”、“网络暴力”。因为“人肉搜索”既有“道德审判”的一面，也有“网络暴力”的一面。根据侵权责任法(草案)，网络服务提供者明知网络用户利用其网络服务实施侵权行为，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。网络用户利用网络服务实施侵权行为的，受害人有权向网络服务提供者发出要求删除、屏蔽侵权内容的通知。网络服务提供者得到通知后未及时采取必要措施的，要承担连带责任。
　　据了解，我国法律尚未确定“隐私权”概念，但是相关内容在宪法、刑法、民法通则中都有规定。一般认为，公众人物的隐私权应受到限制，但即便是违法违纪官员，也有人格尊严。当网络对其与违法违纪行为无关的隐私进行过度曝光时，他们也可以依照民法有关名誉权的规定，进行民事诉讼。
　　何为“人肉搜索”
　　“人肉搜索”是互联网上由人工参与解答的方式进行的一种搜索方式。其中最具争议的是对人的搜索。
　　来自五湖四海、成千上万个人通过不同途径从不同角度对同一个人进行搜索挖掘，很快就能掌握这个人的所有信息，包括照片、身份证号码等个人隐私。
    相关阅读： 
　　徐州立法禁止人肉搜索 违者最高罚款5000元
　　江苏徐州称举报揭黑不在人肉搜索禁令中

