美10月上天修哈勃 将备太空救援航天飞机(图)
　　新浪科技讯 北京时间8月20日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的7名宇航员热切希望在今年秋天执行充满风险但是意义重大的航天飞机飞行任务，对哈勃太空望远镜进行维修。
　　可能是最后一次维修
　　经验丰富的航天飞机指令官斯科特·阿尔特曼和他的机组成员，准备在今年10月搭乘“亚特兰蒂斯”号航天飞机，造访这个标志性太空天文望远镜，这可能是美国宇航局最后一次前往哈勃太空望远镜进行维修工作。到8月11日，哈勃望远镜已经绕地球运行10万周。
　　阿尔塔曼在美国宇航局公布的一系列采访中说：“我们想做的是维修哈勃太空望远镜，尽量延长它的运行时间。我们将给它增加一些新仪器，然后对它上面现有的一些仪器进行检修。”
　　与阿尔特曼一起实施这项哈勃望远镜维修任务的机组成员将是，航天飞机飞行员格雷戈里·詹森、任务专家梅根·麦克阿瑟和太空行走人员安德鲁·菲斯特尔、迈克尔·古德、约翰·格伦斯菲尔德及迈克尔·马西米莫。他们中除了阿尔特曼、格伦斯菲尔德和马西米莫是经验丰富的老手以外， “亚特兰蒂斯”号的其他宇航员都是第一次进行太空飞行任务。
　　维修宇航员遇险奋进号将升空救援
　　然而，他们的任务并不是没有任何风险。“亚特兰蒂斯”号跟2003年“哥伦比亚”号大灾难后实施的所有美国宇航局的航天飞机任务都不一样，“亚特兰蒂斯”号不是飞往国际空间站，因此一旦他们的航天飞机的隔热板严重受损，这些宇航员就不能将空间站作为避难所等待外援。哈勃望远镜围绕距离地球更高的轨道运行，与空间站的轨道交角不同，因此如果“亚特兰蒂斯”号受损，它上面的宇航员将无法到达空间站。
　　为了避免这种情况发生，美国宇航局将随时准备发射第二架航天飞机——“亚特兰蒂斯”号的姊妹飞机“奋进”号，运载4名宇航员实施营救任务，该局希望这架航天飞机不会派上用场。阿尔特曼和他的机组成员将与哈勃望远镜的新仪器一起携带另外25天的食品和生活用品，以防万一他们需要轨道营救。
　　根据这项营救计划，“奋进”号将在25天内与“亚特兰蒂斯”号会合，用它的机械臂抓住“亚特兰蒂斯”号，然后宇航员将进行一系列太空行走任务，从受损的航天飞机上转移到“奋进”号上。登上“奋进”号的返程将比较舒适，届时这架曾经最多能承载8人的航天飞机将搭乘11名宇航员。阿尔特曼说：“前往一个不像空间站那样有个庇护之地的地方比较困难。虽然发生事故的可能性非常小，但是能有行之有效的计划来预防此类事情发生，让我感到非常舒心。”
　　2003年发生的“哥伦比亚”号事故导致机毁人亡(7名机组成员丧生)后，美国宇航局最初取消了“亚特兰蒂斯”号前去维修哈勃的STS-125任务。后来该局又重新恢复了太空飞行任务，最初它实施了一次遥控任务，然后在很多科学家和公众的普遍反对下，进行了载人飞行。虽然没有空间站作为安全港增加了这项飞往哈勃太空望远镜的任务的风险系数，但是“亚特兰蒂斯”号宇航员表示，冒险实施这项任务是值得的。这项最新任务是1990年4月哈勃太空望远镜发射升空后，美国宇航局进行的第五次和最后一次前往这个天文台的任务，该任务有望将哈勃的寿命至少延长到2013年，并让它变得比以往更加有效。
　　格伦斯菲尔德是由天文学家转行为宇航员的，这次任务是他第五次实施太空飞行任务，也是他第三次前往哈勃天文台。他说：“哈勃太空望远镜非常了不起。它已经回答了自从人类能问问题以来，询问的有关宇宙的大部分基本问题。”格伦斯菲尔德和他的太空行走伙伴马西米莫、菲斯特尔和古德将进行五次连续太空行走，给哈勃换电池和回旋装置；连接对接仪器；维修从没计划在太空进行修理工作的仪器和安置一台新照相机及其他仪器。麦克阿瑟将挥舞着“亚特兰蒂斯”号的机械臂抓住哈勃太空望远镜，帮助宇航员开始他们的轨道工作。麦克阿瑟提及完成任务后离开哈勃时说：“我认为对我们所有人来说，这都是一个精彩的特殊时刻。现在我不知道那时会有什么感觉。”(孝文) 
　　相关报道：
　　哈勃望远镜维修计划公布 功能将增强90倍(图)


