海洋中死亡地带达400多个正蔓延全球
　　新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据国外媒体报道，最近科学家在海洋中发现了一些“死亡地带”，在这些海域的海水中几乎没有生命赖以生存的氧。现在，“死亡地带”就和在全身扩散的慢性病一样，在世界海洋中逐渐扩大，已经成为一个全球性问题。
　　美国弗吉尼亚海洋科学研究所的罗伯特·J·戴尔兹说：“我们必须弄清楚，缺氧不是个局部问题，而是个全球性问题，已给生态系统造成严重后果。与此同时，这个问题越来越严重，甚至开始影响到我们人类所使用的海洋资源。”
　　戴尔兹和鲁特尔·罗森伯格在15日出版的《科学》杂志上撰文说，全球的死亡地带现在已有400多个，比联合国两年前统计的数字增加了一倍。戴尔兹接受采访时说：“如果任其在海洋中发展，螃蟹、虾和鱼都会绝迹。到时候，死亡地带将占主导地位，除非我们及时阻止它们的生长。”他表示，最近出现的死亡地带位于南半球的南美洲、非洲和亚洲等地区。
　　有些死亡地带位于低氧地区，多年来一直存在，只是最近才被发现；还有一些事实上是最近才形成的。以污染物为食的海藻使其他海洋生物缺氧，结果造成世界的多数死亡地带。科学家把主要责任归咎于肥料和其他农业废物、污水和矿物燃料的燃烧等。瑞典哥德堡大学的戴尔兹和罗森伯格断定，使废物回到工业化前水平的尝试不切实际。
　　戴尔兹说：“农民不会故意这样做。他们更愿意把肥料用在土地上，而不是倾倒在河流中。”他希望，随着肥料越来越贵，农民会认真思考使它们留在土地上的方法。戴尔兹说，报告显示，美国华盛顿州普吉特海湾的萨米什湾、俄勒冈州的亚库伊纳湾、中国台湾的对虾养殖池、西班牙北部的圣马丁河和挪威的一些海湾出现新的低氧地区。他表示，新西兰大荣誉海湾的一部分地区在鲑鱼养殖笼出现后变成低氧地带，但是这些笼子被移走后又恢复到正常状态。戴尔兹说：“最近，据报道中国长江口附近发现一个死亡地带。它可能从20世纪50年代以来就缺氧，只是我们没有发现而已。”有些报道被首次刊登在西方科学家容易接触到的杂志上。
　　路易斯安那大学海洋协会执行主管南希·N·拉巴莱斯表示，她对死亡地带增多一事并不感到吃惊。没有参与戴尔兹研究的拉巴莱斯说：“这方面的报道越来越多，而且内容真实的报道也逐渐增多。以前，在拥有农业综合企业的工业化国家里，土地养料流入河流和海洋的事例增多。如今，发展中国家也有类似事情。1989年我访问南美洲时，有人告诉我有些大河像密西西比河一样出现相同的问题。如今，许多海湾和沿海水域正形成死亡地带。对那些在地球上拥有最多水量的海湾和沿海水域而言，死亡地带的增多是个麻烦很大的征兆。”(孝文）


