柳斌杰：走出金融危机低谷要靠知识和创新
　　4月26日是第九个世界知识产权日。新闻出版总署署长、国家版权局局长、全国“扫黄打非”工作小组副组长柳斌杰在接受中央电视台《大家看法》栏目专访时指出：如果说我们在20年前还是趋于国际社会的压力来保护知识产权的话，今天我们是站在国家自主创新的历史起点上来自觉地保护我们民族的自主创新能力，这一点我们发生了很大的变化。
　　柳署长提到，在2008年国际金融危机造成的经济寒潮中，中国的文化创意产业却透露出来令人欣喜的暖意。新闻出版、广播影视、娱乐演出等产业的经济指标呈增长趋势的。从2009年第一季度的若干统计资料来看，图书销售、网络出版、手机出版等领域出现了明显的逆势发展趋势，消费市场增加了20%左右。仅北京地区，今年一季度，由文化艺术、广播影视等9大领域构成的文化创意产业实现收入482.7亿元，同比增长21%，增幅高于第三产业3.9个百分点。
　　分析这一现象，柳署长说，一方面金融危机不仅给人们的物质利益造成了损失，还给人们的精神生活造成了重创，人的心理压力空前增大。金融风暴产生的同时将产生精神风暴。这个时候，人们尤其需要通过书籍、影视、游戏等来舒缓内心的担忧、恐惧和压力。另一方面这也是社会经济发展到信息社会和知识经济时代所决定的。知识不仅是一种精神需求，也是一种生活方式。不仅使人愉悦心情、提升品质，更可以激发人们创造出新的生产方式和经济理念，甚至可以革新人类的生存方式和发展理念，促进经济转型和社会发展，开辟出一条经济与文化、人与社会全面协调发展的康庄大道。尤其在当前，要想尽快走出金融危机的低谷，依靠知识和创新，仍是不二的法宝。
　　在谈到下一步我们国家对于文化创意产业还会有什么政策扶持时，柳署长说，自2007年开始，国家版权局与世界知识产权组织合作，在中国开展“版权产业对国民经济的贡献率”调研项目。今年下半年，这个调研项目将结题。届时，将公布调研数据，并向中央提出支持版权产业发展的政策建议。在协调落实中央制定的支持文化体制改革优惠政策的同时，总署还将会同有关部门制定支持新闻出版体制改革的相关配套政策，制定和实施出版资源向出版传媒企业倾斜的政策。比如：对大型跨地区骨干出版传媒企业，在报纸、期刊、图书、音像制品、电子出版、数字出版等出版资源配置上予以倾斜，鼓励其做大做强；支持大型出版传媒企业在异地建立有出版权的分支机构，鼓励其实现跨地区经营；对真正转制到位的出版单位放开出版范围、书号、版号等，支持其发展。
　　视频：成龙VS柳斌杰讲述反盗版故事
　　新闻出版总署署长柳斌杰详解新闻出版业大变局

