电影著作权协会反盗版 联合片方保护权益(组图)
　　新浪娱乐讯 7月30日，中国电影著作权协会，及其有关会员单位，决定就上海宽娱数码科技有限公司(英雄宽频)，杭州世纪联线网络技术有限公司(世纪联线)，上海隐志网络科技有限公司(VeryCD)，以及其他侵权网站的侵权盗版行为，向有关政府主管部门提出行政处罚的请求并向人民法院提起民事诉讼，以切实保护自己的合法利益不受伤害。华谊兄弟首席法律顾问孙健红称，盗版对《唐山大地震》造成的损失不好计算，但可以说无法估量。
　　华谊兄弟就被侵权提起诉讼
　　华谊兄弟首席法律顾问孙健红表示，7月20日就发现了风行网已经有《唐山大地震》的“枪版”在网络传播，随后华谊就做了公正保全工作。由于电影还在热映期，且投资巨大，这些网站的经营者不顾版权人合法权益，为电影在网络上正常的使用传播，造成了巨大的损害。孙健红透露，华谊曾找某网站做了问卷调查，如果没有免费的电影，是否会去电影院看电影，结果42%的人选择会去电影院买票，41%的人选择不去花钱看，其余的无所谓。
　　影著协表示支持会员单位华谊兄弟传媒股份有限公司就影片《唐山大地震》和《谍海风云》开展维权活动。7月22日，《唐山大地震》公映不久就遭遇盗版，与该公司的《谍海风云》不久前遭遇盗版的情况如出一辙。日前，华谊兄弟已取得充分、可靠、有效证据，将向侵权方提起诉讼。
　　《叶问2》片方索赔1000万
　　影著协理事长朱永德表示，将首次以自己的名义起诉北京市若干网吧以及提供侵权的上海“英雄宽频”和杭州“世纪联线”。据了解，在2010年7月21日国家版权局等三部正式启动“剑网行动”之后，上海“英雄宽频”和杭州“世纪联线”仍然提供《枪王之王》、《天下第二》等众多影片给北京的网吧使用。影著协在取得大量确凿证据后，决定分批向管辖法院提起民事诉讼，要求立即停止侵权，赔礼道歉，并赔偿经济损失，这是中国电影著作权协会转变为著作权集体管理组织后提起的第一桩民事诉讼案。
　　此外，影著协和大盛国际传媒(北京)有限公司联手起诉上海隐志网络科技有限公司。据悉，2010年5月4日，电影《叶问2：宗师传奇》上映不久，就发现上海隐志网络公司经营的“电驴”网站首页推荐侵权的清晰版《叶问2》，导致网络出现盗播《叶问2》的局面。影著协与制片方将联合向上海市第一中级人民法院提起诉讼，根据“电驴”的点击率，影院电子售票系统数字平台显示的票房流失量、中国发行放映协会出具的影院平均票价等数值，比较精确地计算出权利人的损失为人民币1185.08万元。
　　王玉年/文 孙慧/图

