快递公司集体涨价 业内老总称不存在行业串谋
　　新浪财经讯  11月25日下午消息，快递业的价格调整正在成为趋势。继圆通、申通、中通和韵达先后调高快递费用后，天天快递董事长、总裁詹际盛与新浪财经独家对话时表示，天天快递也与25日开始实行新定价，相比以前价格增幅在1-2元每公斤。他表示，此举系根据自身成本情况做出的调整，不存在行业串谋问题。
　　快递业务高峰的到来似乎并没有为快递公司带来一个暖冬。随着油价不断上涨，人力成本和航空、汽车运输成本也不断上升，陷入价格恶性竞争的快递行业举步维艰，各快递公司纷纷选择提价以跳出行业低价的困境。
　　早在21日，韵达速递便宣布即日起调整快递价格，价格幅度在每公斤1-2元。随后，圆通快递也宣布自11月24日起对快件价格予以调整，首重增加2元，续重增加1.5-2元，希望以此由于油价上涨、人员成本上涨等成本的增加。之后，申通和中通也开始提价。
　　天天快递董事长、总裁詹际盛今日在与新浪财经对话时表示，天天快递也与25日开始实行新定价，相比以前价格增幅在1-2元每公斤。
　　他介绍说，涨价的主要压力来自运输成本的上升，为了保证天天快递能够为客户提供高质量的服务，只能选择提价。“现在快递公司几乎是没有利润了，一个企业只能在保持微利的情况下才能持续运营。”
　　当问及此次快递公司纷纷涨价是否是行业串谋提价时，詹际盛表示，公司提价前并没有与同行业共同讨论，也不是跟风涨价，而是根据自身成本情况做出的调整。
　　对于此次提价是否会减少客户量，他介绍说，今天提价后客源并没有回落。“客户也都能理解我们的情况，尤其是长期客户对我们的理解。”
　　关于快递价格提升对电子商务的影响，淘宝网某卖家小然向新浪财经表示，虽然暂时还没收到快递涨价的通知，但是即使涨价也不会有太大影响。“其实快递公司给我们长期客户的价格就有优惠了，加钱也不会有大影响。”她说。(雯琛 发自上海)

