方源资本：金融寒冬里募资近10亿美元
　　上海报道 本报记者 周惟菁
　　2008年下半年，整个投资市场的信心似乎变得虚无缥缈。
　　在风险投资界最著名的资金池——加州公务员退休基金(CalPERS)最近也宣布了高达700亿的损失，这个数字相当于其管理规模跌去了1/4。
　　这个时期，LP捂住钱袋不足为奇。
　　不过，方源资本是个例外。11月，以原淡马锡投资团队四位成员为核心成立的方源资本，宣布完成近10亿美元的资金募集，超过原募集目标。
　　这只“方源资本中国成长基金”的投资周期为10年，计划在4到5年完成15到20项投资。
　　方源资本的投资目标是增长阶段投资(growth capital)中比较大型的企业，单项投资目标规模为5000万到1.5亿美元。
　　团队出自淡马锡
　　方源资本创立于2007年12月，四位合伙人唐葵、胡勇敏、庄建与赵辰宁均出自淡马锡。
　　在过去一年中，方源资本吸引了加拿大国家退休基金、安大略教师退休基金和新加坡淡马锡控股首批4.5亿美元规模的资金。
　　陆续进入的LP还包括华盛顿州退休基金。据了解，该基金25年来投资KKR已经累计40多亿美元。“它是KKR第一个投资人。我们是其投资中国的第一个(基金)。”现方源资本总裁唐葵说。
　　就在这样一个经济下滑期，为何这些LP甘愿解囊？
　　承诺出资4000万美元给方源资本的CDC Group执行董事米克(Innes Meek)表示在中国看好增长阶段的投资。
　　这表明国际LP对中国的增长阶段的投资仍然看好。其二，唐葵表示方源资本的投资目标——有成功经营历史，有潜力成为行业龙头的企业——也是CDC比较认同的地方。
　　此次，方源资本也是经由介绍与CDC接触。按照CDC的风格，一般CDC的人员会与团队的主要人员面谈，再由CDC自身的网络去了解一个团队的风格。如果是新基金，双方将基于被投公司的表现对未来回报预测进行讨论。
　　从上世纪90年代开始，这支团队的核心成员四人开始各自相识于纽约、香港、上海等地求学、工作的过程，最后相聚淡马锡。
　　据记者了解，在2005年至2007年，时任淡马锡中国投资主管、高级董事总经理的唐葵所在的这支团队投下英利绿色能源、一兆韦德、四川久大制盐、新宇亨得利、连连控股公司、嘉汉林业，另外在碧桂园地产、恒大地产和绿城集团都有投资。
　　此外，淡马锡在华还投资了中信资本中国基金及前盛大CFO李曙君创立的挚信资本基金。
　　这三年中，这四名合伙人参与淡马锡中国投资的创立，完成超过在中国市场数十亿美元的投资。
　　三大投资主题
　　这只新基金计划在未来4到5年完成15-20项投资，其投资节奏在每年3到4个项目左右。
　　这支新团队在接受本报专访时透露，其关注的焦点为与中国大众消费升级、城市化进程和可持续发展等方面相关行业的领军企业。
　　这些领域包括城镇化进程带来的大规模基础设施建设，支撑该进程的原材料、机械设备、技术等提供商都会受到关注。
　　可再生能源领域也是重点领域之一。在环保领域，11月，方源资本第一单投资接近尾声。据记者了解，此次投资规模在5000万美元以上。
　　这三个主题的确定并非今日方源资本之首创，在过去三四年，该团队还在淡马锡的时候，就是其坚持的投资方向，“二十年内都是中国不会变的主题”。
　　在《淡马锡2008年度回顾》中提到，自淡马锡成立至今，根据市值计算的年复合股东总回报率达到18%，根据股东权益计算达到17%。
　　18%是淡马锡30多年的总体复合增长率，这基本反映了新加坡的经济。
　　以此参考，“可以看看中国经济接下来20年平均增长率会有多少。好的行业会超过这个速度，如果在好的行业中找一个好的行业领袖，你又能超越这个速度。”
　　方源资本并没有给LP一个具体的数字回报期望值，不过在中国市场，达到这个数字也并非不可能。这并非由激进的方式实现，相反可能是谨慎。
　　这支团队在过去三年中显得颇为自律与克制。合伙人庄建告诉记者，在2005年到2007年上半年，该团队的投资量能跻身于投资中国市场众多团队前列，但在过去狂热的12个月中，该团队只做了一笔2000万美元的投资。
　　这并非一时之间的急刹车。在此之前，该团队给出的价格也多为个位PE倍数。
　　由此，这个投资团队在目前环境下反而具备心态优势。其原因在于，一些大型基金即使在当下想有所作为，由于受制于国外总部受经济拖累也不得不将投资速度放缓。


