IPO暴富刺激创投业：专家称不要短视
　　□本报记者 万晶 深圳报道 
　　在第十届高交会“中国创业投资发展新动力高层论坛”上，国家发改委财金司司长徐林表示，政府引导基金将重点支持专注投资于初创型企业的创投机构，利用自身资源和创投机构共同分担投资初创企业的风险。
　　徐林认为，当前不少创投机构投资重点已经偏离初衷，热衷于投资成熟的、将要上市的企业，以获取快速而丰厚的回报，而政府引导基金将弥补这种市场缺失，以合作方式引导社会资金投资于初创型企业。
　　北京市发改委中小企业处处长郭俊峰介绍，为解决初创期中小企业融资难问题，北京市的政府引导基金和创投机构通过共同出资方式支持科技型、创新型中小企业，在股权比例控制方面，引导基金最高出资为30%，民间创投机构出资70%，共同承担风险，起到了四两拨千斤的作用。
　　深港产学研创业投资有限公司董事长厉伟表示，投资早期项目应该是我国创业投资的行业责任，但这种行业责任目前出现偏离。近两年一批成功的IPO暴富案例激发了创投行业投资后期项目的热潮，一方面使创投机构名誉受损，因过度投资后期项目被冠上投机和短期行为的恶名，政府为扶持投资早期项目的优惠政策没有用武之地；另一方面，众多机构和投资人蜂拥而来，使创投行业从过热进入恶性竞争，严重影响行业健康发展。
　　厉伟认为，能否坚定投资早期项目的理念，是事关整个创投行业存亡的关键。相关政府部门应出台政策大力扶持本土风险投资机构投资早期项目，以促进全国产业升级和经济健康发展。
　　深圳力合创业投资有限公司董事长冯冠平也认为，创业投资机构应当充当“天使投资”的角色，和初创阶段的企业共同成长，培育企业壮大。投资初创期企业风险较大，周期较长，创投企业应当充满耐心，摒弃暴利思维。同时注重走科技与金融相结合、产学研相结合的道路，建立完善的企业孵化器，才能培育出最优秀的企业，并获得丰厚的回报。 
    相关报道：
    发改委：政府创投引导基金扶持初创企业


