神七载人航天飞行将于9月25日至30日择机实施
　　新华网酒泉9月6日电 (记者 孙彦新) 中国载人航天工程新闻发言人6日宣布，神舟七号载人航天飞行任务总指挥部6日召开第一次会议决定，神舟七号载人航天飞行将于9月25日至30日择机实施。神舟七号飞船于9月7日开始加注推进剂。
　　这位发言人说，执行神舟七号载人航天飞行任务的各大系统已进入最后准备工作状态。神舟七号飞船、长征-2F运载火箭、舱外航天服和伴飞卫星等产品已完成发射场区的主要测试工作，发射场、测控通信、着陆场等地面参试系统已基本完成任务实施的各项准备。航天员飞行乘组在发射场进行了人船箭地联合演练，操作技能熟练，身体和心理状态良好。
　　神舟七号飞船加注推进剂后，将与火箭对接并垂直转运至发射工位，进行最终状态检查和确认。在任务总指挥部决定加注火箭推进剂后，择机实施飞船发射。
　　有消息称“神舟七号”可能提前至9月底升空 
　　原定10月发射的“神舟七号”载人航天飞船，将提前至本月底升空。具体时间预计会在北京残奥会闭幕至“十一”国庆前。据香港《文汇报》报道，随“神七”上天的3名航天员中，将有1人执行舱外行走任务，实现中国航天员首次出舱活动。
　　“神舟七号”载人飞船发射流程将重新制定
　　中国酒泉卫星发射中心主任、载人航天工程发射场系统总指挥张育林近日在位于中国西部的东风航天城说，神舟七号载人飞船的发射工作正在紧张有序进行。
    回顾神舟飞船6次升天历程：每次向前迈进一大步 

