大型强子对撞机实验将通过卫星和互联网直播
　　新浪科技讯 北京时间9月10日消息，据国外媒体报道，9月10日，身在瑞士日内瓦的欧洲核研究组织科学家将正式启动大型强子对撞机，首次尝试导入粒子束，欲揭开宇宙起源的奥秘。
　　大型强子对撞器是世界上功能最强大的粒子加速器，一旦表现达到设计标准，它产生的粒子束的活跃程度是之前加速器的7倍，强度为30倍左右。欧洲核子研究组织将在当天通过卫星和互联网对这一科学壮举进行直播。新闻报道将集中在欧洲核子研究组织控制中心(简称CCC)进行，在科学家尝试导入第一个粒子束时，控制中心将是活动的主要操作地点。
　　对大型强子对撞机的一切控制活动都将在此进行，并且，前加速器及其服务和技术设施都安放在控制中心，从这里，加速器操作人员将导入粒子束，操控其在周长27公里的环形隧道内运行。届时，观众将看到欧洲核子研究组织控制中心内的一切活动，听到记者对大型强子对撞机项目科学家和工程师、诺贝尔物理学奖得主等知名人物的采访。
　　科学家将在9点后开始首次尝试导入粒子束。欧洲核子研究组织控制中心将从10点开始，每小时举行一个通气会，向媒体通报实验最新进展，接着便是问答环节，现场记者可以对欧洲核子研究组织科学家进行提问。除了对控制中心全天的内部活动有所了解外，观众还可以参观进行4次重要LHC实验的控制室，看到提前录制的视频片断、动画和采访。
　　由于这是现场直播，所有播出时间都处于变动之中。如果通气会因欧洲核子研究组织控制中心的活动而延迟的话，解说员将随时向观众通报，或在预先安排的通气会时间在屏幕上打出通知信息。如果大型强子对撞机的启动时间延迟，欧洲核子研究组织将安排到访媒体参观设施，对科学家进行采访。
　　下面的列表涵盖了当天的重大活动事项，在其他时候，报道将在欧洲核子研究组织控制中心内的现场活动和提前录制的画面之间交替进行。以下时间均是中欧夏令时(北京时间=中欧夏令时+6小时)。
　　9月10日9时：卫星现场直播和网上直播一开始是解说员在欧洲核子研究组织控制中心对这个项目进行介绍，显示粒子束穿过大型强子对撞机的动画，以及大型强子对撞机操作人员的日常会议重点。他们将在会议上演示将第一个粒子束导入大型强子对撞机的程序。
　　9时15分：LHC(大型强子对撞机)工程领导人莱恩·埃文斯和CERN(欧洲粒子物理研究所)所长罗伯特·艾马尔用法语介绍LHC第一个光束日的具体安排。在宣读一份关于第一个粒子束在大型强子对撞机里开始环绕的声明后，埃文斯将在CERN控制中心用英语讲述整个过程。加速器动作员工作录像与在100米地下的LHC构造的图像将轮留播放。
　　10时：埃文斯和艾马尔用英语介绍，时间为3分钟。随后是10分钟的记者提问，由埃文斯作答。
　　10时13分：参加四大实验的控制室。参观者可以看到每个控制室里的活动，听取科学家介绍实验和第一天的实验情况。
　　10时25分：回到CERN控制中心，继续报道大型强子对撞机第一个粒子束的情况。
　　11时：在欧洲粒子物理研究所3分钟通风会，随后是10分钟的记者提问。
　　11时30分：通过视频参观芝加哥附近的费米国家加速器实验室。那里的科学家、媒体人士和其他贵宾以及公众代表将举行深夜派对。
　　11时45分：播放世界各地对大型强子对撞机做出贡献的非CERN成员国的粒子物理研究所的视频。
　　11时56分：欧洲粒子物理研究所上午活动集锦。
　　12时：欧洲粒子物理研究所所长艾马尔和项目领导人埃文斯举行记者会。在发表声明后，有20分钟的记者提问时间。
　　12时25分：参观LHCb实验，首先看到质子束证据的可能就是这个实验。先是5分钟的视频介绍，接着是控制室10分钟活动报道，时间为10分钟上。采访LHCb科学家。
　　12时45分：电影Z：时间机器
　　13时：欧洲粒子物理研究所控制中心3分钟情况介绍，随后是10分钟的记者提问。
　　13时13分：参观CMS实验。先是5分钟的视频介绍，接着是控制室10分钟活动报道，时间为10分钟上。采访CMS科学家。
　　14时：欧洲粒子物理研究所控制中心3分钟情况介绍，随后是10分钟的记者提问。
　　14时24分：参观ALICE实验。先是5分钟的视频介绍，接着是控制室10分钟活动报道，时间为10分钟上。采访ALICE科学家。
　　14时45分：欧洲粒子物理研究所控制中心活动集锦。
　　15时：欧洲粒子物理研究所控制中心3分钟情况介绍，随后是10分钟的记者提问。
　　15时20分：参观ATLAS实验。先是5分钟的视频介绍，接着是控制室10分钟活动报道，时间为10分钟上。采访ATLAS科学家。
　　15时50分：欧洲粒子物理研究所一整的活动集锦。
　　16时：欧洲粒子物理研究所控制中心3分钟介绍，随后是10分钟的记者提问时间。
　　16时24分：参观四大实验控制室。参观者可以看到每个控制室里的活动，听取科学家介绍实验和第一天的实验情况。
　　17时30分：埃文斯用英语介绍情况，随后是10分钟的记者提问时间。
　　17时45分：欧洲粒子物理研究所一天活动集锦。
　　18时：卫星和网上播送结束。(孝文）


