外星人可能利用恒星构建宇宙互联网
　　新浪科技讯 北京时间9月10日消息，据国外媒体报道，美国科学家日前称，具有高等智慧的地外文明可能会通过向其它恒星发射信号来彼此建立联系，这非常类似于人类目前使用的互联网。但不同的是，外星人建立的是一个更为先进的宇宙互联网。
　　美国夏威夷大学的科学家约翰-勒恩德和他的同事正在致力于对外星信号的研究，他们重点研究的是那些具有多变发光规律的造父变星。之所以选择造父变星作为研究对象，主要是因为它们的亮度之强足以保证人类在6000万光年的距离外仍然能够看到它们。勒恩德介绍，“如果真的存在外星信号，我们则可以利用已有的恒星数据来分析它。”
　　研究人员解释说，通过一束能量撞击造父变星，可以引起其内核升温并膨胀，从而导致其发生震动。最有可能的能量撞击方法就是向造父变星发射一束高能粒子，如“微中子”。那样可以缩短变星的光亮周期。这和利用电流有规律地刺激人体心脏促进心跳是同样道理。正常的周期和缩短后的周期可以分别用二进制编码“0”和“1”代替。这样，信息就可以在银河系的网络之中或是在这些造父变星之间来回传输。勒恩德介绍说，“这种想法的美妙之处在于我们已经掌握了关于造父变星一个世纪的亮度变化数据。因此，可以把这种想法看作是侦察外星信号的一个新途径。”
　　据科学家们分析和计算，以一个星系平均有300亿颗恒星作基数，像太阳这样具有行星系统的恒星约占25%，即有75亿颗星。如果这些恒星拥有的行星只有1.7%才有可能发展成某些“生物圈”，那么银河系内就可能有13亿颗与地球类似的行星。再考虑到生命进化、文明进化中的其他因素，估计银河系中也应有3.25万个与地球生命形态相当的星球。1995年以来，已陆续找到太阳系以外的行星，并发现40种以上的星际分子，其中有不少可成为生命的素材。因此许多科学家认为，宇宙深处有人类的“知音”，地外存在“生命交响乐”。但外星人究竟藏身何处？他们的生命形态是什么样子的？所有这些问题，都吸引着人们不断地利用航天科技成果去寻觅地外智慧生物和地外文明的踪迹。
　　自上个世纪50年代起，许多国家就开始利用监听从地球以外传来的无线电波的方法，去寻觅“外星人”的蛛丝马迹。1960年美国制订了一个“奥兹玛”计划，即利用射电天文台监测宇宙中两个星座的无线电波，但未获得任何结果。1985年开始实施“米塔”计划，用840个无线电频道对宇宙天体进行扫描，其规模相当于1分钟完成100万个“奥兹玛”计划。1992年美国又实施寻找外层空间智慧生物的“凤凰”计划，利用当时最大的天文望远镜和射电望远镜搜索宇宙中各类天体传来的不同波长的无线电信号。此外，美国在1974年11月还从天文台向宇宙中外星人发了一份用二进制数码编制的电报，传达了地球人类的信息，但至今仍无任何音讯。(刘妍) 
　　天文学家计划明年寻找外星人电视信号(图)


