俄研发超级电磁武器 瞬间能量堪比核爆炸(图)
海军电磁炮发射瞬间。（资料图片）

　　据俄罗斯媒体9月4日刊文称，俄研发出一种代号为“胜利”的强大设备，它瞬时产生的能量可与核装置相媲美，更加令人惊讶的是，这种装置完全可以应用到电磁武器上面。 
　　俄媒的文章说，防务战略家往往将高科技武器作为他们的筹码，世界上几乎所有的强国都在研发这种武器。据透露，俄罗斯科学家正在研发一种生成器，它产生的能量可以与核装置媲美，这可以说是一项“真正的科学突破”。 
　　平常人对家庭用电比较熟悉，但他们将无法想象几十亿瓦特的电量，人们更难想象产生如此巨大电量的生成器竟然是一个可摆放在普通桌子上的物品！ 
　　体型如此小而又能产生如此巨大电量的东西在此之前尚未出现过，它产生的能量可以和一座大型水电站相媲美。目前国外同类产品的效能顶多达到它的十分之一。 
　　这种生成器可以用到专业的雷达电子望远镜上面，也可以用到新一代雷达上面，而最可能采用它的就是导弹部队和防务部门，测试大型高能产品或系统的稳定性时可以用到它，模拟类似闪电的无线电干扰时，甚至模拟核爆炸时都可以用到它。 
　　很难对这种生成器的工作状态进行拍照或者录像，因为它那强大的瞬间能量足以让附近所有的电子设备坏掉。最让人振奋的是，这种名为“胜利”的生成器可以用作电磁武器的研发上面。 


