荷兰推出迷你微型潜艇 可载4人海底探险
迷你微型潜艇
迷你微型潜艇
　　新浪科技讯 北京时间9月21日消息，据英国《每日邮报》报道，荷兰沃克斯潜艇公司(U-Boat Worx company) 最近推出的4人座微型潜艇C-quester，外形与描写未来太空时代高科技生活的美国老动画片《杰森一家》中的飞船很相像，但是这种微型潜水艇的设计目的是潜入大海深处。
　　C-quester有空调，可搭载3名乘客和一名驾驶员，潜到100米深的水下，近距离观看生活在蓝色大海深处的各种生命。这种颜色鲜艳的橙色潜艇，可以像普通船只一样在海面上行进，因此不需要利用昂贵的母船释放。它进入水下后，潜艇上配备的锂离子充电电池可供它在海洋深处遨游长达6小时，而且可轻松越过鱼群和失事沉船。这种船只需充电2个小时，就可准备出发了。
　　荷兰沃克斯潜水艇公司深信，他们的这种鲜橙色潜艇可使旅游业发生巨大改变。一位发言人说：“它们是最安全、最可靠和最具有创新性的一个大气压潜艇，人们可借助它们探索神秘的水下世界。”该公司将为旅游业和喜欢冒险的私人业主打造这款潜艇的新版本，现在它已经开始接收订单，这种潜艇将在这个月末投入市场。
　　然而，在你准备拿出支票本准备订购这种潜艇时，你可能应该考虑一下它们的价格。因为最便宜的一款售价也高达31.5万英镑。(孝文) 


