国家科学图书馆奥运科普展开展
　　为迎接2008北京奥运会的胜利举行，近日，中国科学院国家科学图书馆联合国家和北京市有关单位推出系列文化活动，为社会公众奉献奥运文化盛宴。主要包括：
　　经文化部全国文化信息资源建设管理中心授权同意，国家科学图书馆在馆内一楼文化展廊推出 “五环旗下——文化共享奥运行暨全国文化信息资源共享工程展览”，传播奥运知识，弘扬奥运文化。
　　经北京市园林绿化局授权同意，国家科学图书馆在创新文化广场休闲文化区推出“花香盛世——奥运花卉地被植被展”，从北京市园林绿化局向社会推荐的奥运花卉地被植物名录中，精选出有代表性的品种，展示图片并附以科普简介，旨为社会公众奉献一次花香四溢的奥运文化之旅；
　　“人文奥运与奥运场馆建设——第29届奥运会比赛场馆扫描”图片展，国家科学图书馆在二楼中厅通过37个奥运会体育场馆的风采展示，揭示奥林匹克精神，弘扬中华民族璀璨文明；
　　奥运图书展，方便读者较系统了解奥运发展历史、经典人物以及相关知识。
　　据悉，国家科学图书馆推出的系列奥运文化活动将持续到9月中旬结束，社会公众既可以前往中国科学院国家科学图书馆免费实地参观，也可以直接登陆国家科学图书馆服务主页(www.las.ac.cn)，通过 “服务项目”中“展览与讲座”进入科学文化传播服务平台“在线展览”栏目进行虚拟参观。 


