豪华游轮被拦腰锯成两段进行加长改造(组图)
豪华游轮被锯成两段进行加长改造

豪华游轮被锯成两段进行加长改造

豪华游轮被锯成两段进行加长改造

　　新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据英国《每日邮报》报道，看着一艘游轮被一锯为二，这听起来就像是一次难忘的魔术表演。但这一幕绝不是幻觉，这艘长916英尺(279米)的游轮的主人居然真的把它一分为二，将其长度增加了73英尺(22米)。
　　这种方法或许有点偏激，但这项花费3000万英镑的工作对建造一艘新游轮所需的5亿英镑来说只是一小部分而已。加长版的“海洋魅力”号(Enchantment of the Seas)游轮可多提供151个客舱。这次大检修还添置了新的设施，比如游泳池甲板上方的吊桥，以及蹦床和一个有108个座位的餐厅。
　　由于这艘游轮有12层甲板，施工人员连续6天不分昼夜地赶工，以将它一分为二。他们使用喷灯和圆锯，甚至将其中的一个游泳池分成两半。这项工作是在荷兰鹿特丹Keppel Verolme造船厂的干船坞中进行的。在那儿，这艘12层甲板高的新游轮被小心翼翼移到有液压千斤顶和18轮卡车的地方，利用激光保持精确。这艘游轮的新部件准确安装到位——1300根电缆、管道和必须重新连接的输送管。
　　短短6周后，“海洋魅力”号重新投入使用。从佛罗里达州劳德尔堡启航后，目前它正位于加勒比海西部。加长版将能够运载更多的乘客，此前“海洋魅力”号最多能携带3000名乘客和船员。在英国乃至整个西方世界，巡航度假正变得越来越受欢迎。
　　2001年的“9·11”事件和后来的恐怖主义威胁使得出海度假已吸引了越来越多害怕坐飞机的游客。拥有这艘游轮的美国皇家加勒比海游轮公司发言人说：“我们一直致力于为客户提供新奇的、令人兴奋的、意想不到的体验。我们愿意不断拓展，实现这一伟大目标。”(孝文) 
　　相关报道：
　　美公司造世界最大游轮建有纽约中央公园(图)
　　美欲造世界最大邮轮 堪比13艘泰坦尼克号(图)


