科学家在石墨中发现强度最高的物质
　　新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据《纽约邮报》报道，笔显然不会比剑更硬，但是貌不惊人的铅笔笔芯却含有世界上最硬的物质。哥伦比亚大学的研究人员在《科学》杂志上发表的这项发现可以让科学家渴望已久的像纸一样薄的超轻飞机部件、韧性超强的防弹背心和通往太空的2.3万英里的电梯变成现实。
　　铅笔里的“铅”，也就是大家都知道的石墨，是由单个原子厚度的石墨烯挤压而成。博士后研究人员李昌谷为了弄清楚石墨烯的强度，他必须找出从石墨上剥离石墨烯片的方法。他采用的方法，科技含量并不高。他说：“我们利用的就是透明胶带。”
　　李将胶带粘到一块石墨上，然后将它揭下来。接着把这块胶带粘贴到1英寸见方的小硅片上，再揭下。这样数千个石墨小薄片就被转贴到那个硅片上，这个硅片上有数千个小洞。这时李开始利用高科技。他将这个硅片放在电子显微镜下，在几天内不断对它进行扫描，希望能在合适的洞里发现单原子厚度的石墨烯片。李一旦发现没有任何瑕疵的石墨烯片，研究人员就将设法用原子大小的金属和金刚石探测器穿透它，以检验它的强度。一片完美的石墨烯，厚度仅为人类发丝直径的百分之一。
　　机械工程师杰弗里·凯撒尔教授通过举例，解释了石墨烯片的强度。他说，将厚度和保鲜膜一样的石墨烯片铺在杯口上，然后用一支铅笔将它捅破。凯撒尔说：“用铅笔捅破石墨烯片所用的力，相当于一头大象或一辆小型轿车的重量。石墨烯大约比你能买到的最好的钢还要硬100倍。”
　　石墨矿遍布世界各地，因此这种物质随处可得。但是科学家和工程师要找到将石墨转变成可以制成有用材料的足够大的石墨烯片，似乎还需要很多年。这些研究人员表示，他们已经证明可以用一条2.3万英里长的石墨烯绳制成太空梯，将地球与轨道上的人造卫星连在一起。利用这种太空梯将比利用火箭更便宜。美国宇航局正悬赏400万美元，奖励那些提出太空梯可行性方案的科学家。(孝文)
　　相关链接：《科学》杂志论文摘要


