盘点未来太空飞船设计(组图)
　　新浪科技讯　北京时间9月19日消息，据美国《连线》杂志报道，在菲利普·迪克、威廉·吉布森、罗伯特·海因莱因等科幻作品大师笔下，未来造型新颖的太空飞船能够在其他行星、星系和空间之中自如穿梭。
　　对未来交通运输工具的设计很大程度上取决于人们的想象力，但是一些梦想家、设计师赋予这些新颖科幻设计新的生命。目前，conceptships.org网站列举了一些设计奇特的太空飞船和其他新颖的运输交通工具，有深水勘探宝藏的水栖船、科幻版的巡洋舰、奇特的太空货船等。
美国宇航局航天飞机发射场景

　　1、尼古拉斯·布维尔对于太空旅行非常着迷，他从小在美国佛罗里达州卡纳维尔角长大，目前他是一位游戏设计师，曾设计了许多电脑游戏图画和书籍封面。如图所示，这是它所绘制的美国宇航局航天飞机发射场景。
水栖船

　　2、杰弗里·特利设计的水栖船则是考古学家探寻水底宝藏的最佳运输工具，这种水下交通工具可以潜入水下未曾抵达的勘测深度，查找遗失的史前古器物，并记录不同寻常的生命形式。
空中轻型海盗船

　　3、空中轻型海盗船，大卫·利维决定在早先的设计原型上进行改进，科幻版的空中轻型海盗船。利维是SteamBot设计工作室主管，他想像一艘太空船飞翔于未探测的宇宙区域，使用高级伪装技术可实现“隐形”，让这艘空中海盗船隐藏于敌人的视野范围。此外，其膨胀型机翼采用太阳能动力，朝着太阳的方向在空中可像船只一样航行。
未来科幻巡洋舰

　　4、虽然23岁设计师本·马尤罗设计的这个未来科幻巡洋舰是艺术课作业，但是精美的草图使他感到非常欣慰。据他介绍，这艘“巡洋舰”主要的用途是探测未勘测区域、执行侦察搜索任务。


