科学家揭开5000年前冰人奥茨身份之谜(图)
冰人奥茨

　　新浪科技讯 北京时间8月22日消息，据美国科学生活网报道，距今5000多年的冰川木乃伊“冰人奥茨”自被发现之日起，其真实身份一直是个谜团。而研究人员在分析了提取自“冰人奥茨”衣服上的毛发样本后揭开了这一谜底——原来他生前是牧民。
　　“冰人奥茨”是目前世界上保存最完好、历史最长的木乃伊之一，保存在意大利博尔扎诺考古博物馆，其死亡时年龄约45岁。在身体冻僵变成木乃伊之前，“冰人奥茨”身穿羊皮外套、护腿以及牛皮鞋，走完生命历程的最后一段。这一切都发生在5000年前。
　　“冰人奥茨”死前显然在意大利境内阿尔卑斯山的施纳尔斯塔尔冰川经过了长途跋涉，而最新研究发现揭示了更多有关“冰人奥茨”生前的生活秘密。“冰人奥茨”的尸体是在1991年由德国游客偶然间发现的，立即成为轰动全球的焦点新闻。刚开始，研究人员以为他死了没多久。
　　从被发现之日起，“冰人奥茨”便接受了一系列检查，科学家由此获得了他生命最后一刻状况的信息，从他的最后一餐(未发酵面包和肉)到他的死因。2007年，瑞士和意大利科学家运用现代技术成功地破解了他的死因——头部外伤。但是，“冰人奥茨”的身份依然是个未解之谜，而最新发现提供了这方面的线索。
　　研究人员表示，由于身穿用家畜毛皮缝制的衣服，这表明“冰人奥茨”可能是个牧民，但用野生动物毛皮缝制的装束又支持他是猎人的观点。尽管他身上穿的衣服已知是由动物毛皮缝制，但它们的准确来源尚不确定，以前的一些研究结果相互间都存在矛盾之处。
　　新发现则支持“冰人奥茨”是牧民的观点。在研究中，研究人员利用质谱仪从“冰人奥茨”衣服中提取的毛发样本中寻找各种蛋白质，然后将结果同取自山羊、驼鹿、野猪等现代动物毛发的蛋白质相比较。质谱仪可以测量原子和分子的重量和浓度。
　　领导实施这项研究的德国萨尔兰德大学研究人员克劳斯·霍勒姆耶(Klaus Hollemeyer)表示：“我们发现了羊和牛身上的毛发，就是牧民在动物季节性迁移时看护的那类动物。”研究结果刊登在最新一期的《质谱学快报》(Rapid Communications in Mass Spectrometry)杂志上。(孝文）
　　冰人奥茨再添新谜团 所穿羊皮外套产自中国


