机遇号成功爬出直径800米火星陨石坑(图)
机遇号爬出维多利亚坑
维多利亚火星陨石坑
　　新浪科技讯 北京时间9月1日消息，据美国宇航局喷气推进实验室网站31日报道，美国宇航局“机遇”号火星车已顺利“爬”出直径约800米的维多利亚大陨坑。自2007年9月以来，“机遇”号便在内部对这个陨坑进行探测。
　　负责控制“机遇”号的工程师、宇航局喷气推进实验室的帕奥罗·贝尔鲁塔(Paolo Bellutta)向参与这项任务的国际科学家和工程师小组宣布：“这个火星车已重新回到平坦的地面。”
　　在爬出陨坑过程中，“机遇”号将大约1年前开辟的进坑路线又作为出坑路线，行进6.8米(22英尺)之后，它最终“爬”过内坡顶端并穿过陨坑边缘的波浪形沙地。大约1个月之前，“机遇”号便完成了在维多利亚陨坑的科学研究工作。鉴于此，火星车负责小组决定让“机遇”号离开陨坑。据悉，出坑行动是在28日晚些时候上演的，整个行程达到50米(164英尺)。
　　“机遇”号及其双胞胎兄弟“勇气”号项目负责人、喷气推进实验室的约翰・卡拉斯(John Callas)说：“我们已在子午线平地踏上另一个冒险之旅。我们安全地进入陨坑，完成相关探测工作，而后又安全离开。我们一直担心‘机遇’号车轮出现故障，一旦发生这种情况，我们就会被困在陨坑里。”
　　自在火星“子午线平原”地区成功登陆以来，“机遇”号便将维多利亚陨坑作为其火星任务的重点对象，迄今为止的探测时间已超过22个月。维多利亚陨坑直径大约在800米(半英里)左右，暴露出的岩层能够揭示这一地区在岩石形成和改变的漫长过程中的环境条件。
　　在2004年晚些时候“机遇”号离开相对较小的“耐力坑”之后，研究小组敲定维多利亚作为下一个重要目的地。在随后的22个月，“机遇”号一步步接近维多利亚，期间曾多次停下来研究路线并成功从一个沙坑中逃脱。2007年9月，“机遇”号第一次来到维多利亚边缘。在近一年时间里，它对边缘周围进行了探测，以寻找最佳进坑路线同时研究一系列凸起部位的岩层。凸起是维多利亚陨坑边缘地区的一大特征。
　　现在，“机遇”号已经完成对维多利亚的探测并返回子午线平地。鉴于此，漫游者负责小组计划在未来几个月内利用“机遇”号机械臂上的工具对一系列鹅卵石??拳头大小或者更大的岩石??进行检验，这些鹅卵石可能是造成陨坑的撞击发生时被抛出的，撞击形成的陨坑距离“机遇”号无法到达的地区。
　　喷气推进实验室是加州理工学院的一个部门，负责为美国宇航局位于华盛顿的科学任务委员会操控火星车。(孝文) 
　　相关报道：
　　凤凰号发回火星风景照犹如明信片(组图)
　　欧洲启动迄今最遥远网络摄像头监控火星(图)
　　凤凰号登陆器拍到火星北极霜冻(组图)


