时代周刊：迄今十大最剧烈火山喷发(组图)
　　新浪科技讯 北京时间9月18日消息，据美国《时代》杂志报道，125年前，印度尼西亚喀拉喀托火山喷发，释放出现代历史上最致命的火山岩浆和炽热气体。一系列同样壮观的火山喷发表明，类似灾难可能就潜伏于地表之下。以下就是美国《时代》杂志最近刊登的史上最剧烈的十次火山喷发。
　　喀拉喀托火山
喀拉喀托火山

　　所在国家：印度尼西亚
　　喷发时间：1883年
　　喀拉喀托火山位于爪哇岛和苏门答腊岛之间，1883年8月26日和27日连续两天喷发，据统计有3.6万人在这次灾难中丧生。火山喷发的声音响彻天空，甚至在2000英里以外的澳大利亚珀斯都能听得见。自此，喀拉喀托火山一直处于活跃期，最近一次喷发是在2008年。
　　培雷火山
培雷火山

　　所在地区：马提尼克
　　喷发时间：1902年
　　培雷火山(Mount Pelée)喷发被认为是20世纪最致命的火山灾难，夺去了3万人的生命。炽热的有毒气云和火山熔浆将圣皮埃尔整座城市湮没，在全市2.8万居民中，只有两个人躲过了这场浩劫。上图是岛民惊恐地远望灾后一片烟雾的可怕景象。培雷火山喷发的烟柱持续了11天之久。
　　圣海伦火山
圣海伦火山

　　所在国家：美国
　　喷发时间：1980年
　　位于华盛顿州的圣海伦火山的喷发持续了9个小时，产生了有记录以来历史上最大规模的火山残骸。57人在这场浩劫中遇难，成为美国历史上最致命的火山喷发事件。
　　夏威夷火山国家公园
夏威夷火山国家公园

　　所在国家：美国
　　火山国家公园位于夏威夷岛，世界上最大的火山莫纳罗亚(Mauna Loa)火山和世界上最活跃的火山之一基拉韦厄(Kilauea)火山都位于这座公园内。莫纳罗亚火山最后一次喷发是在1984年，而基拉韦厄火山从1983年起就一直在向外喷射岩浆。


