美开发思想头盔让士兵通过脑电波交流
　　新浪科技讯 北京时间9月18日消息，据美国《时代》周刊报道，在20世纪的战场上，爆炸声震耳欲聋，军官们要下达命令，或者士兵之间互相交流看法，只能大声喊叫。但现在美军方刚刚批准一项投资400万美元的项目，用于开发“思想头盔”，它可以通过读取人脑电波在部队间实现安全的指令传递，并最终仅通过思维在部队系统内实现直接的思维控制。也就是说，未来在战场上，你想对谁说什么，只需要在脑子里过一下就可以了，根本不用发出声音，对方就可以“听”得一清二楚。
　　仅仅在几年之前，这个想法还被认为疯狂而荒诞，然而随着计算机技术的提高和科学家揭示的人类自言自语时大脑运转过程中独特的神经活动，这一设想成为可能。美国军方的最初构想是运用最先进的软件捕捉脑电波活动，并将其翻译成听得见的无线电信息，再传递给战场上的其他官兵。
　　美国军方负责该项目研制的神经学科学家艾尔玛.施梅瑟博士表示，“它可以称之为没有麦克风的无线广播。由于士兵们在日常训练中都要求语言表达清晰、简炼、程式化，因此很容易让他们的思维也通过这样的形式来传达。”
　　电影迷们可能会联想到，克林特·伊斯特伍德在1982年的影片《火狐狸》中曾使用过类似的“脑电波-微机解码器”技术，片中苏联战斗机飞行员可以用思维控制机上的武器，而伊斯特伍德就被派去窃取这架飞机。不过这项技术并不像想象的那样牵强不着边际--视频游戏迷们正在翘首以待一项全新的商业发明：位于旧金山的Emotiv公司将于2009年夏天推出一款定价为299美元的初级脑电波控制耳麦。
　　在这方面，美国军方的研制进程甚至还不如游戏迷们快，但它们研发的系统要复杂先进得多，至少需要十几至二十年的时间才能问世，更不要提具体应用了。今年8月签署的这份开发合同期为五年，来自加利福尼亚大学、卡内基·梅隆大学和马里兰大学的科学家们联手，开始“脑电波的解码之旅”。如果取得成功，士兵们在战场上只需在头脑中想想就可通过无线传播向周围的战友传达相关的指令和信息。开始时，会通过耳机中的机器人声音向接受指令者传达，但是科学家们希望最终能实现通过传达者的声音发送指令，并能显示出传达者的距离和接受者的方向。
　　在去年的合同预谈会上，美国军方曾表示，“士兵们如果掌握了不用语音的信息传达方式，将来不论在战场上还是战场伤员救治方面都意义重大，这项具有革命意义的科技进步会使无声沟通和传递成为可能，再也不受外界环境中声音和光的影响。”
　　研制过程中最关键的难点是开发出能精确辨别出与语言有关的脑电波的软件，到时会在士兵头盔中植入128位传感器来提取相关脑电波。这些传感器可以辨别大脑进行思维活动时由神经活动产生的瞬间电流，并据此在电脑屏幕上生成一幅脑电图，科学家们对脑电图进行研究并从中找出语言交流的关键部分。
　　施梅瑟博士表示，“我们认为可能通过电子计算机的运算来扼要分析脑电图，从而全部解读大脑向嘴和唇发出的指令。不幸的是这一过程可不是找到一个正确的脑电波那样简单，在语言方面并不存在黄金神经元。”
　　该项目首席科学家、来自加利福尼亚大学的迈克·D·祖姆拉博士表示，自己的任务无异于大海捞针，不仅要细心找寻，还要将各个元素重新排列组合，找到最后的答案。不过随着电脑的计算能力进一步改进，这些都可实时完成。还需训练使用者学会大声思考，也就是让他们在思考问题时能够在脑电图上留下有别于背景噪声的清晰明显的信号，科学家们可据此进行完全解读。最后，由于每个人的脑电图各不相同，使用“思维头盔”的人要经过训练并通过各自的思维模式，以便于电脑截取这些没说出来的指令。
　　科学家们要抢先剔除那些混杂于大脑中的非指令性脑电波。很多人都能通过解读无线信号，得出大脑所思所想，但反向为之却从未有人做得到。这不仅需要心甘情愿，由于人的大脑活动各不相同，还得让电脑系统能解读出人的思维，因此不可能违拗人的本意，或在他不合作的状态下完成。
　　另外，也不能忽视该项目潜在的用于平民领域的价值。你是不是经常会被那些对着手机大声通话的人搞得烦燥不堪呢？如果能将他们的蓝牙耳机变成蓝牙头盔，他们根本无需开口说话就能让对方明白自己的意思，也还周围的人一个清静环境。这样说来，估计连和平主义者都会支持这项军方项目了，这可是罕见的。(孝文) 
　　美科学家让猴子学会用意念控制机械臂(图)


