法国推出新型赛车可回收刹车过程能量
908 HDi FAP 混合动力车

908 HDi FAP 混合动力车

908 HDi FAP 混合动力车拥有锂离子电池和一个80马力的电动机


　　新浪科技讯 北京时间9月18日消息，据美国《连线》杂志报道，继和奥迪携手在勒芒(Le Mans)证明柴油车照样势不可挡之后，法国著名汽车生产公司标致现在又希望证明混合动力车同样可以在赛道上一试身手。这家法国汽车生产公司已经揭开一款气电混合动力赛车，计划明年用这种车参加勒芒汽车系列赛。
　　标致推出的这款908 HDi FAP 混合动力车首先在英国著名的银石赛道(Silverstone racetrack)上试跑了几圈，又到最后一轮的勒芒汽车系列赛上亮相。这种车的一个动能回收系统(Kinetic Energy Recovery Systems)与明年将在一级方程式赛车(Formula 1)上看到的动能回收系统类似。908 HDi FAP 混合动力车的工作原理有点像丰田的Prius混合动力车，它拥有锂离子电池和一个80马力的电动机，它能只依靠电力驱动汽车，或者在高速行驶或超车过程中提供额外的能量。标致公司表示，这种车正在准备参加比赛，但问题是相关部门是否会允许它参赛。
　　西方汽车俱乐部Automobile Club de L’Ouest负责制定勒芒系列赛的各项规定，它已经宣布了一些规则方面的改动，以便消除柴油机与汽油机相比占据的优势，但是这些规定对这种混合动力车在2009年参赛没有任何帮助。然而据英国《汽车》杂志的说法，这些规定不会对标致产生妨碍，因为该公司将把这种车作为一种非赛车，继续研发该技术。标致汽车运动部门总监迈克尔·巴格说：“作为汽车生产商，我们可将赛车作为标致商标的研发工具。利用混合动力车参加长距离赛，将有助于标致获得对研发这种车非常有益的重要经验。”


