日本推出世界上最小电脑(图)
日本研制的世界上最小计算机

　　新浪科技讯　北京时间9月2日消息，据美国物理学家组织网站报道，目前，日本研制出一种世界上最小的计算机——“空间立方体”，这是一款专门为太空环境操作设计的计算机，可用于美国宇航局(NASA)、欧洲宇航局(ESA)和日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)进行连接通信。
　　空间立方体的大小是2×2×1.7英寸，它大致上与一颗大骰子差不多。然而，它却是一个真实的微型计算机，是由日本Shimafuji公司成功研制的。这款世界上最小的计算机的设计是用于太空环境下使用，其任务是控制不同电子学和操控“星际计算机网络”。目前，它在日本开始使用，近日英国《PC Pro》杂志社购买了一个空间立方体，并揭示了其吸引人的详细资料。
　　首先，空间立方体的金属底盘是“完全像岩石一样坚硬”，确保能够抵御宇宙岩石的撞击。它拥有一台PC计算机的最低功率需求配置，可运行于5瓦电源。在这款微型计算机内部，CPU是300 MHz，16MB板载闪存，这一配置远低于当前的计算机配置，但是其体积上却占有很大优势。该计算机在1GB闪存卡空间上运行的操作系统是Linux OS，64MB SDRAM内存，一对插孔分别连接扬声器和耳机。
　　它除了具备正常计算机的功能，空间立方体还有许多独特之处。它配备有SpaceWire端口，这是一个非常薄的插槽，可作为美国宇航局(NASA)、欧洲宇航局(ESA)和日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)的通信操作介质，当空间立方体进入太空环境后，可连接至以上每个宇航局的系统，SpaceWire可作为一个通用界面将不同设备连接在一起。
　　虽然空间立方体在日本之外并未普及使用，英国一家名为“敦提之星”的公司计划对部分性能改进之后进行出售。预计这款世界上最小的计算机售价为2750美元，《PC Pro》杂志预测火箭和机器人技术对该设备的使用价值较高。(魏冬) 
　　美国时代周刊评出2007年最佳发明：电脑类


