《连线》杂志：人类百米跑速度远未接近极限
数学家绘制的人类百米短跑速度纪录曲线

　　新浪科技讯 北京时间8月29日消息，据美国《连线》杂志报道，牙买加选手博尔特在北京奥运会上轻松打破百米跑世界纪录令人震惊，不过9秒69这个成绩还远未达到科学家最新预测的人类极限速度。
　　由于他打破了一百年来一直应用于100米短跑的数学模式，博尔特的惊世一跑让科学家们重新设定人类最终能跑多快。日本数据评估与研究中心一位负责人表示，“现今百米跑的成绩完全不符合简单的曲线求律法。”
　　许多科学家认为，100米跑的速度极限应该在9秒45左右。相关指数曲线完全按照百米短跑世界纪录推算而来，在预测百米世界纪录不断被刷新改写方面非常吻合。不过应该注意的是，博尔特此次狂破世界纪录出乎专家们的预料，因为按照上述理论，直至2030年以后，才会有人跑进9秒69。
　　新的世界纪录可能会促使他们依此再度寻找推算人类速度极限的工具。宾夕法尼亚布鲁姆斯堡大学数学家、统计与运动教科书作者莱扎.诺巴里表示，“随着新纪录的产生，人们可能会暂时不再热衷于猜测下一个最快纪录会是多少。”
　　在此之前他曾根据计算推断人类在百米跑的最快极限应为9秒44。和诺巴里执同样观点的数学家们不会用身体指标来评定人类的生理极限，而只是研究相关数据，以证明人类挑战速度极限的脚步正在不断放慢，最终会完全停止。实际上，在某些运动项目方面，如跳远，世界纪录已长时间未有突破，几近停顿，自1968年起只被两次改写。
　　不过也有可能数学家们自始至终估算进程的方法是完全错误的。几年之前，来自洛杉矶的物理学家乔纳斯.穆莱卡发明出一种方式，采用从地震学中学到的技术推算出，人类会在2009年达到类似博尔特今天的速度。但是，连他自己也不敢相信这份研究成果，因此并未将它公开发表。穆莱卡表示，“当时的世界纪录约为9秒79，通过我自己的计算表明，会到2009年将这一纪录缩短至9秒6左右。当时真觉得不可思议，不可能会进步这么快。每当想到这些，我就会自我否定这些结论，现在真是悔之晚矣。”
　　尽管穆莱卡成功研究出正确的计算方法，达拉斯南卫理公会大学生理学者彼得.威亚德还是将主要研究方向定为跑步的生物力学性，他认为纯数学方法永远无法预测人类最终能跑多快，“那样只能是随便预测一下，绝不是科学有效的研究。首先要假设过去发生的事情也会继续出现在未来的世界，而数学家是不可能准确预测出天才运动员所能达到的人类极限，博尔特就是个好例子。”
　　在过去15年里，威亚德一直致力于研究全世界最顶尖的45名百米跑运动员的身体类型，结果几乎所有的世界级选手的身体条件都符合其所从事项目的要求，只有本届奥运会的新科百米冠军博尔特是个例外。威亚德说，“博尔特本身不符合传统选才标准，他是个大个头，一般情况下起跑反应和速度不会太快，因为动物的肌肉反应速度与其身体大小关系很大。例如，啮齿类动物的体型比大象小很多，其移动速度也要比后者快得多，同样道理也适用于人类。短跑运动员通常都身材不高，拥有更多的肌肉快抽纤维，可以快速起动加速，不过并不擅长长距离跑步。400米跑运动员一般会个子稍高，拥有反转肌肉纤维。而博尔特却能兼具高个子的力学优势和小个子的快抽肌纤维能力。”
　　来自伦敦大学皇家兽医学院的生物力学专家约翰.哈奇森一直致力于研究动物的移动方式。他表示同意威亚德的说法，人类的速度极限不太可能准确预测出来。在他看来，国际奥委会及其它执行机构通过限制短跑选手应用先进生物科技的数量，才能最终决定运动员能跑多快。
　　哈奇森表示，“人类极限很大程度上还是取决于国际奥委会的规定，就象某种在运动规章和人们将技术推向极致之间的军备竞赛。从某种角度讲必须有规章来限制人们更疯狂地利用科技进步追求单纯的成绩。”
　　十大超越人类极限的未来技术(组图)


