美国教授用4500万年前酵母菌酿啤酒
　　中新网9月4日电 加州理工大学教授卡诺成功从一块年代约在2500万到4500万年前的缅甸琥珀中找到酵母菌株，并酿出真正“古早风味”的啤酒。 
　　据台湾《联合报》援引《华盛顿邮报》报道，卡诺早在1993年便从一只被困在琥珀中的古代黎巴嫩象鼻虫身上，萃取出DNA。一家报纸形容他这项成就，足以推翻许多生物学家认为古代生物的DNA不可能完整保存下来的见解。 
　　接着，卡诺又从一只困在琥珀里的蜜蜂找到一种古代的细菌，希望将这个菌株变成新的抗生素，虽然这项实验并未成功，但是这位医疗真菌学博士并未气馁。 
　　现年63岁，在加州理工大学担任环境生物科技研究所所长的卡诺，和友人合资创立化石燃料酿造公司，利用在缅甸琥珀里发现的古酵母菌，成功酿出真正古早味的啤酒，并在今年4月参加在圣地亚哥举办的世界啤酒杯比赛。 
　　奥克兰论坛报的啤酒品尝家布兰德说，这种古代酵母菌让啤酒带着一股独特的“丁香味”及奇特的香辣口感。 
　　卡诺说，酵母菌在琥珀中沉睡千万年后，被唤醒，开始繁殖，重生。就此而言，它们始终是有生命的。 
    相关报道：
    西班牙亿年琥珀中发现未知昆虫(图)
    科学家在亿年前琥珀中发现360种史前昆虫(图)


