摄影师拍下象群泥潭中嬉戏玩耍照片(组图)
大象的“私人游池”

大象享受泥潭时光

大象也要“排队”

小心，不要埋在泥堆里

　　据英国《每日邮报》报道，摄影师近日在位于肯尼亚边远北部地区的萨布鲁国家公园拍下了一个象群夏日里在泥潭里尽情玩耍的图片，大象们在锈红色的泥潭里打滚，非常像是享受夏季假期的人类家庭。摄影师拍下的照片也很像是大象家庭的节日相册。 
　　这些照片表明，生活在萨布鲁国家公园内的大象们的日子过得很悠闲，萨布鲁国家公园占地65平方英里，由高地和河流组成，远离人类。小象们在非常快乐地玩耍，有时还会兴奋地跃起，成年象则在它们的身边保护它们。 
　　象群非常喜欢泥浴，由于在锈红色的泥潭里打滚，它们身上呈现出红色。小象们对于能享受泥浴感到非常高兴，成年象随后也加入了它们。事实上，泥浴可以起到防晒、驱避昆虫、降温的效果，也是象群进行快乐游戏的一种方式。与现代人类家庭度假所遇到的麻烦一样，大象们在进行泥浴时也要排队。 
　　象群家庭拥有一个非常复杂的结构，每个象群由8-10头存在亲属关系的母象和它们的后代(有公象也有母象)组成，最年长和体型最大的母象是象群的领导者。小象在年满12岁之前一直待在母亲身边。公象在年满12岁后将被逐出母象群，公象将独自生活，它们只在准备进行繁殖时才会重新加入象群。 
　　相关报道：
　　南非动物园野生大象压瘪游客车顶(图)
　　印度大象携摄像机森林中拍到奇趣动物画面


