英国医生用肘部为截肢男孩再造肩膀(图)
男孩用肘作肩

　　新浪科技讯 北京时间9月2日消息，据英国广播公司(BBC)报道，由于左臂顶端长有一颗肿瘤，来自庞特弗莱科特的15岁男孩汤姆·莱姆(Tom Lemm)在利兹总医院接受了截肢手术。对于一名年仅15岁的孩子来说，失去整条手臂意味着什么，我们不言而喻。幸运的是，莱姆在截肢之后又接受了一次成功的肢体重建手术，医生利用从未受影响的肘部提取的组织和肌肉，为他再造了一个新肩膀。
　　据信，类似手术在英国历史上还是第一次。莱姆的外科医生说，有了这个新肩膀，他们就可以为莱姆安装假肢了。手术过程中，整条手臂和肩关节都被切除。在此之后，外科医生用从切除的手臂获取的肘关节和组织重建肩关节。具体地说，就是将一个金属盘被植入莱姆的锁骨，而后把新关节嫁接在肩膀所在部位。
　　负责此次手术的西蒙·凯(Simon Kay)教授在接受英国广播公司(BBC)采访时说：“对于一名上肢重建外科医生来说，最可怕的事情就是切除患者的整条手臂。但被切掉的手臂并非毫无用处，你还是可以利用它为患者带来福音。”西蒙表示，莱姆的新肩膀能够支撑假肢。“这将是一个巨大优势。”
　　第一例类似手术是在日本进行的。西蒙相信，莱姆的手术应该是英国或者欧洲历史上的第一次。医院发言人表示：“我们很高兴看到莱姆一天天恢复健康。对于利兹总医院此次手术带来的效果，莱姆感到很满意。我们祝福他在未来的日子里健康快乐地生活。”
　　莱姆三年前患上癌症，他在接受记者采访时说：“失去手臂让我感到可怕，但在教授告诉我他打算要做的事情之后，这种可怕就变成一种期待了。这种手术让我看到了希望，我希望它能够帮助更多的人。”(孝文) 


