英国科学家首次拍到非洲独角兽(组图)
堪称“非洲独角兽”的霍加?

堪称“非洲独角兽”的霍加?



　　新浪科技讯 北京时间9月12日消息，据国外媒体9月11日报道，霍加?(okapi)这种非洲动物因其一向神出鬼没，难觅踪影，一度被认为是神化传说中的“独角兽”。英国伦敦动物学会(ZSL)11日称，他们首次在野外捕捉到霍加?的照片。
　　伦敦动物学会和刚果自然保护学会(ICCN)安设在刚果民主共和国维龙加国家公园的摄像机拍下了霍加?现身的珍贵照片。科学家原本认为，霍加?已在持续十多年的内战中灭绝，现今这一证据驱散了他们的担心。
　　伦敦动物学会布什米特与森林保护项目(Bushmeat and Forests Conservation Programme)主任诺艾尔·库姆佩尔(Noelle Kumpel)博士说：“首次捕捉到这种具有超凡魅力的生物的照片简直是太妙了，尤其对伦敦动物学会来说具有特别的意义，因为我们在一个世纪前对霍加?有过最早的描述。霍加?是一种非常害羞、非常罕见的动物，这就是常规调查为何往往去纪录粪便及其它表明其存在的证据。”
　　霍加?是属于长颈鹿科中的一种偶蹄动物，与长颈鹿有亲缘关系，具有同长颈鹿一样的舌头，后部有黑白交替的条纹，看上去非常像斑马。最后一次看到霍加?的身影是在大约50年前，在塞姆利基河西岸。伦敦动物学会的最新调查表明塞姆利基河东岸也有数目不详的霍加?。
　　该学会派驻刚果民主共和国调查小组成员塞利·卢森格(Thierry Lusenge)说：“照片清晰地显示后面的条纹，条纹就像独一无二的指纹。我们已确认了三只，进一步调查工作将可以让我们估算出霍加?在国家公园内及其周围的数量和分布，这是制定保护措施的关键的第一步。”由于持续十余年的内战以及基础设施落后，调查人员很难深入刚果民主共和国森林展开研究，所以，霍加?的准确状况还是一个谜。
　　伦敦动物学会警告称，即便是最新发现的几只霍加?也处于偷猎者的威胁之中。据维龙加国家公园介绍，霍加?的肉如今在附近的本尼镇就有销售，伦敦动物学会认为，如果偷猎行为以当前速度继续下去的话，霍加?将在几年内从维龙加国家公园彻底销声匿迹。(秋凌) 
　　相关报道：
　　揭秘8种动物超能力：放屁虫能释放爆炸液体(图)
　　美网站评出全球十大最濒危动物(组图)
　　揭秘世界上色彩最绚烂的动物(组图)


