英国发现千年前两名挽臂下葬男子遗骸(图)
英国发现两具千年前挽臂下葬男子遗骸

　　新浪科技讯 北京时间9月8日消息，据英国《每日邮报》报道，考古学家在英国发现了两具距今1000多年的神秘遗骨，由于呈挽臂姿势，两具遗骨给人的第一印象是，他们生前应该是一对夫妻，可他们并非一男一女。考古学家相信，图片右侧的遗骨应该是一个男性，身高在6英尺(约合1.8米)以上，左侧的遗骨也同样是一位男性。
　　刚开始他们认为，两具被合葬在一起的挽臂遗骨生前应该是一对夫妻。但经过进一步判断，他们应该是两个男性，很有可能是死后被合葬在一个墓穴的战士。据信，这种与众不同的合葬方式应该是出自撒克逊人之手，他们生活的年代距今公元410年到公元1066年之间。现在，考古学家正计划对两具遗骨进行法医检测，以确定他们的性别和具体埋葬时间。2007年，考古学家在肯特郡拉姆斯盖特附近一片巨大的计划被开发的沙地上演了大规模考古发掘工作，两具挽臂遗骨不过是数十项发现中的一个。
　　“坎特伯雷考古信托”项目负责人阿德里安·戈洛普(Adrian Gollop)说：“这绝对是一项非常罕见的发现。右侧的遗骨是一名男性，这一点已经确定无疑。他们生前非常高大，身高都在6英尺以上。左侧的遗骨带有一些女性特征，但似乎也是一个男性。在对尸骨进行检验前，我们还不能百分之百确定。两具遗骨是在一个环形沟渠周围被发现的。我们最初认为，他们应生活在铁器时代初期。但我们现在相信，他们生活的年代距离现在更近，应该是撒克逊时期。虽然呈挽臂姿势，但他们应该不是一对夫妻，倒更像是一对兄弟。他们死在一起，而后又被葬在一起。由于没有任何陪葬品，两具遗骨多了一层神秘色彩。”在建筑施工队前往沙地前，坎特伯雷考古信托策划了这项考古挖掘工作。
　　虽然还没有对遗骨进行检测，但考古学家认为，检测结果能够让他们进一步揭开这两具遗骨的神秘面纱。上演考古挖掘的沙地占地面积达90英亩(约合36.45公顷)。迄今为止，考古学家已在这片沙地发现大量铜器时代初期(公共前2700年到公元前1500年之间)和中世纪的坟墓和文物。戈洛普说：“这是一次非常奇妙的考古之旅。”
　　在其中一个挖掘地点，考古学家共发现18具遗骨，包括16具人类遗骨和两具狗的遗骨。除此之外，他们还发现数百个深坑(很多可能用于冬季时储存谷物)和桩洞(木结构的遗迹)、无数碗及瓦罐碎片、动物尸骨(羊、牛和猪)、大量被烧焦的植物和豆(尤其是谷物和豌豆)的遗迹以及人和动物的墓穴。在沟渠中的发现的5个人类墓穴年代均可追溯到铁器时代，作用可能是用于保护居住地，其它墓穴则可能充当陪葬品的角色。
　　在另一个墓穴，考古学家发现了一具年轻女孩的遗骨。这名少女据信刚步入少年时代不久，她死于臀位分娩，孩子也没有保住。这位年轻母亲和她的孩子死后不久就被埋葬了，因为她的手里仍拿着一块光滑的鹅卵石，这可能是帮助她忍住分娩痛苦的一个工具。
　　戈洛普说：“我们认为，这位年轻母亲应该生活在古罗马时代。附近的一个墓穴共埋葬了大约20到24个人，而她的墓穴却只有她一个人。她经历了一次可怕的臀位分娩，婴儿仍在产道内。她的手里拿着燧石子。一些人认为，燧石子是准备用来割脐带的，但这块鹅卵石两面都很光滑。据我们猜测，这位母亲在生产时手里拿着鹅卵石应该是为自己鼓劲，同时帮助她忍受痛苦。”据悉，此次野外考古挖掘工作将于9月末结束。(孝文) 


