最新研究显示狗有对与错的概念
　　新浪科技讯 北京时间8月22日消息，据《每日电讯报》报道，最新研究显示，通过和人相处，狗不仅变得更聪明，还学会了判断对错。
　　狗会判断对与错，这一直是一个有争议的观点。但《新科学家》杂志报道说，由于人们总是选择更聪明和更容易进行感情交流的狗，所以这类狗一代一代地繁衍下来，到现在似乎已具有有限的“思想”，而这种能力可以使研究人员了解其他宠物的想法、动机和意图。
　　主人们称，他们那些宝贵的宠物有痛苦、兴奋和其他使它们人化的“感情”。但10年前，许多科学家会对这个说法嗤之以鼻。但最近在匈牙利布达佩首届犬科动物学论坛上公开的研究结果对他们的不屑一顾提出了挑战，新理论支持这样一个观点：这些灰狼的后代通过和人相处在认知上有了明显提高。
　　维也纳大学的路德维格·休伯和同事们为探索犬科动物认知能力进行了一个特别实验。在这个典型实验中，狗和孩子们在一起。与此同时，一位老师向一个初学走路的孩子示范怎样用前额关灯。第一次关灯是用手，但第二次手被一条围巾缠住，不能关灯，只能用关额。随后，老师要求孩子们关灯时，第一组初学走路的孩子用额头，第二组用手。老师给第一组的感觉是，虽然他们不清楚老师为什么不用手，但不用手关灯可以得到好处，否则老师肯定会用手关灯。结果，狗在休伯的实验中做了相同的事情，它们必须拉下一根杠杆才能得到奖励。研究结果支持狗有尚未发展完全的“思想”这一观点。
　　玻尔得科罗拉多大学教授马克·贝科夫说，狗也有道德罗盘，这样才能在复杂的人类社会中生存下去。这些动物坚持原则，同时希望同伴也这样做。换句话说，它们可以辨别是非。
　　奥地利维也纳大学的弗里德瑞克·兰吉博士已在实验中发现，一只狗接受款待，而另一只则拒绝了，这表明它们还有正义感。兰吉说：“狗反感不公平。我不喜欢叫它正义感，但其他人可能这样认为。”
　　布达佩斯匈牙利罗兰大学彼得·普格朗斯教授说，犬吠在野狗中很少见，这意味着使狗同人类进行对话的本领在驯养中得到进化。他的研究小组发现，用一个电脑程序可以了解狗试图同人类交流，还能辨别宠物叫声的目的。
　　日本京都大学的本田未来进行了一项实验，他向狗播放一些事先录好的由雄性和雌性狗发出的声音，而每次播放录音都有一张人脸照片对应。如果人脸显示的性别和声音不符，狗就开始叫个不停，这说明图像同它们想象的不一样。另外，还有证据显示，它们经过训练可以同人交流感情。
　　剑桥大学的朱莉安·卡米斯基对狗能用指示和凝视等人类行为暗示隐藏食物或玩具的地方进行了解释，还断定狗能明白人类设法要告诉它们的事情。她对《新科学家》杂志说：“驯养好像在某种程度上让狗变得更聪明，让它们在6周时间里就可以用一些简单的表情动作。”(孝文）


