揭秘前苏联如何钻出世界最深的洞(组图)
　　新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据美国《连线》杂志报道，在冷战的60年代，随着太空竞赛不断升温，另一项竞赛也慢慢展开，这就是地心争夺战。也许前苏联和美国永远无法钻到那个深度，但是它们可以尝试着钻到所谓的莫荷界面(Moho)。
　　莫荷界面更正式的叫法是地球外壳与内壳之间的界线(Mohorovicic Discontinuity)，它是通常呈现固体形态的外壳和充满岩浆的地幔之间的一个理论性分界线，但是这种说法存在很大争议。
　　在美国推出一项力图达到这个深度的钻探项目后，前苏联也加入到这场钻出世界上最深的洞的竞赛中。迪安·杜恩在《地球科学》一书中写道：“在1960年到1962年间，太空竞赛期间经济利益与国家自信心结合，促使前苏联科学家计划钻出一个‘俄国超深钻井(Russian Mohole)’，这样做的目的是，赶在美国钻探项目之前到达地球外壳与内壳之间的界线。”
　　这个最初目标确定后不久，前苏联便有了更雄心勃勃的目标：更好地了解贵重矿物是如何形成的。苏联人将钻探地地点选在人迹罕至的帕钦加地区，正是在这里，前苏联在这里钻出有史以来最深的洞，洞深超过7英里(约11.2公里)。以下就是美国《连线》杂志公布的有关照片。
　　1.科拉学院
科拉学院

　　在照片中的科拉学院，俄国钻了15年多，最终钻到地壳内部40226英尺深处，这项世界纪录至今未被打破。不过，虽然这项活动作为探索任务进行得非常成功，但在这个地点的地质发现，外界知道的却很少。斯坦福大学地质学家和钻探专家马克·佐白科表示，科拉超深钻井(Kola Superdeep Borehole)是大规模超深洞钻探项目领域的“一个尤物”。
　　2.钻超深洞的钻头
钻超深洞的钻头

　　这个钻超深洞的过程非常简单。要在地面上钻出洞来，只要将一套钻探工具安装在一钻杆底部就可以了。当它下到洞底，威力强大的发动机会将洞底敲死，这样洞就会不断加深。液体不断从洞里流进和流出，以冷却钻头，并维持凿洞的稳定。钻头磨坏后，工人就会另换一个。虽然钻洞的基本原理众所周知，但是钻一个超深洞是一项非常困难的工作。前苏联在钻到地表如此深的地方的过程中，遇到了一系列技术问题。其中最重要的问题是地壳深处的高温。负责科拉超深钻的工程师根据有限的资源总结出制冷方法，制出很多能在超过600华氏度的高温下继续工作的钻头。
　　3.超深钻井的工人
超深钻井的工人

　　前苏联的这项钻探工程从60年代初开始，直到苏联解体才宣告结束。当时的地缘政治环境在很大程度上给这项工作蒙上了一层神秘面纱。尽管前苏联地质部部长艾弗杰尼·柯兹洛夫斯基编写了现在已经绝版并很难找到的书《科拉超深钻井》，但是有关这个项目的数据从没传出国外。
    相关报道:
    地心游记：进入地心我们会看到什么(图)
    科学家计划钻探地心2012年到达地幔层(图)
    


