黑客侵入世界最大对撞机计算机
　　为指出实验所用计算机系统有安全漏洞，无意破坏实验
　　参与大型强子对撞机项目的科学家正展开高速粒子对撞系列实验，电子计算机系统却遭黑客入侵。这个项目的学术网站无法登录、计算机系统中出现不明文件。
　　黑客留言说，他们意在警告科研人员，这个项目所用计算机系统存在安全漏洞，无意破坏这一堪称人类历史上最大规模的物理实验。
　　对撞机“眼睛”遭攻击
　　黑客在大型强子对撞机项目10日开始第一项实验期间，侵入这一项目负责机构所开网站。公众随后无法登录这个网站。
　　黑客自称属于“希腊安全队”组织，他们侵入对撞机的“紧凑介子螺线管实验”探测器电子计算机系统，在系统中插入数个文件。系统中一个文件受损。
　　英国《每日电讯报》12日援引一名知情者的话报道，黑客这次入侵距离这个探测器的计算机控制系统仅“一步之遥”。一旦黑客再攻入一个计算机网络，就可获得关闭探测器部分功能的权限。
　　“紧凑介子螺线管实验”用于分析对撞实验进展，相当于对撞机的“眼睛”。“别惹我们，”黑客在网站内留下警告语。
　　被插入文件已被删除
　　这些黑客虽然放出“狠话”，但似乎无意搅乱科学家工作。
　　他们用希腊文在对撞机项目网站上留言：“我们之所以现在扯下你们的裤子，是不希望看到恐慌真正到来时，你们赤裸着四处跑、寻找藏身处。”
　　这个项目的负责机构欧洲核子研究中心首席发言人詹姆斯·吉利斯说：“他们似乎没造成危害。看上去有人意在指出我们中心存在着安全漏洞。”
　　他说，技术人员已谨慎测试黑客所插入文件，确认文件中无“后门”程序后，删除这些文件。
　　大型强子对撞机项目由欧洲核子研究中心发起，所涉及的人力、物力、财力和规模堪称人类历史上最大规模物理实验。它所用对撞机是世界最大粒子加速器。项目已耗时将近20年，耗资数十亿美元，参与相关实验项目的7000多名科学家来自80多个国家和地区。
　　吴铮(新华社专稿) 


