迪拜欲建750米超高金字塔 可容纳100万人(图)
迪拜欲建750米超高金字塔(新浪科技配图)
迪拜欲建750米超高金字塔(新浪科技配图)


　　“吉古拉特”金字塔设计图古代玛雅人和埃及人建造的巨大金字塔令人叹为观止，但如今，阿联酋迪拜的“时间链接”建筑设计公司正打算在迪拜建造另一座更加高大宏伟的超级金字塔——这座名叫“吉古拉特”的现代版金字塔将有750米高，总占地面积约2.3平方公里，它将是埃及吉萨金字塔的6倍大，可容纳100万人同时居住！
　　占地面积2.3平方公里 
　　据悉，“吉古拉特”一词是古代美索不达米亚河谷中神庙建筑的名字，其特征正是用不断缩小的楼层构成平台式的金字塔。据悉，现代版的“吉古拉特”金字塔将建造在迪拜附近，其外观呈金字塔形状，高度达到惊人的750米，总占地面积约2.3平方公里，基底周长为1500米。 
　　从设计图看，“吉古拉特”金字塔将矗立在迪拜附近的沙漠或绿洲之上，其外形异常壮观。令人震惊的是，落成后，“吉古拉特”金字塔将是埃及吉萨金字塔的6倍大，后者高度只有约167米，占地5.29万平方米。与“吉古拉特”金字塔相比，吉萨金字塔将看上去如同一座低矮的“蚂蚁山”。 
　　电梯网遍布“金字塔城” 
　　根据“时间链接”公司的蓝图，“吉古拉特”金字塔为钢筋骨架结构，金字塔中部是一个犹如火箭发射塔般的柱状结构，金字塔内所有枢纽管道和电缆都将从此穿过。而在金字塔外表面有许多空隙，可以将光线和新鲜空气引入金字塔内部。据悉，在金字塔中，将建造数十万套公寓、商业中心、溜冰场、户外剧院、网球场、多个公共广场、学校和医院，堪称一座名副其实的“金字塔城”。 
　　据悉，“吉古拉特”金字塔还将配备一套拥有超人效率的公共运输系统，纵横交错的道路和运输管道遍布金字塔内各处，组成了一个360度的交通网络。数百部电梯可以同时在垂直方向和水平方向任意运行，从而将居民迅速地从金字塔内一个“社区”运送到另一个“社区”，令汽车也变得多余。由于每个居民的工作场所和家都在金字塔内，他们将来再也无须每天乘车上下班，甚至可以永远不用离开金字塔。 
　　能住下一半迪拜人 
　　这座“超级金字塔”可同时居住100万居民，相当于迪拜目前人口总数(约200万)人口的一半！“时间链接”公司称，“吉古拉特”金字塔将是一座自给自足的环保智能型生态城，可以最大限度减少二氧化碳的排放量。据悉，金字塔将利用太阳能、蒸汽、风力和其他自然资源提供主要能源。 
　　此外，金字塔内的水和垃圾都将可以回收循环再利用，从而减少环境污染。而且，金字塔中还将设置大量公共和私人的“绿色空间”，不仅可以用来修建花园、植物园、公园，让金字塔内的居民有充分的休闲场所；而且还能作为灌溉和农业用地，用来种植蔬菜水果，为居民提供丰盛的食物。“时间链接”公司的管理总监里达斯·马托尼斯透露说：“‘吉古拉特’金字塔社区的一半能源将通过自给自足来完成。除了利用蒸汽作能源，我们还将利用风力涡轮汲取自然资源。” 
　　10月公开设计方案 
　　据悉，在10月6日到9日于迪拜国际展览中心举办的“2008年迪拜城市国际景观展”上，“时间链接”公司将正式公布“吉古拉特”金字塔的设计方案。据悉，目前“时间链接”公司已经为“吉古拉特”金字塔的独特设计和技术申请了专利，并正在向欧盟申请批准该项目的建设。 
　　据“国际城市环境协会”表示，“吉古拉特”金字塔所采用的技术完全可使其成为一个可以独立运行的“城市”，只是在一些细节问题上，“吉古拉特”的设计方案仍有值得商榷之处。国际城市环境协会管理总监马丁·克拉莫说：“从技术角度看，‘吉古拉特’金字塔是可行的，但是作为可持续性整体分析，对于食品供应和废物处理系统方面，我们还不是很确定。”(宗文) 
　　迪拜将按太阳系星球分布建新人工群岛(组图)


