30个落空的世界末日预言
　　新浪科技讯 北京时间9月17日消息，据英国《泰晤士报》报道，欧洲粒子物理研究所(CERN)近日在地下通道启动了大型强子对撞机，由此拉开高速粒子对撞系列实验、探索宇宙起源之谜的序幕。然而，从实验一开始，外界便遍布各种危言耸听的“世界末日论”，有的说实验可能产生黑洞，倾刻间吞噬地球，还有的说实验将诱发奇异粒子，引发一连串的灾难性反应。实际上，在其他几个粒子物理学实验启动，甚至是第一次核武器实验之前，世界上也充斥着类似的末日预言。而人类早在数千年前就预测世界末日会到来。可是，这些预言一个接一个地被证实是谎言。以下是30个并没有变成现实的“末日预言”。
　　1.公元前2800年：亚述人泥碑上记述了世界末日，这是人类最古老的世界末日预言。碑文上写道：“我们的地球在今后将衰落。种种迹象表明世界将迅速走向灭亡。贿赂和腐败相当普遍。”其实，不管是在什么地方，只要两个年龄超过30岁的人凑在一起，我们恐怕就会听到类似的危言耸听。
　　2.公元1世纪：《马太福音》中有一段有趣的引自耶稣的话：“我老实向你说，这儿有一些站立的东西，应该没有体验到死亡的滋味，直到它们看到来自那个王国的‘圣子’。”这清晰地透露出一种信息：末日审判会发生于一生的任何时候。《启示录》也大胆地预测一个即将到来的最后审判日的日期：“哦，我很快就会来了，我的报答就是根据他的工作把我赏给每一个人。”这些言论是2000多年来基督徒千年宗教崇拜的源泉，我们将在下面陆续看到这方面的证据。
　　3.公元2世纪：孟他努教(Montanists)可能是第一个得到普遍承认的信奉“世界末日”的邪教。该教由孟他努斯(Montanus)在公元155左右创建。他的信徒认为耶稣基督即将重返人间，在土耳其中部安纳托利亚建立一个基地，他们在那里一起等待世界末日的到来。孟他努斯是一位有着巨大感召力的宗教领袖，可以用多种语言向教徒发表演说，但他所有的预言到最后都落空了。
　　4.公元970年3月25日：洛塔林王朝(Lotharingian)算士们认为他们在《圣经》中发现了证据：某个宗教节日的关联词预示着世界末日的时间。他们只是在第一个千年到来前夕散布世界末日言论的无数信徒的一部分。圣伯诺修道院的一个修道士给他们的国王写了一封信，抱怨了洛塔林人的做法：“由于天使报喜节指向耶稣受难日的传言几乎遍布地球每个角落，毫无疑问，这可能是世界末日。”在这个不祥的日子过去前，人们对千年的恐慌持续了至少30年。
　　5.公元1284年：教皇英诺森三世预测耶稣基督将在这一年会再次降临人世。他预言的日期根据穆斯林信仰开始的日期，然后再在这一日期基础上加上666年而得到的。
　　6.波提切利的《神秘的诞生》：《神秘的诞生》这幅油画出自意大利文艺复兴初期画家桑德罗·波提切利(Sandro Botticelli)之手，现收藏在伦敦国家美术馆。波提切利曾用希腊文在油画上题词，将16世纪初期称之为世界末日来临前的一个时期，也就是所谓的“苦难日”，并预言基督将于1504年左右再临人世。
　　7.公元1524年2月1日：一群英国占星家预言，人类将在这一年迎来第二场“大洪水”，这场灾难的源头就在泰晤士河。这一预测让不少人感到恐慌，当时共有大约2万人弃家逃到高处，但最后全都白跑一趟。有意思的是，犯这种错误的不仅仅是英国占星家，德国占星家约翰尼斯·斯图弗勒(Johannes Stoeffler)也在同一月做出类似的预言。
　　8.公元1648年：在仔细研究犹太教神秘教义之后，土耳其犹太教牧师沙巴蒂·萨维(Sabbatai Zevi)预言，弥赛亚(犹太人所期待的救世主)将于1648年复临人间，他的名字就叫沙巴蒂·萨维。1648年早已成为过去，但萨维所说的大灾难根本没有发生。
　　9.公元1666年：这一年出现了太多预示世界末日的征兆。由于年份中包含3个“6”，一些人便将它与《圣经·启示录》中的“兽数666”联系起来，长时间肆虐的英国瘟疫更加剧了人们的恐惧。面对这些所谓的预兆，很多人越发相信，发生在这一年的伦敦大火让就是最后审判日的一种预兆。
　　10.公元1794年：美以美会创始人查尔斯·卫斯理(Charles Wesley)相信，世界将在这一年走向毁灭。无独有偶的是，震颤派也预言这一年将出现所谓的“最终审判”。
　　11.公元1814年12月25日：在英国德文郡，一个名叫“乔安娜·南考特(Joanna Southcott)的女人自称是先知，并断言自己以后怀上的孩子就是耶稣；救世主将借助她的身体在1814年圣诞节那一天再次降临人间。具有讽刺意味的是，南考特的处女之身一直保持到60多岁，但她仍然相信自己的预言一定会成为现实。
　　12月25日最终没有成为世界末日，但确实有重大而悲惨的事情发生——自称先知的南考特正是在这一天告别人世的。有意思的是，很多人仍旧相信她的预言。1927年，有人当着格兰瑟姆主教的面打开一个神秘的密封盒子，据说里面藏着南考特留下的一条重要信息。盒子打开后，人们并没有发现所谓的重要信息，倒是发现了一张彩票。
　　12.公元1836年：查尔斯正是卫理公会教派领导人约翰·卫斯理(John Wesley)的弟弟。虽然哥哥的预言已经证实是错误的，但约翰还是决定“亲自上阵”，预言1836年就是世界末日，《启示录》中描述的大怪兽将在这一年出现。不幸的是，约翰最终步弟弟后尘。
　　13.公元1847年8月7日：德国曾出现一个很小的邪教，名为“Harmonists”，现在早已被很多人遗忘。它的领导人乔治·拉普(George Rapp)相信耶稣会在他死前重返人世。直到生命的最后一刻，拉普也未曾动摇过这种信念。但事实证明，他的预言是错的。
　　14.公元1874年：“耶和华见证人”教派曾经多次预言世界末日会来临，这个年头值得记住，因为它是这个教派第一次预测世界末日出现的年份。
　　15.公元1881年：“耶和华见证人”的又一次预言世界末日出现的年份，使用特殊的金字塔几何学推算世界大事的金字塔神秘学专家通过数学命理学也预测世界末日会在这一年出现。据说，16世界著名的预言家“希普顿婆婆”也曾预测：“世界末日将在1881年到来。”虽然后来这句预言被证明是错误的，但是，仍不能阻止少数人加入现在人们所称为的“千年恐慌”当中。


