基因试验显示人类可健康活至125岁
　　新浪科技讯　北京时间9月2日消息，据《每日邮报》报道，科学家通过老鼠试验取得了一项遗传突破，将老鼠的寿命延长了45%，而且一生未患癌症。科学家称这项发现让人类活到125岁而且不患癌症成为可能。
　　这些研究人员深信，人类最近在20年内，便可以利用这项技术延长寿命，因为相关的基因在老鼠和人体内都自然存在，而且扮演着类似的角色。他们表示，将来有一天，大家都会从这项重大突破中受益，他们不再遭受重病威胁，寿命更长，生活更健康。
　　一些著名的遗传学家和癌症专家表示，这项研究成果非同寻常，让人兴奋。该科研组研究员将三种基因的备用复制基因植入老鼠的干细胞里，从而获得了这一研究成果。这三种基因分别被称作端粒酶、p53和p16，是已知的非常重要的长寿和抗癌基因。将复制基因植入干细胞里之所以可以改善身体功能，是因为它们产生了更多的蛋白质，让它们变得更加活跃。
　　所有活着的生物在衰老过程中，都会自然地发生染色体萎缩现象，但上述的程序可帮助端粒酶避免染色体萎缩，这意味着p53和p16起到预防细胞变异和分裂，避免癌症发生的作用，同时它们还可促使健康的新细胞间达到很好的平衡。
　　这项技术之所以被称为重大突破，是因为它设法将p53 和 p16的复制基因植入到老鼠体内。为了达到这个目标，科学家已经精心研究了多年。这也是科学家第一次能通过这种方法延长老鼠的寿命，同时又保护它们免受癌症的困扰。虽然科学家以前也曾培育出不患肿瘤的老鼠，然而它们的寿命非但没有明显增加，在某些情况下，寿命还变短了。以前科学家仅能通过限制老鼠的饮食，达到延长它们的寿命的目的。
　　这种改良老鼠经过继续喂养，它们的新DNA形态会进一步加强，在这个过程中产生了一群“超级老鼠”，它们的寿命更长，而且具有抗癌能力。据信，这些研究人员培育的老鼠可以活4年半左右。而通常情况下，老鼠的平均寿命是3年。马德里西班牙国立癌症研究中心的这个科研组表示，这相当于人类活到125岁。
　　曼纽尔·瑟伦奥是其中一名研究人员，他说：“激活老鼠体内的p53 和 p16后，它们患癌症的概率实际上降低到了零。我们认为，这种老鼠能存活更长时间，不是因为它们有更少的癌症风险，而是因为这些基因还具有抗衰老的能力。”
　　首席研究员马丽亚·布拉斯科是西班牙一名著名科学家，他说：“永葆青春‘不老神药’现在已经不是一个不切实际的梦想了。这项发现让人类活到125岁而且不患癌症成为可能。”
　　英国著名遗传学家奥布里·格雷将这一发现称之为科学家付出多年努力才实现的“惊人突破”。他说：“让这条消息变成一项重大事件的原因是，这是科学家第一次通过控制癌症和衰老之间的相互影响，成功地延长哺乳动物的寿命。”
　　(秋凌）


