科学家发现通体金黄蚁类命名“火星蚂蚁”
科学家发现“火星蚂蚁”

　　新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据英国《泰晤士报》报道，科学家在亚马逊雨林新发现一种昆虫，因其奇特和独一无二的特征，这种昆虫被称为“火星蚂蚁”。
　　“Martialis heureka”蚂蚁是一种盲眼食肉动物，它们生活在土中，身体可长至2毫米到3毫米。经过鉴别，科学家发现它们属于一种全新的蚂蚁分支，自然特征与第一批开始进化的蚂蚁非常接近。
　　这种蚂蚁与其他蚂蚁有很大差别，它的拉丁名字的意思是“来自火星的蚂蚁”。科学家是根据著名生物学家威尔逊(E.O.Wilson)的评价给这种蚂蚁起了这个名字的。威尔逊曾打趣地对发现这种蚂蚁的科研小组说，这种蚂蚁看起来是如此奇特，它们一定来自火星。
　　这种蚂蚁经过进化，非常合适生活在亚马逊雨林落叶层下面的土壤中。它没有眼睛，颜色很浅，拥有非常大的下颚，科学家认为它正是借助这种颚来捕杀猎物。M. heureka不属于以前已知的20种蚂蚁亚种中的任何一种，它是自1923年以来发现的第一种活的蚂蚁新种。德克萨斯大学的克里斯廷·拉贝林领导了发现这种蚂蚁的科研组，他说：“这一发现显示，可能有大量具有重大进化价值的物种仍隐藏在亚马逊雨林的落叶层中。”
　　2003年，拉贝林在巴西马瑙斯收集了一只“火星蚂蚁”标本，这片土地属于一个国营的农业研究机构。他的同事、卡尔斯鲁厄德国国家自然历史博物馆的曼弗雷德·维哈格以前曾找到了另外两个蚂蚁标本，但是这些标本后来丢失了。
　　科学家通过研究这种蚂蚁的结构和DNA，已经证实它不仅是一个新种，而且还是一种蚂蚁新亚种。不仅如此，它们还属于已知最原始的蚂蚁亚种，它的遗传密码显示，这种蚂蚁属于1.2亿多年前由黄峰进化成蚂蚁后不久，从主血统中分离出来的第一批亚种。
　　拉贝林是一名研究生，他说：“这一发现支持了盲眼地下食肉蚂蚁起源于蚂蚁进化的最初阶段的观点。根据我们的研究数据和化石记录，我们假设这种蚂蚁的祖先有点像黄峰，外形可能和在白垩纪的琥珀中所发现的蜂蚁(Sphecomyrma freyi)类似，人们普遍认为这种蜂蚁是黄蜂向蚂蚁进化过程中缺失的一环。”
　　他表示，随着时间推移，这种蚂蚁新品种可能通过不断进化，逐渐适应了它的地下栖息地，它没有眼睛，颜色较浅，但是却保留了祖先的其他一些物理特征。拉贝林说：“这种蚂蚁新品种生活在环境稳定的热带土壤中，与其他蚂蚁之间存在的潜在竞争更少，它们生活在一个相对稳定的小气候中。这种蚂蚁可能象征着一种保留了祖先的一些形态特征的‘残留’种。”(孝文) 


