太空拯救哈勃任务揭秘：数千人通力合作(图)
　　新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据国外媒体报道，“亚特兰蒂斯”号航天飞机计划于10月8日发射，前往太空执行维修“哈勃”太空望远镜的重任。这将是美国宇航局最后一次派宇航员维修“哈勃”，也将是服役了23年的“亚特兰蒂斯”号的第30次飞行。
　　维修哈勃是本年度美国宇航局谈论最多的话题，这项任务甚至让国际空间站的扩建任务都黯然失色。的确，哈勃取得的成绩令人惊叹：在它的帮助下，科学家估算出宇宙有140亿岁。哈勃发现了星系的形成过程，是第一个能回视过去，展示婴儿期星系的望远镜。
　　这将是一次惊心动魄的太空大冒险。届时，“亚特兰蒂斯”号前往太空执行维修任务，另一架航天飞机待命。一旦“亚特兰蒂斯”号遇险，待命飞机将前去救援。为保证任务顺利进行，美国宇航局已经开始准备，力求万无一失。
　　尽管航天飞机发射看起来似乎是件常事，但是为发射做准备和执行这项任务需要花费几个月时间，并需要数千人通力合作，才能确保这个老化、复杂的系统处于理想状态，可以实施发射任务。下面是一些正在为这项发射任务——STS-125做准备工作的场景照片。 
　　1.亚特兰蒂斯号的一个主发动机
亚特兰蒂斯号的一个主发动机

　　航天飞机“亚特兰蒂斯”号三个主发动机中的一个，被运输到美国宇航局肯尼迪航天中心的轨道飞行器处理厂一号车间，为2008年6月10日进行的安装做准备。“亚特兰蒂斯”号是被指定要执行STS-125任务的航天飞机，STS-125任务的目的是前去维修哈勃太空望远镜。
　　2.调试航天飞机发动机
调试航天飞机发动机

　　2008年6月11日，技术员在美国宇航局肯尼迪航天中心的轨道飞行器处理厂1号车间调试三个主发动机中的一个发动机的运行情况，这些发动机即将被安装在“亚特兰蒂斯”号航天飞机上。按照计划，“亚特兰蒂斯”号将在10月8日发射升空。
　　3.运输航天飞机外燃料箱 
运输航天飞机外燃料箱

　　2008年7月15日，“飞马”(Pegasus)运输车载着“亚特兰蒂斯”号航天飞机的外燃料箱，将它拖进美国宇航局肯尼迪航天中心39号发射场的一个海湾。这个外燃料箱将在这里卸下，运送到航天飞机装配车间。进入装配间后，它会被垂直竖起、抬高，然后转移到一个检测室内。
　　4.准备卸载航天飞机外燃料箱
准备卸载航天飞机外燃料箱

　　2008年7月15日在加利福尼亚州美国宇航局肯尼迪航天中心的39综合发射场，即将前往哈勃太空望远镜执行STS-125任务的“亚特兰蒂斯”号航天飞机的外燃料箱已经做好准备，正等着人们将它从“飞马”运输车上卸下。它要去的下一站是航天飞机装配间，到达那里后，它会被垂直竖起，抬高，转移到这个像洞穴的建筑物内的一个检测室里。


