大型强子对撞机首次对撞过程揭秘
　　新浪科技讯 北京时间9月19日消息，据《泰晤士报》报道，大型强子对撞机启动后，由于制冷系统出现了故障，对接时间推迟。现在故障已经排除，这台耗资36亿英镑的“宇宙大爆炸机器”准备在下周早些时候开始让第一批粒子相撞。
　　尽管科学家原来希望10日成功注入这台粒子加速器的第一批质子束，为本周的对撞试验铺平道路，但是由于供电设备出现问题影响了制冷系统，各项工作的时间安排不得不被推迟。9月17日，工程师终于解决了所有问题，质子束在直径是17英里(27公里)的环形隧道内的运行得以继续下去。在这方面取得成功后，下周早些时候科学家将向相反方向发射两个质子束，这些光束最终将在大型强子对撞机两个庞大的探测器里相撞。
　　虽然这些粒子首次相撞利用的能量仅占大型强子对撞机最终可以产生的最大能量的6%，但是它们是该项目向前发展至关重要的一步。在下个月质子束利用最大能量的70%发生撞击前，科学家可以根据这些试验结果校准和检测探测器。然后大型强子对撞机将开始提供能证明“希格斯玻色子”存在的数据，回答有关宇宙特性的其他问题。希格斯玻色子又被称作“上帝粒子”。
　　质子束于9月10日注入大型强子对撞机内，接下来的任务就将是“捕捉”它们了，这样便于质子以整齐的脉冲或“光束”的形式发射。其中一个光束已经在12日被捕捉到，但是随后给制冷系统提供电能的变压器出现故障，这项工作中断。那个制冷系统负责将大型强子对撞机的超导磁体冷却到绝对零度以上1.9摄氏度。
　　欧洲粒子物理研究所(CERN)低温学科研组负责人劳伦·塔韦恩17日告诉《泰晤士报》说，现在故障已经解决。工程师可继续“捕捉”第二个质子束，因此两束光将在几天内相撞。塔韦恩说：“现在计划捕捉第二个质子束，一旦两个质子束都准备就绪，被成功捕捉到，我们将开始着手撞击事宜。”
　　第一次撞击过程中将包括能量为0.45万亿电子伏的质子束，以前的加速器直到20世纪80年代才能达到这个水平。这次碰撞的目的是查看大型强子对撞机的探测器是否能正常工作。接下来的目标将是产生拥有5万亿电子伏能量的质子束，如果这个目标能成为现实，它将打破美国伊利诺斯州一万亿电子伏加速器(US Tevatron)保持的1万亿电子伏的世界纪录。按照计划，大型强子对撞机将在10月12日达到5万亿电子伏，并于10月21日正式举行落成仪式。
　　为了进一步给大型强子对撞机进行微调，整个冬季这台粒子加速器都将停止工作。明年它将在最大能量——7万亿电子伏的环境下进行试验，最终产生的结果，将有助于人们更好地了解物理学中存在的最为重要和持久没有找到答案的一些问题。(孝文）
　　世界最大对撞机对撞能力将提升10倍(图)
　　黑客侵入强子对撞机电子计算机系统 


