从太空俯瞰地球十大古代天文台(组图)
　　1.英国巨石阵
英国巨石阵

　　矗立在英国南部索尔兹伯里平原上的巨石阵，是英国最重要、最神秘的历史遗迹之一，每年夏至这一天，这里的“日出奇观”更是会吸引成千上万名游客前来观赏。巨石阵的准确用途至今颇具争议，虽如此，巨石阵在夏至与日出方向的巧合使其成为世界上庆祝一年当中白昼最长一天的最著名目的地。以阵列排列的沙岩石外环显然是四季的象征，而里面一圈的蓝灰沙岩则被认为具有神奇的疗效。巨石阵的年代可追溯至公元前3100年，大部分考古学家认为，它既是天文观测站，也是古代宗教遗迹。
　　2.柬埔寨吴哥窟
柬埔寨吴哥窟

　　有些学者认为，柬埔寨著名印度教寺庙吴哥窟与天文学存在着神秘的联系。吴哥窟是作为苏耶跋摩二世的皇陵在12世纪而建。例如，在春分或秋分，观测者站在西门前面，将会看到太阳直接在吴哥窟中央塔上面徐徐升起。在夏至日这一天，身在西侧有利位置的人会看到太阳在吴哥窟附近的山上升起。研究人员在1976年刊登在《科学》杂志上的研究报告称：“在古高棉人眼中，天文学是一门神圣的科学。”
　　3.玛雅金字塔
玛雅金字塔

　　在春分或秋分的日落时分，巨蛇座的阴影会滑落至墨西哥尤卡坦半岛奇琴伊察(Chichen Itza)卡斯蒂略玛雅金字塔北面楼梯的西侧。卡斯蒂略金字塔于公元1000年至1200年作为羽蛇神的神庙而建，它的天文奇观不仅这一点，最神奇的是，金字塔里面的斧形锤会在夏至时同升起的太阳方向一致，在冬至时与日落方向一致。金字塔底座呈正方形，四边各有91 级台阶通往塔顶，加上顶端平台，正好365级——恰好是一年的天数。
    相关报道:
    美宇航局50年来十佳太空照片(组图)
    美卫星太空拍下加州山林大火(组图)
    深海建成中微子望远镜 将透过地球看太空(图)



