瑞士火箭人即将飞越英吉利海峡(图)
火箭人

　　新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据英国《每日电讯报》报道，瑞士飞行员，“火箭人” 维斯·罗西，即将成为利用喷气动力翼飞越英吉利海峡的第一人。上周，罗西背负一个8英尺长的喷气动力翼完成10分钟试飞，这次飞行距离超过22英里，相当于从多佛飞到加来。
　　48岁的罗西经过4年的设计和制作，在今年5月第一次对他的动力翼进行了试验。自封为“火箭人”的罗西从一架飞机跳出后，在8200英尺的高空飞行时间超5分钟。由碳纤维材料制成的动力翼装有4个小型发动机，罗西可以通过一根控制杆控制燃料。
　　因为发动机问题，试验曾被迫几次延期，在上周的飞行试验过程中，罗西从瑞士贝克斯(Bex)镇上空7500英尺高处的一架小型飞机上跳出，在晴朗的空中飞行，飞到维莱纽夫后又飞回来。
　　他穿了一身像赛车手穿的抗热服，分别在5000英尺和4000英尺的高空打开两个降落伞，在贝克斯镇机场落地后，发动机还剩2升燃料。他说：“一切都顺利。这次飞行太棒了，这是我利用这个动力翼飞行时间最长的一次。如果没有技术故障，飞过英吉利海峡不成问题。”
　　按照计划，罗西将在9月24日飞越英吉利海峡，这项活动将通过国家地理频道对165个国家现场直播。他说：“这次飞行将是献给先行者的一份礼物，他们中的很多人为此失去了生命。”在3年前的早期试验飞行中，他在空中失去控制，降落到距离地面仅有1600英尺的地方才打开降落伞。(孝文) 


