斯里兰卡青年海上倒立冲浪(组图)

　　新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据英国《每日邮报》报道，任何一个尝试过的人都会同意这样一个观点，冲浪实在太难。而令人称奇的是，一个叫杜利普·科库汉纳蒂格(Dulip Kokuhannadige)的斯里兰卡青年居然能倒立冲浪。这个22岁的小伙子在英国伯恩茅斯(Bournemouth)表演了一场绝技——倒立冲浪，令在场的其他冲浪爱好者吃惊不已。
　　现在，人们纷纷跑去码头附近他经常出现的地方看他的表演，他可以倒立着在浪尖上停留15秒。这位建筑工人曾试图教他的朋友倒立冲浪，但没有人能够学会这种绝技。科库汉纳蒂格第一次发现他能够倒立着冲浪是在他在2004年亚洲海啸之后教一群少年冲浪的时候。
　　当那场海啸袭来时，他和父母离海滩仅30英尺(9米)远。他们幸运地躲过一劫，可他们在海滩的店铺、房子和农场都没了。在第一次尝试倒立冲浪时，他就能够在冲浪板上停留几秒钟，这充分证明他有一种天分。2005年搬到英国后，科库汉纳蒂格继续练习这个动作，现在他大部分时间都在海里倒立冲浪。
　　相关新闻：
　　摄影师拍到鲨鱼在冲浪者身后跃起照片
　　摄影师拍下冲浪运动员冲向爆发火山画面(图)


