卡塔尔用机器人骑手进行骆驼赛跑(组图)
要不是“胯下”飞奔的骆驼，这些机械骑手列队袭来，真有点像未来战士。

这些“骑手”没有下半身，很难像人一样安坐在骆驼背上，所以妥当的固定尤为重要。

靠人遥控的骑手难免不太听话，刚拉开架势，就把跟前的人们冲得四散。

　　有机器人参与的各种赛事其实已经不算新鲜，而在举国关注的传统赛事中几乎全部采用机器人，恐怕只有在卡塔尔这样富有的国家才能见到。这些由瑞士开发商和卡塔尔业主共同制造的机器人骑手在技术和速度上，一点不逊色于人类骑师。在模拟赛跑中，这些被叫做“Kamal(卡塔尔和骆驼的英文发音组合)”在5公里赛跑中，机器人骑手仅比人类最快纪录慢10秒钟。
　　“Kamal”用金属钛制造，眼睛是摄像头，身上还安装了内置扬声器，可以催促骆驼更加卖力地奔跑。实际操作时，操纵者就像玩游戏，坐在汽车里，手里拿着控制柄，控制驼背上的机器人。操纵者可通过控制柄下达4个指令：向前弯腰、向后仰身、侧向移动和甩鞭子。另外，为了防止颠簸，Kamal身上还安装了减震器；为了让骆驼不对其产生排斥心理，操纵者还在机器人身上喷洒了骑手惯用的香水迷惑骆驼。
　　卡塔尔和很多阿拉伯国家一样，都有赛骆驼的传统，该国很多地方几乎每月都要举办骆驼比赛。为了减少骆驼负载，提高成绩，以往很多骆驼主普遍雇用儿童骑手，但是骑手们严格的训练过程和乏善可陈的生活条件，遭到一些组织的批评，所以近年来卡塔尔开始采用这种遥控机械人。(张乐) 
　　本版摄影Charles Allen Crowell 


