探访俄宇航员培训中心星城(组图)
　　新浪科技讯 北京时间8月29日消息，据美国《连线》杂志报道，作为俄罗斯宇航员培训基地，位于莫斯科东郊的星城始终给人以神秘感。尤里·加加林，人类进入太空第一人，就从这里走向太空，使人类数千年的梦想成为现实。现在星城仍在为俄罗斯培养宇航员，太空游客同样在此接受训练。
　　太空游第六人
　　理查德·加里奥特，电脑游戏界一位赫赫有名的人物，他的公司开发的游戏已经售出1亿多套。在这些游戏中，玩家假想自己就是术士、武士或是科幻小说中的超级英雄。现在，加里奥特准备再他奇迹：远征太空。
　　今年5月，在莫斯科东北部一间教室里，他在紧张地控制着操纵杆，但加里奥特并非在玩游戏，而是在接受宇航员任务训练。在他前面是“联盟”号飞船的模拟控制板。加里奥特的导师在帮他播放视频，让他体验下降过程，一边操着浓重的俄罗斯口音开玩笑：“我知道你是一位伟大的电脑玩家。”

星城的宇航员、工作人员及其家属都住在这些公寓大楼内。一年到头，约有8000人将星城当作他们的家。

停在星城入口外的巴士。门口还有一个安全岗哨，附近则是销售烟酒、小吃和纪念品的小亭。

宇航员公寓（Cosmonaut House）是星城内的重要建筑，有一个举办各种活动的剧院、一个室内跳蚤市场和一座博物馆，博物馆内有加加林的办公室和各类文物。


