男子欲驾风力汽车破时速187公里纪录(组图)
风力交通工具“绿鸟”

风力交通工具“绿鸟”

风力交通工具“绿鸟”

风力交通工具“绿鸟”驾驶舱

　　新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据英国《每日邮报》报道，两名英国人——商人戴尔·文斯(Dale Vince)和工程师理查德·杰金斯(Richard Jenkins)计划在澳大利亚的莱夫罗伊湖盐床，驾驶他们研制的风力交通工具“绿鸟”，冲击每小时116.7英里(约合每小时187.8公里)的风力交通工具的陆上速度纪录。
　　现在，两人正耐心等待最佳时机到来——也就是盐床干燥程度处于最有可能打破纪录的状态——以便上演冲击世界纪录的尝试。等待过程中，他们将在技术细节上对“绿鸟”进行最后调整。20日，杰金斯在自己的博客中写道：“虽能可能只有大约30%的湖面被水覆盖，但‘绿鸟’能否打破世界纪录主要取决于风向。当出现有利的风势，我们会尽可能寻找一个最为理想的出发点。”
　　文斯和杰金斯称，“绿鸟”是一个高度进化的交通工具，采用了飞机和F1赛车的技术。之所以选择“绿鸟”这个名字是为了向唐纳德·坎贝尔(Donald Campbell)的“蓝鸟”致敬。后者是一辆靠燃料驱动的汽车，创造了上世纪60年代的速度纪录。
　　环境能源公司Ecotricity常务董事文斯说：“我们正走进这样一个时代，化石燃料走向尽头，可再生能源陆续登场。任何东西都不能像‘绿鸟’一样成为这个历史分水岭的标志。未来汽车并不使用化石燃料作为动力，而是使用类似风能这样的可再生能源。在当前技术帮助下，我们只利用风能便可达到令人难于置信的速度。”
　　文斯是通过其位于格洛斯特郡的Ecotricity公司参与“绿鸟”计划的，Ecotricity从1996起便致力于制造风力涡轮机，并在全英销售“绿色”电力。他说，“绿鸟”是10年辛苦努力的成果，参与者的工作时间达到数千小时，期间共制造了5个原型。
　　杰金斯说：“我们希望找到一种纯技术层面的解决之道，利用免费的随处可以获得的能源——风能——达到我们希望的速度。10年之后，我终于拥有令人满意的‘绿鸟’，我们找到了合适的试验场，拥有出色的支持人员，现在需要的就是好天气。”
　　莱夫罗伊湖位于西澳大利亚卡尔古利南部50公里处，卡尔古利曾经是一座金矿，从这里乘飞机到佩思大约需要1个小时。研究小组相信，莱夫罗伊湖盐床是世界上最为理想的天然路面，能够帮助他们创造一项新的世界纪录。
　　据悉，“绿鸟”将于22日抵达莱夫罗伊湖接受测试。研究小组希望在未来3周内上演破纪录尝试。当前的风力交通工具速度纪录为每小时116.7英里(约合每小时187.8公里)，是由鲍勃·舒马赫(Bob Schumacher)1999年3月20日驾驶“铁鸭”在美国内华达州普莱姆创造的。(孝文) 
　　相关报道：
　　十项最具创意环保发明：印度空气动力汽车
　　美喷气式汽车最高时速1336公里(组图)


