哥斯达黎加发现世界上最罕见的树蛙(图)
哥斯达黎加发现世界上最罕见的树蛙
　　新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据英国广播公司(BBC)报道，在哥斯达黎加的蒙特沃德云雾森林保护区，英国曼彻斯特大学和切斯特动物园组成的研究小组发现一只世界上最为罕见的雌性小树蛙——Isthmohyla rivularis，这在20年来还是第一次。除了这只雌蛙外，研究人员还发现一些雄蛙。
　　Isthmohyla rivularis这种树蛙据信早在20年前就已灭绝。2007年，曼彻斯特大学一名研究员有幸一瞥一只雄蛙。除了一只雌蛙外，研究人员还发现更多雄蛙，说明这种动物正不断繁殖，并且能够在其它很多同类难逃一劫的地方幸存下来。曼彻斯特大学曼彻斯特博物馆爬虫学者安德鲁·格雷(Andrew Gray)说：“这是我事业上的一大亮点。既然知道两种性别的树蛙仍存在于野外，我们就应该加大努力了解与它们有关的生态学，同时加大保护力度。”
　　在上演此次发现之旅过程中，英国广播公司一直跟随曼彻斯特大学和切斯特动物园组成的小组，并拍下了Isthmohyla rivularis的录像。他们的录像是已知有关这种树蛙的第一份影像资料。据悉，这只雌蛙身长2.5厘米，皮肤呈褐色并带有光亮的绿色斑点，体内已经怀卵。曼彻斯特大学和切斯特动物园均投身于两栖动物保护计划。
　　发现雌性Isthmohyla rivularis的难度非常大，原因就在于雄蛙会发出与众不同的叫声，雌蛙的大部分时间却保持沉默。而要在广阔的雨林寻找它们的身影就更是难上加难了。对于Isthmohyla rivularis可能在什么地方出现，研究小组几乎没有任何线索。除此之外，寻找之旅也只能在夜间进行。
　　经过在雨林深处的长途跋涉，他们来到2007年雄蛙发现地附近区域。在听到柔和的类似昆虫的叫声后，研究人员发现了另一只雄蛙。随后，科考队员将火把对准矮树丛，来自蒙特沃德热带科学中心的园林维护负责人路伊斯·奥班多(Luis Obando)最终发现了这只小雌蛙，当时它正蹲坐在一片树叶上。
　　格雷在接受英国广播公司采访时说：“发现这种极为罕见的雌蛙的可能性究竟有多大，我们很难给出一个明确的答案。发现雌蛙的唯一一个机会就是碰运气，也就是正好赶上它们排卵的时候。也就是说，你必须在正确的时间和正确的地点才能有所发现。如果不能满足这两个条件，即使每天晚上都出去寻找，最终的结果也是毫无所获。我认为这一次的运气站在我们这边。”
　　发现两种性别的Isthmohyla rivularis让研究人员看到了希望，他们认为这种罕见的树蛙可能一直存在于野外。格雷解释说：“2007年，当我们发现雄蛙时，我们还不确定它是不是这个罕见的树蛙家族中仅存的几个雄性成员中的一个。现在，我们最终发现了雌蛙，说明这种树蛙恢复生机的可能性还是存在的。但它们仍就是一种濒临灭绝的动物，可以说处在灭绝的最边缘。整个晚上，我们都在对河流进行密集搜索。从结果上看，它们的数量可能很少，生存处境仍非常危险。”
　　在将它们放归野外前，研究人员用拭子进行取样化验，以确定它们是否携带壶菌，正是这种致命真菌杀死了这一地区的其它很多蛙类动物。此外，他们还用分光计分析Isthmohyla rivularis皮肤的特性，试图解开这种树蛙为何能在其它同类无法生存的地方幸存下来的秘密。格雷说：“哥斯达黎加两栖动物的未来保护工作需要生物学家、研究人员、教育家和相关部门共同努力，这已经是势在必行的事情，否则的话，我们不可能拯救这些罕见的动物。”(孝文) 


