委内瑞拉新化石透露南北美大陆连接后的秘密
　　新华网消息 据美联社8月21日报道，委内瑞拉石油工人在铺设管道时发现的一个古代焦油坑出土了大量化石，其中包括古生物学家以前从没在南美发现的一种剑齿虎。科学家们说，这一发现意味着人们还会获得更多新发现。 
　　这些化石有180万年的历史，其中包括了6个具有弯刃利齿的剑齿虎的头骨和颌骨。同其他种类的剑齿虎相比，这种虎有着更短窄的犬齿。 
　　委内瑞拉古生物学家阿斯卡尼奥·林孔领导的研究人员本月宣布了这一发现。他们说，这个发现不仅证明这种剑齿虎曾经生活在当地，而且还为我们了解南北美大陆连接起来后不久的环境状况提供了一个罕有的窗口。 
　　堪萨斯大学教授拉里·马丁说：“这个发现是近10年来最引人注目和最有趣的发现之一。南美以前没有发现过这个种类。” 
　　这个焦油坑比两个足球场还大，位于东部盛产石油的莫纳加斯州。 
　　研究人员说，该发现表明，在南、北美洲经过6500万年的分离而聚拢起来、并在今天的巴拿马地区相互连接起来后，弯刃利齿型剑齿虎就从北美来到了南美。 
　　阿根廷古生物学家弗朗西斯科·普雷沃斯蒂称，委内瑞拉的发现是“南美古生物学中最重要的发现”。 
　　他和其他一些专家说，以前人们认为，现已灭绝的弯刃利齿型剑齿虎曾生活在非洲、欧洲、亚洲和北美，但从未在南美生活过。 


