英国渔民捕到罕见美国鳄龟(组图)
英国渔民捕到罕见美国鳄龟

英国渔民捕到罕见美国鳄龟

英国渔民捕到罕见美国鳄龟

　　新浪科技讯 北京时间9月11日消息，据英国《每日邮报》报道，英国一名渔民在湖中捕到一条原产密西西比河的罕见的鳄龟，这令他惊异不已。
　　原以为抓到一条大鱼，渔民德鲁·哈蒙兹惊喜不已，他简直不敢相信自己的好运气，凑近了一看，他看到这只动物背上有恐龙状的突起物。他以为这是一只凶猛的鳄鱼，立刻吓得扔下鱼杆就要逃命。正在这时，他看到了这只动物较小的身体结构以及浮出水面的腿，他这才意识到，他抓到的原产地距离此地3000英里的鳄龟。
　　37岁的哈蒙兹是一名人造卫星工程师，他和几名好友2日一大早在伯明翰附近的埃尔斯伍德湖捕鱼的时候抓到了这只鳄龟，他说：“我只是为了捞金鱼。鱼杆开始弯曲的时候，我还以为捕到了一条大鱼。我放了不少诱饵，一定要抓到什么。但是，后来我看到的是一个大壳浮出水面，壳背上还长有突起物。我的第一本能是赶紧逃，我以为它是一只鳄鱼或者短吻鳄。我扔下鱼杆就跑，再回来我才看到这是一只龟。我没错到哪儿，因为它们本来就是亲戚。我惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。在鱼网中看到海龟可不是常有的事。与我同在的4名朋友都看傻了，还是我把自己和他们的鱼网收好的。”
　　不幸的是这只鳄龟的嘴里刺有一个钩子，哈蒙兹和他的3名好友设法帮它解除了困难。虽然这只鳄龟一直咬他的手不让他靠近。哈蒙兹说：“我们必须靠近它，因为它的下颌有一个钩子。它一直咬我，因此我必须小心翼翼。最后我用金属钳子剪短了钩子。我的动作必须快，因为鳄龟试图咬我的手，幸运的是它把脑袋转过去了。它很凶猛。另一半钩还在它嘴里。我和几个好友在一起，有的朋友不想让我把龟放回水中，但是，它那么凶猛，很难控制，我别无选择。很显然它会吃很多鱼，会影响这儿的人们捕鱼。但是，我想它在那里已经有几年了。它不是你捕鱼时通常能看到的东西，我感到惊讶，但很兴奋。我不曾听说有谁捕到过它，而我本人在这里捕鱼也有好几年了。”
　　经龟类专家保罗·埃维斯菲尔德鉴定，这只海龟是短吻鳄龟。埃维斯菲尔德是英国龟鳖学会的成员，他证实这只鳄龟原产美国南部。他相信这只龟是养龟爱好家从美国带回英国的。他说：“它们可能是世界上最大的淡水龟，最大的有100公斤的纪录重量。在它们的自然环境中，这种鳄龟是头号杀手，能吃大量鱼和水鸟。通常以鱼、小龙虾和小海龟为食。它们将近2亿年没有大变化，可见这些鳄龟的生存策略非常优秀。也就是说，它们不会对人类造成太大威胁，除非有人蠢到家了把手送到它的口中。鳄龟的下巴非常有力，能轻易咬下一个手指或者手。”
　　平时，它会躲在湖底，等待猎物，埃维斯菲尔德说：“舌头就是它的诱饵，摆动舌头吸引鱼儿游进它的大嘴。我怀疑，这个动物是被养龟人或者从有人偷来后又放生的，大概他们意识到这种龟太大了不好养。”
　　哈蒙兹说：“过去人们在这个池塘曾经看到过神秘动物，他们认为是鳄鱼或者短吻鳄，之后人们关闭并排干了湖中水。可能鳄龟经常能被看到。当时，专家称这里不可能生存爬虫动物。抓到这只鳄龟的时候我们看到它嘶嘶发声，吐着唾沫，真的很凶，你无法接近它，倒是它在寻找你，它非常强壮，我们必须使尽浑身解数才将它制服。我们把它放回水边的时候，它一下子就跃入水中。”鳄龟是短吻鳄的天敌，它是北美最大的淡水龟。(孝文) 
    相关报道:
    澳大利亚沿海发现罕见白化鲸鲨(图)
    美国发现罕见小鹿长六条腿(图)
    意大利发现罕见独角鹿(图)


