加拿大发现7500万年前怀孕乌龟化石(图)
怀孕乌龟体内含有5枚破碎的卵

　　新浪科技讯　北京时间8月28日消息，据美国生活科学网报道，日前，古生物学家宣称，在加拿大境内发现7500万年前与恐龙同一时期的怀孕乌龟化石，这个生活在远古时代河流中的准妈妈乌龟是在产蛋前死亡的。
　　1999年，加拿大皇家泰瑞尔古生物博物馆的科学家在加拿大艾伯特省东南部荒地的泥沟中挖掘发现这个乌龟化石。2005年，卡尔加里大学科学家在同一考古遗址发现另一只同种类乌龟化石，其体内有26枚乌龟蛋。这两个乌龟化石标本的详细资料刊登在本周出版的《生物学快报》杂志上，据称，这只远古乌龟属于一种现已灭绝的Adocus类，这是一种远古大型乌龟，非常类似于现今的滑龟和彩龟。
　　科学家称，这只怀孕乌龟是迄今世界上挖掘发现最早的乌龟化石，其体内仍残留着蛋。卡尔加里大学地球学家达拉·泽勒尼特斯基说，“目前很少发现远古灭绝动物的未孵化卵蛋和幼体，如果发现母体内残留未孵化卵蛋就更加罕见了。”据悉，泽勒尼特斯基曾参与了首次发现体内残留蛋的恐龙化石挖掘。
　　科学家称发现该怀孕乌龟化石纯属意外，泽勒尼特斯基告诉美国生活科学网说，“我们发现这具远古乌龟是怀孕准妈妈是因为当我们发现它时，这具化石已碎裂。以至蛋壳化石脱落到地面上。”
　　研究人员发现这具乌龟化石中至少有5枚碎裂的龟蛋，通过CT扫描之后发现在龟壳内还有更多的龟蛋。这只乌龟大约有16英寸长，体内可孕育大约20枚蛋。在龟蛋保存完整的状况下，龟蛋呈现球形，直径为1.5英寸(4厘米)。他们发现在附近巢窝发现的另一只乌龟化石大小与外型都差不多。这两处远古乌龟化石中的龟蛋都具有厚而坚硬的外壳，而现代乌龟蛋的外壳不是很薄，就是很软。
　　这种厚龟蛋的进化形成原因是保护龟蛋干燥，同时避免恐龙时代掠食者的吞噬。研究人员指出，怀孕乌龟和附近巢窝乌龟揭示了现代乌龟生殖进化的特征。恐龙古生态博物馆馆长弗兰科西·塞里恩说，“基于这些化石的研究，我们现已确定这种能孵育坚硬龟蛋的短颈乌龟就是现今多数水栖和陆栖乌龟的祖先。”(魏冬) 
　　墨西哥神奇琥珀封存青蛙2500万年(图)


