今天傍晚将现太阳地球月亮三点一线天文奇观
　　本报讯(记者 张鲲翼 实习生 覃华芳)昨日，欣赏中秋月未尽兴的市民不必遗憾。今晚的月亮比昨日更圆更亮，市民可欣赏百年一遇的“鼠年鼠时月”，并可在傍晚时分观看到“太阳、地球、月亮”三点一线的天文奇观。
　　今晚还可继续欣赏“鼠月”
　　昨日本报组织的天文望远镜“赏月”让市民大呼过瘾。今年是百年一遇的“鼠年鼠时月”，专家专门解读了为什么今年是难得的“鼠年鼠时月”。这两天，市民还可欣赏“鼠年鼠时月”，并且今晚的月亮将最圆。
　　近几天，观赏月亮最佳的时段是每天晚上的11时到凌晨1时，这段时间是民间常说的“鼠时”。专家解释，在中秋期间，我国大部分地方都进入了秋季。秋季气候特点就是白天温差较大，而晚上则趋于平静。在傍晚的大气层中，由于温差较大，就容易出现不同大气层之间的折射和散射，这就降低了大气层的能见度。因此，在这段时间，月亮会比较模糊。而在午夜，气温趋于平静后，大气层中折线和散射的现象就会减弱，空中的月亮也因此特别明净。
　　专家介绍，月球绕地球转动一周约为农历一个月，月中月亮最圆的那天称“望”，也叫“满月”。“望”通常为农历十五或十六日，这时地球正好位于太阳与月亮之间，月亮看上去最亮、最圆。今年农历八月的“望”出现在农历八月十六的17时13分，而且当天月亮与地球距离比农历八月十五近了4100千米，月亮显得更大、更亮。因此，市民在傍晚欣赏“最圆”月亮的同时，也可以选择在午夜继续欣赏“鼠月”。
　　今晚将现三点一线天文奇观
　　今日傍晚，在正西方太阳落下地平线的瞬间，慢慢地月亮将同时从正东方缓缓升起。专家解释，今日将能欣赏到“太阳、地球、月亮”三点一线的天文奇观。
　　专家解释，今晚不同纬度的地区，月出时间基本相同。这是因为今天傍晚十八时，月球恰好位于地球赤道上空。今日，月球、地球和太阳要排成一条直线。因此今日市民看不到太阳和月亮同时出现在空中的景象，而是太阳落山的瞬间，月亮缓缓升起。专家提醒，要想欣赏到太阳落山、月亮同时升起的天象，要到开阔的地带，光线较弱的地方效果更好。
　　赏月时可收听天籁之歌
　　我国第一颗绕月探测卫星“嫦娥一号”2007年10月24日升空，在到达绕月轨道后，于距地球38万公里以外的太空向地球播放这组歌曲。武汉地区的市民可通过中央人民广播电台《中国之声》FM105.8兆赫，滚动收听这些音乐。
　　30首经典曲目包括《谁不说俺家乡好》、《爱我中华》、《梁山伯与祝英台》、《二泉映月》、《青藏高原》、《长江之歌》、《七子之歌》、《我的中国心》、《高山流水》、《阿里山姑娘》、《贵妃醉酒》选段、《游园惊梦》选段、《但愿人长久》等。
　　北京天文馆：今天17时13分月亮最圆


