美国战斗机械狗研制成功引发轰动(组图)
液压装置由单缸两冲程发动机驱动。它可以承载40多公斤的装备，约相当于其重量的30%。


　　中国网9月8日讯 据英国《每日邮报》消息，近日美国官方公布了一段关于军用机械狗的录像，该录像中一只能够在粗糙地面快速跑动，并且能够承受较重负荷的军用机械狗吸引了数百万网民的目光，并且一举在互联网上造成轰动。
　　这个形似机械狗的四足机器人被命名为“大狗”(Bigdog)，由波士顿动力学工程公司(Boston Dynamics)专门为美国军队研究设计。Boston Dynamics公司曾测试过BigDog，这只机器狗与真狗一般大小，它能够在战场上发挥重要作用:为士兵运送弹药、食物和其他物品。其原理是,由汽油机驱动的液压系统能够带动其有关节的四肢运动。陀螺仪和其他传感器帮助机载计算机规划每一步的运动。机器人依靠感觉来保持身体的平衡，如果有一条腿比预期更早地碰到了地面,计算机就会认为它可能踩到了岩石或是山坡,然后BigDog就会相应地调节自己的步伐。
　　波士顿动力公司主席兼项目经理马可·雷波特说：“内力传感器可探测到地势变化，根据情况做出调整。而当我们‘骚扰’它时，‘大狗’的主动平衡性使其可以保持稳定。”这种平衡性通过四条腿维持，每条腿有三个靠传动装置提供动力的关节，并有一个“弹性”关节。这些关节由一个机载计算机处理器控制。
　　“大狗”项目由美国国防部高级研究计划署(DARPA)资助，该机构希望“大狗”可以在那些军车难以出入的险要地势助士兵一臂之力。另外，地面上士兵往往需要携带40公斤的装备。雷波特说，最新款“大狗”可以攀越35度的斜坡。液压装置由单缸两冲程发动机驱动。它可以承载40多公斤的装备，约相当于其重量的30%。“大狗”还可以自行沿着简单的路线行进，或是被远程控制。
　　英国索尔福德大学的机器人技术专家达尔文·考德威尔说：“它的确看上去非常引人注目--行动迅速、反应灵敏、动力和智能自动化，且看上去坚固耐用。这是我看到的性能最优越的机器人。不过，从视频中可以看到，有些方面需谨慎对待。”“大狗”的设计者们表示，将在未来一款“大狗”--V3的每一条腿上多安一个动力关节，因此，V3将能够以更快的速度攀越更陡的斜坡以及地势更险峻的路段。(古道) 
    相关报道:
    科学家拟用破冰机器人深入外星冰封海洋(图)
    全球首个拥有生物脑机器人问世(图)
    美学者称半机械人将主导未来太空探索(图)


