大型强子对撞机启动时故障消息被指隐瞒
　　新浪科技讯 北京时间据国外媒体9月19日报道，世界上最大的粒子对撞机——大型强子对撞机(LHC)在启动数小时后发生故障，被迫关闭，但其操作方在长达一周时间内并没有向外界报告这一消息。
　　欧洲核子研究中心(CERN)在9月18日发表的声明中首次披露，负责大型强子对撞机制冷的变压器出现故障，迫使物理学家在启动后数小时停止使用这台原子对撞机。声明称，技术人员随后更换了故障变压器，位于瑞士和法国边境地下17英里长的环形隧道的温度也被降至接近零度的绝对温标(即零下459.67华氏度)——效率最高的运行温度。
　　变压器出现故障时，操作温度从零下2绝对温标升至4.5绝对温标，按照大多数标准，这是一个超低的温度，但仍比正常的操作温度高。欧洲核子研究中心自9月10日大型强子对撞机启动以来没有向外界报告过它的任何问题，但在美联社打电话要求其澄清有关对撞机故障的传言后不久，该组织即发表了这份声明。物理学家称，像大型强子对撞机这样的庞大且如此复杂的设备出现故障并不令人感到吃惊。
　　美国加州大学圣巴巴拉分校物理学教授斯蒂夫·基丁斯(Steve Giddings)说：“这无疑是人类建造的最大机器，它极其复杂，涉及各种年代和来源的零部件，听说它出现一些故障后，我丝毫不感到吃惊。这确实是一项挑战，要想保证它正常运行，需要超高的聪明才智、脑力和协调工作。”
　　美国费米国家加速器实验室发言人朱蒂丝·杰克逊(Judith Jackson)同意基丁斯这一观点。她说：“我们知道启动这种机器有多么的复杂。之前从未有人造出这种机器，在运行过程中，出现故障是不可避免的。”Tevatron质子-反质子对撞机就是由费米实验室建造，位于一个周长4英里的地下隧道内，物理学家可以通过其研究亚原子粒子。杰克逊说，变压器故障较为普遍，并不危险。她说：“这个项目遭遇了一点点小挫折，听说他们一直在处理这个问题，目前正向好的方向发展。”
　　大型强子对撞机设计用来撞击粒子束令其粉碎，揭示物质构成和宇宙起源的秘密。在9月10日正式启动后，科学家先以顺时针方向以光速导入质子束。随后，他们停止这一过程，接着以逆时针方向导入质子束。欧洲核子研究中心的声明称，实验产生了“数百条轨道”。
　　该声明还称，9月11日晚，科学家通过先进的设备使质子保持在紧绷的流动状态(这是对撞所必需的条件)，成功控制了逆时针方向运行的质子束，但随后变压器出现故障，大型强子对撞机被关闭。当时，科学家并没有向隧道内注入顺时针方向运行的质子束。
　　既然现在故障变压器已经被更换，而设备重新得到降温处理，科学家期望不久后使顺时针方向运行的质子束变紧，在未来几周做好实验准备。实际上，这一故障发生前，科学家就表示，尝试进行第一次意义重大的对撞恐怕还需要几周时间。(孝文）
　　世界最大对撞机对撞能力将提升10倍(图)


