科学家首次直接拍到系外行星照片
科学家首次直接拍到系外行星照片

　　新浪科技讯 北京时间9月17日消息，据国外媒体报道，科学家首次捕捉到绕一颗诸多方面与太阳相似的恒星旋转的太阳系外行星的照片。
　　迄今发现的近300颗所谓的“太阳系外行星”都是科学家通过间接手段探测到的，比如，通过太阳系外行星引力拉动在其恒星中诱导产生的“颤动”。不过，加拿大多伦多大学的科学家利用安放在夏威夷毛纳基峰的“北双子座”(Gemini North)望远镜，直接拍摄到一颗太阳系外行星的照片。他们在9月15日对外公布了这项最新研究发现。
　　据他们介绍，这颗行星大小类与木星相当，但质量是其8倍，另外温度也超过木星。该行星及其恒星位于银河系内，距离地球约500光年远的地方。1光年是光在一年时间中行走的距离，约为6万亿英里。参与这项研究的科学家雷·贾亚瓦哈纳(Ray Jayawardhana)在接受电话采访时表示：“拍摄绕恒星旋转的行星的照片始终是我们的目标。当然，我们面临的挑战是行星的光亮远比恒星微弱得多。”
　　在所有已知太阳系外行星中，这颗行星距离其恒星最远。科学家表示，它与其恒星之间的距离是海王星与太阳之间距离的11倍。海王星是离太阳系中心最远的行星。科学家说，他们正全力以赴，试图证实该行星如看上去一样，是绕这颗恒星旋转，但获得这方面的数据恐怕要两年的时间。贾亚瓦哈纳说：“那颗恒星事实上很普通，与太阳类似，但更年轻。不过绕其旋转的行星显得与众不同，它的质量处于我们迄今发现的系外行星质量的高端，另外，距离它的恒星非常遥远。”
　　在此之前，在太阳系以外直接观测到的行星或类似天体大体分为两类，一是在太空中自由飘浮，不是绕恒星旋转，二是绕褐矮星轨道旋转。褐矮星既不属于恒星，也不属于行星，而是介于两者之间的天体，其质量尚达不到引发核聚变所必需的质量。科学家表示，一项减少地球大气层扰动所引起变形的技术让他们受益匪浅。
　　贾亚瓦哈纳说，科学家掌握了新发现行星大气存在水和一氧化碳的证据。他们并不认为这颗行星是地外生命存在的理想地点，原因有两点，一是它是颗气态巨行星(gas giant)，这是一类不适于生命居住的行星，二是它过于年轻。它的恒星被认为是个“新生儿”，形成于距今500万年前。太阳的年龄约为45亿年左右。(孝文）


