英国欲造无人船队向天喷水减缓全球变暖(图)
　　新浪科技讯　北京时间9月2日消息，据《泰晤士报》报道，它像来自科幻漫画《Dan Dare》的某种东西，或许可以帮助拯救这个世界。爱丁堡大学的一位科学家已经想出了一种对抗全球变暖的新武器：一个1500艘无人驾驶的帆船船队利用尾迹形成的小水珠升到空中，使云变白，从而更好地反射太阳的热量。
　　这一概念包括由一种改进的旋转航行技术提供动力的船只，这种技术能够巡逻选择的海域，将海水水滴搅到空中，上升到现有的云层里。水滴增加了云的表面积，因此使云变白，将更多的辐射反射回太空，补偿矿物燃料燃烧造成的变暖。
　　一篇刊登在英国皇家学会《哲学学报》上的论文的作者斯蒂芬·索尔特(Stephen Salter)说：“这种方法好就好在它依靠的是风和海水。你可以局部利用这种效应，降低北极地区或珊瑚礁附近海域的温度。它将让我们完全控制。我们甚至可以向冰河世纪退回一点点。这种效应可大可小，或在出现意外情况时完全消失。”
　　利用一种帆船已弃用80年来的旋转空气动力，这些船将用风来驱动。“马格纳斯效应”是艾萨克·牛顿爵士在观察网球运动员利用旋转改变击球的轨道时首次发现的。1926年，安顿·弗莱特纳尔(Anton Flettner)设计的一艘旋翼轮船横跨大西洋，但这项技术在大萧条时期逐渐消失。现代材料和燃油的高成本已经引发了一轮复兴：这个月月初，德国能源公司Enercon建造的第一艘转子动力货轮下水。索尔特说：“对我们来说利用这些转子的主要原因是它们由电脑控制。传统的帆船已得到改进。操纵弗莱特纳尔的船更加轻松。你所要做的就是掌舵和调整转子转速。反向旋转就会向后行进。”
　　这种旋转航行释放出惊人的能量。帆船将会在喷洒水滴时以8节(每小时14.8公里)的速度巡航，但在换地方或遭遇恶劣天气时，船速在理论上能够达到24节(每小时44.4公里)——速度之快堪比赛艇。一台备用柴油机还能帮助将这些每艘耗资100-200万英镑的帆船安全带回港口。船下像推进器一样的水下涡轮为离心器和液滴发生器提供动力。海水在穿过一个直径为6英寸的圆盘之前被过滤，这个圆盘有10亿多个孔，生成不到1微米宽的液滴。然后，通过装在转筒里的一台鼓风机将这些液滴或云凝结核吹到天空中。
　　这艘重300吨的“云船队”将由一个中心交通控制室操纵。索尔特说：“合适的喷洒点有大量阳光可以反射，有可依赖的风和低密度的船只和冰山。”空气中的污垢、灰尘或污染物充当核心，而且为了让云船发挥作用他们需要远离这种环境操作。加州、纳米比亚和秘鲁沿海海域兑现了全年不变的诺言，而南大洋在南极地区的夏季则将成为一个重要区域。
　　在英国皇家学会同一期《哲学学报》上发表的另一篇论文表明，海洋云层的亮度变化能够给地球降温，足以补偿自工业革命以来人为排放的二氧化碳的两倍。每平方米仅减少3.7瓦特——不到平均起来太阳提供的每平方米340瓦特热量的1.1%——将会让全球温度保持稳定至少到2050年。
　　索尔特预计，利用这项技术和这门科学开始造船还需要2000万英镑(约合人民币2.47亿)。一旦下水，它们将在充当科学实验室的同时收集有关浮质作用的气象资料和有关海洋盐度、浮游生物数量和酸性的信息。索尔特说：“这些船还将配备毯子和饮用水。”通过与海上应急服务合作，这些云船还能用来营救落水船员，而不仅仅是拯救地球。(孝文) 
　　


