韩国航空试验中心揭秘：战斗机被冰冻住测试
韩国航空试验中心“雪雨和冷冻雨测试”

韩国航空试验中心“雪雨和冷冻雨测试”

韩国航空试验中心“雪雨和冷冻雨测试”

　　新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据英国《每日邮报》报道，韩国一个航空试验中心日前揭开神秘面纱，这个测试中心耗资3000万英镑打造，用于测试军用飞机在极端条件的运行状况。
　　这架处于冰封状态下的飞机是一架老式“鬼怪”战斗机，再准确点说，是F-4E“鬼怪”战斗机，停在位于韩国瑞山一个航空试验中心的人工环境室内。测试中心的一切都属于机密，但它于日前向民众开放，展示韩国的先进技术。这套设备可以在极端气候条件下对韩国军用飞机的运行能力进行测试。人工环境室的制冷装置可以模拟飞机在4万英尺高度下经历的环境条件。
　　航空试验中心占地面积达18.8万平方米，韩国国防部长李相喜8日当天主持了开幕仪式，部分民众受邀参观了“雪雨和冷冻雨测试”(Snow and Freezing Rain Test)过程。航空试验中心建造项目于2003年在波音公司协助下正式启动。按照同韩国签署的40架F-15K战斗机销售协议的规定，波音将向韩方提供相关技术。韩国空军装备的战机大多是由美国设计，包括80架F-4E歼击轰炸机。
　　韩国同朝鲜边境相连，1950年至1953年朝鲜战争结束后，这两个地区便长期处于敌对状态，尽管韩国人口总数在世界仅排在第25，但其现役军人数量却高居第6。2007年10月4日，韩国前总统卢武铉和朝鲜领导人金正日签署了有关实现永久和平、高层会谈和经济合作的八点协议，韩朝关系从此走向缓和。F-4“鬼怪”战斗机于1958年进行了首飞。(孝文）


