以色列将树木培育成外形独特树屋(图)
树屋的效果图

树屋的种植和培育示意图

依树而建的长凳

用活树制成的小游乐场

　　新浪科技讯 北京时间9月1日消息，据国外媒体报道，以色列科学家日前称，他们最近成功地设计培育出各种用活着的树造成的房屋。这些房屋外形奇特、清洁环保，而且还能够防御强烈地震的袭扰。
　　其实，这种将一棵正在生长的大树改装成为实用物品的概念并非首次出现。此前，有的称之为“活树成形”、“活树雕刻”、“生活艺术”或是“生态建筑”等等，不一而足。但是，现在以色列特拉维夫大学的工程师和植物科学家们又将这种概念向前推进了一大步，推出了他们自己的“活树成形”作品，比以往的作品更实用、更好玩，层次更高。目前，科学家们分别在美国、澳大利亚和以色列开展小规模实验。街灯、大门、运动场建筑完全由活树制成。不仅仅医院院内公园的长椅是由活树造成，而且活树正在生长的树叶还会为自己的长椅遮阴。
　　据以色列特拉维夫大学研究人员阿姆拉姆-爱舍尔介绍，“我们的方法并不是利用树枝，而是利用有延展性的树根，将它们改造成为户内或户外实用的物品。”以色列Plantware园艺公司“活树成形”项目负责人雅尼夫-纳夫塔利认为，“由大树建成的家，可以有效地抵御自然界的暴风雨。地震或海啸过后，唯一能够保证人类生存的建筑物就是‘树屋’。‘树屋’与钢筋混凝土建筑同样坚固牢靠。”
　　爱舍尔正在与Plantware园艺公司加强合作，致力于将这种“活树成形”作品推向市场。研究团队发现，一些种类的树长有“气生根”(即部分树根生长于空气中而不是生长于土壤和水中，如榕树)，其气生根部分并不坚硬牢固。只要具有延展性，这种柔软的气生根就可以在实验室中生长到足够长度。他们在金属框架的引导下，自动生长为运动场或公园的长椅形状。然后，这些气生根的根尖进入地面，进入木质化过程，即树根开始变硬、越粗。树根上面的枝叶开始长高、变密。
　　研究人员们对于该项技术充满期待。他们认为，也许在不久的将来，所有的房屋建筑都可能采用这种先进的生态技术。Plantware园艺公司首席执行官高登-格兰泽预计，十年内第一个“树屋”原型必将出现。第一个此类运动场最早在明年就可能成形。(刘妍) 
　　揭秘印度富豪摩天住宅：高27层造价20亿美元


