假如掉进黑洞后果将会怎样(图)
假如掉进黑洞后果将会怎样
　　新浪科技讯 北京时间9月12日消息，据国外媒体报道，世界上最大的科学仪器——大型强子对撞机10日在瑞士正式启动。有些人担心这个粒子加速器最终会导致整个世界被黑洞吞噬，尤其让他们感到担心的是，它在明年春天以最高能量运行时，这种情况更有可能发生。科学家表示这种担心纯属多余，但假如你真的掉进了黑洞里，将会有什么情况发生?
　　美国自然历史博物馆海登天文馆长尼尔·迪格拉斯·泰森在他的一本书中描写了掉入黑洞的后果，他说，一旦掉入黑洞，你的身体将会被撕成很小的碎片。并且他认为这是“太空中最壮观的死法”。
　　黑洞是一个引力非常强大的地方，你的运行速度必须比光还快，才有可能逃脱它的拖拽。因为宇宙中没有任何东西的运行速度比光快，所以一旦掉入黑洞就甭想出来。黑洞边界的引力已经变得异常强大，因此这个区域产生了众所周知的“黑洞表面(event horizon)”现象。“黑洞表面”是黑洞的边界，直到20世纪40年代，一些科学家才相信有物质在“黑洞表面”堆积起来，并且不会坍塌。
　　离黑洞中心越近，引力就越强。如果你被黑洞的引力吸住，你会以自由落体运动一头扎进它的中心。随着你越来越靠近黑洞中心，牵引力会变得越来越强，这一结果会在你身体上产生所谓的“引潮力”。也就是说，作用在你头上的引力比作用在你脚趾上的引力更强，因此你会一头扎进黑洞。引力导致你脑袋的加速度比脚趾的加速度更快，这种差异将会不断拉伸你的身体，直到将它撕成碎片。
　　最先撕开的是身体上最脆弱的关节，随着“引潮力”变得比将身体连接在一起的化学键(chemical bonds)更强，整个身体将会被撕开。最终你将变成一些没有联系的原子。这些原子将排成一条直线，继续向前运行。就如泰森描述的那样，你将像“从管子中挤牙膏一样，被挤压着穿过太空。”没有人知道那些原子到达黑洞中心后会发生什么。
　　在一个像大型强子对撞机的末日论者预言的那种小黑洞里，这种分解会在瞬间发生。事实上，这个过程在你还没有跨过“黑洞表面”之前就会发生，整个分解过程大约不超过十亿分之一秒。一个黑洞吞噬的物质和人越多，它变得就越大。随着体形增大，黑洞的致命程度会稍稍降低。
　　黑洞的体积增大导致它内部的引力差异变得更加不明显。如果你掉进一个巨型黑洞中，在你穿过“黑洞表面”之前，引力的变化率和引潮力产生的影响或许不足以将你撕碎。如果你掉进一个足够大的黑洞中，你在最后时刻的感觉，将有点像在一个被扭曲的单相镜里面。外界的人看不到你，但是你能看到他们。这期间引力将改变光线的方向，最后使你慢慢变形。(孝文）
　　延伸阅读：大型强子对撞机不会威胁地球
　　根据测算，一个大型强子对撞机里制造出的黑洞，其尺度仅为百亿亿分之一米(10的负18次方米)，存在时间仅为十亿分之几阿秒(1阿秒为10的负18次方秒)。由于它存在的时间是如此之短，根本不能吞噬任何周边的物质，因此不可能对地球构成任何危害。
　　黑洞通常是由庞大的恒星在生命结束之后自我坍缩形成的，是一种体积极小、质量极大的天体，在它周围的一个区域里，连光也无法逃逸出去。早在2001年就有科学家提出，大型强子对撞机能把大量能量压缩在很小的空间里，也会形成黑洞。不过科学家也指出，与恒星坍塌形成黑洞过程极为缓慢相反，这种“人造黑洞”的消逝可能“会像雪花消融一样容易”。>> 详细
　　相关专题：
　　世界最大粒子对撞机启动
　　相关报道：
　　美科学家四大理由驳斥对撞机毁灭地球说(图)
　　科普：“迷你”黑洞没啥可怕 
　　科学家保证欧洲对撞机不会产生吞噬地球黑洞


