澳大利亚海域发现百余色彩斑斓新物种(组图)
海洋新物种白色珊瑚蟹

海洋新物种海藻

海洋新物种-浅黄舌尾海牛

身上有蓝绿色条纹状的虾

　　新浪科技讯 北京时间9月20日消息，据国外媒体报道，一个由全球80多个国家的科学家组成的研究小组18日称，他们最近在澳大利亚西北部的大堡礁海域发现了100余个新物种，其中包括色彩斑斓的软体珊瑚，以及极其微小的甲壳类动物。
　　澳大利亚海洋科学家在经过对珊瑚礁的多次科考后最终发现了这些新物种。在科学们此次所发现的新动物中，大约有130条软体珊瑚虫。这些珊瑚虫的身体边缘都长有8条触角。此外，科学家们还发现了许多类似的甲壳类动物。比如，有一种虾状的动物，它们螯钳的长度比其身体还要长。而在此前所有科技文献中，从来没有关于这种珊瑚虫或类似甲壳类动物的任何相关描述。珊瑚礁科考是“国际海洋生物普查计划”的一部分，主要由澳大利亚方面负责，旨在对全球珊瑚礁进行一次全面的普查。“国际海洋生物普查计划”是一个在全球尺度上评估和解释海洋生物分布、丰度和多样性的国际计划。普查计划由联合国及一些私营组织提供支持和赞助，整项计划为期十年，预计于2010年结束并发表普查结果。


