英国推出冰上概念车时速最高135公里(组图)
滑雪车

滑雪车

　　新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据英国《每日邮报》报道，英国莲花汽车公司最近推出了一款“冰上概念车”，外观看上去它就是像用垒高拼装玩具组装的，却能承受住零下72摄氏度的低温考验。在三个滑行装置的帮助下，时速可以达到84英里(约135公里)，同时还是一款环保车。
　　这款创新冰上车将用来在横跨3000英里的南极洲雪地里驰骋，依靠生物燃料作为动力。经过改装的超动力BMW 1150发动机排放的温室气体比普通汽油低70%左右。冰上概念车的发明者名叫基尔伦·布拉德利(Kieron Bradley)，以前曾是F1赛车的设计者。他说：“南极洲是世界上最大的谜团之一。”冰上车是布拉德利用机动滑翔飞翼的零部件制造的：“整个过程就像是一个大的学习曲线。”
　　两位探险家将借助冰上车，踏上通向南极的漫漫征途，此行欲突出冰冠对我们地球的重要性。冰上车载有一台雷达，可探测到冰下危险的裂缝。车重约350公斤，乘员可以手动拉升冰上车，越过崎岖不平的区域。安德鲁·穆恩和安德鲁·里根将随“冰上概念车”的乘员一同启程远行。
　　里根说：“如果你可以在世界上最恶劣、最极端的环境下成功使用生物燃料去驱动装置，那么我们没有任何理由不将它们应用于超市。”喜欢探险的穆恩和里根之前去过南极和北极，但这是他们首次以教育的名义尝试穿越南极洲。里根解释说：“我有六个孩子，我真的希望这次探险活动将激发他们对知识产生真正的兴趣。”(孝文）
　　飞行汽车2010年上市：能在7千多米高空飞行


