上帝粒子引发霍金等两位科学大腕口水大战
英国著名科学家霍金(新浪科技 刘允/摄)
英国物理学家彼得·希格斯参观CMS实验
　　新浪科技讯 北京时间9月12日消息，据英国《泰晤士报》报道，世界上两位最著名的科学家发生口水大战，这给正在进行的世界上最伟大的科学实验蒙上了一层阴影。这起大战的起因是，彼得·希格斯教授对斯蒂芬·霍金教授发起攻击，认为霍金的研究“不够好”。
　　大型强子对撞机实验中最引人瞩目的粒子“希格斯玻色子”就是以苏格兰物理学家彼得·希格斯的名字命名的。鉴于霍金在这项耗资26亿英镑的对撞机工程上的作用，人们普遍认为霍金是他的那个时代最伟大的物理学家，但希格斯对于这样的观点并不认同，他表示，其他粒子物理学家都不认为霍金的方法是“正确”的。
　　这二人都是诺贝尔奖的有力争夺者，谁能获胜，主要取决于这项实验的结果。希格斯和霍金之间发生的口水战，很有可能会在整个科学界引起一场巨大的冲击波。霍金曾在一次采访中半开玩笑地说，如果位于法国和瑞士边界的欧洲粒子物理研究所进行的实验，没发现它一直想确认的“上帝粒子”话，会“更令人兴奋”。他说：“实验将证明有些东西搞错的，我们都必须重新思考。”霍金甚至下100美元赌注，打赌“希格斯玻色子”并不存在。但他继续争辩说，大型强子对撞机将产生比发现“希格斯玻色子”更加有意义的结果。
　　9月10日，希格斯在爱丁堡举行的记者会上对霍金的上述言论进行了回击。44年前首次预言“希格斯玻色子”存在的希格斯显然对霍金的说法非常生气。他说：“我必须承认直到现在我也没看过霍金做出这种断言的论文。但是我读过他写的一篇文章，我认为这就是他得出上述结论的理论基础。坦率地说，我认为他的研究方法不够好。我的理解是，他将粒子物理学与引力理论以一种粒子物理学家都不相信的方法放在一起研究，这是不正确。”
　　希格斯说：“从粒子物理学和量子论的观点来看，除了引力理论以外，还必须将很多理论结合，才能得出一个前后一致的理论。我认为霍金没有做到这些。我对他的结论很怀疑。” 
　　在此之前，希格斯回忆了他是如何在44年前产生“希格斯玻色子”这个念头的，他没有想到，这个理论竟然演变成了科学史上耗资最大的实验。
　　1964年7月16日，希格斯坐在爱丁堡大学的图书馆中阅读一篇观点跟他非常不一致的文章。这篇文章中有一个理论与他的研究成果有矛盾。这时一个想法在他脑子里“开始酝酿”，到20日早晨他走进大学办公室的时候，有关粒子如何获得质量的理论已经在他脑海中形成。在接下来的两个星期，他写了两篇论文，后来这些论文成为现代粒子物理学的基础。希格斯说：“我解决了如何让它产生作用的理论问题，并有可能看到最终结果。我发现如何将好像没有重量的粒子转变成重粒子的方法，这稍微有些令人吃惊，但是它非常重要。”
　　稍后几天，希格斯为他的理论写了简短的数学证据，描述了后来被称为“希格斯玻色子”的粒子。他中断了野营活动，回到爱丁堡大学，匆匆完成他的第二篇文章，这就是后来为人所知的“希格斯玻色子”理论。1964年夏天，《欧洲物理学学报》的编辑拒绝发表他的这篇论文。
　　当时希格斯教授非常苦恼，他说：“我所写的还太少，还不足以让任何人相信这确实是非常重要的物理学。因此我又加了几段文字。”但是经过修改的文章，内容仍不足以写满A4纸的两面。但是8月底，美国杂志《物理评论快报》接受了这篇文章。“希格斯玻色子”成了理论物理学框架的一部分。理论物理学框架在近40年间描述了基本粒子是怎样相互影响的。
　　希格斯在大约20年前退休，79岁的他逐渐从学术界脱离出来，平时他喜欢读读小说，或者跟两个孙子玩耍。然而他始终关注学术界的发展，一直对霍金和预言大型强子对撞机将带来世界末日的科学家的观点不屑一顾。他说：“一些想阻止大型强子对撞机启动的人应该更好地了解事实真相。”
　　虽然大型强子对撞机要证明他的理论是正确的至少还需要三年时间，但是希格斯已经准备好一瓶香槟。他说：“如果结果跟我想的不一样，我会非常吃惊和失望。但是我相信我的观点是对的。”(孝文）
　　相关报道：
　　霍金：对撞机大爆炸实验可能让我获诺贝尔奖
　　霍金拿100美元打赌找不到上帝粒子
　　各国物理学家预测大型强子对撞机试验结果


