美宇航局欲将航天飞机服役期延至2015年
　　新浪科技讯 北京时间9月1日消息，据国外媒体31日报道，本周发出的一封内部邮件透露，对在原定退役时间2010年之后，航天飞机计划能否继续上演，美国宇航局工作人员将进行研究。这封被《奥兰多哨兵报》获得的邮件称，宇航局局长迈克尔・格里芬(Michael Griffin)要求对航天飞机能否服役至2015年进行研究。到那个时候，宇航局的下一代“航天平台”已完成建造。
　　在这封27日发送的邮件中，休斯敦约翰逊航天中心主管约翰・科格索尔(John Coggeshall)说：“我们希望尽可能有效帮助美国航天器保持飞往国际空间站的能力。”目前，宇航局官员已确认这封邮件的真实性，但表示现在就认定研究目的还为时过早。发言人约翰・耶姆布里克(John Yembrick)在接受媒体采访时说：“这封邮件确实已经发出去了，其中所说内容也是真实的。但有关研究的具体参数，邮件中并没有注明。”
　　在此之前，格里芬曾反对延长航天飞机??于1981年上演处女航??的服役时间，认为延长服役期所需要的资金和相关努力将影响用于未来轨道飞行和月球任务的“星群计划”的进展。过去几十年来，航天飞机计划在为卡纳维拉尔角、休斯敦以及其它航天飞机零部件制造区带来数千个就业岗位的同时，也让政府投入数十亿美元资金。
　　对于这样一个即将走到尽头的太空计划，不但在经济上引发外界关注，在政治上也是如此。共和党总统候选人约翰・麦凯恩(John McCain)是第一个要求宇航局将航天飞机服役时间至少延长一年的参议员之一。民主党候选人巴拉克・奥巴马(Barack Obama)也呼吁为宇航局提供20亿美元资金，将航天飞机飞行时间延长至2010年之后。耶姆布里克说，麦凯恩已来信询问，新一届总统班底也即将产生。在这种情况下，“我们需要为这一即将到来的问题做好准备”。
　　相比之下，一些人更关注的是当前的“权宜之计”，即购买俄罗斯飞船。但由于俄罗斯与前苏联成员国格鲁吉亚发生军事冲突导致俄美外交关系紧张，这种权宜之计可能是不明智的。对于需要多少资金才能让航天飞机继续飞行这个问题，格里芬已多次提出。2007年，他估计的所需资金量为2010年之后每年40亿美元。他在11月对国会表示：“让航天飞机在2010年之后继续服役并不会提高美国的载人航天飞行能力，而是拖延时间直至一种新能力存在，同时也会提高将新能力投入使用所需的整体寿命周期费用。”(孝文) 


