气候专家建议人们每周少吃一天肉拯救地球
　　新浪科技讯 北京时间9月11日消息，据英国《每日邮报》报道，联合国全球气候变化问题专家建议，人们应每周少吃一天肉，为解决气候变暖贡献自己的绵薄之力。
　　联合国政府间气候变化委员会(IPCC)、2007年诺贝尔和平奖得主拉津德·帕乔里(Rajendra Pachauri)表示，肉用畜牧业正在产生大量的温室气体，使地球温度超出正常水平。他说，每周有一天改变饮食对气候变化的积极影响超过减少开车旅行或使用丰田普锐斯等混合动力轿车。
　　帕乔里表示：“在行动的直接性和短期内减排效果的可行性方面，这显然是最具吸引力的机会。”这位印度经济学家在接受媒体采访时说：“人们应该从每周少吃一天肉开始，然后进一步减少食肉量。尽管全球正在寻求大幅减少造成气候变化的温室气体，但全球不断增加的肉类生产将会严重危及我们未来的努力。”
　　帕乔里说，据世界观察研究所(Worldwatch Institute)的统计数据，肉类食品生产向大气层排放的温室气体占全球温室气体总排放量的18%，尤其是甲烷，这种温室气体就是由“不断打嗝的家畜”产生的。据专家预测，未来20年，随着中国、印度等发展中国家越来越富裕，人们消费更多的鸡肉、牛肉和猪排等肉类，全球肉类消费将在现在每年2.76亿吨的基础上翻一番。
　　联合国一项研究报告称，相对于将汽车使用量减半，一个普通家庭将肉类消费减半，对遏制全球温室气体排放的积极作用更大。但是，帕乔里的观点遭到英国政府环境部长本·布拉德肖的反对。
　　她在接受电视采访时表示：“我认为肉类消费并非引起气候变化的最大因素。养成健康平衡的饮食习惯具有许多合情合理的原因，我认为有些人吃肉吃得太多了，但我想一个人为减少二氧化碳排放所作的更有效努力的方式可以有许多，并不见得一定要少吃肉。”
　　英国作家乔娜·布里思曼说：“这个国家有大片山地不能生长农作物，这些无用的土地成为牛羊等动物的天堂。”她随后表示，“难道你非得让世世代代以牧业为生的马赛部落去开垦荒芜的肯尼亚平原去种植粟？”(秋凌）
    相关报道: 
    专家建议多食用袋鼠肉减少温室气体排放
    阿根廷让牛背塑料罐收集打嗝放屁废气(图)
    英国欲造无人船队向天喷水减缓全球变暖(图)


