美宇航局研发电子鼻可嗅出癌细胞
　　新浪科技讯　北京时间9月2日消息，据《新科学家》杂志报道，一种最初设计目的是用来发现航天飞机泄漏问题的装置，可能在不远的将来从火箭学方面转向脑外科，指导外科医生给癌症患者做手术。
　　这种名为“Enose”的电子鼻是由位于加利福尼亚州帕萨迪纳的美国宇航局喷气推进实验室研发的，设计目的是用它探测航天飞机出现的微量的氨渗漏问题。这种仪器是在高分子膜的基础上研制的，这种膜遇到不同物质，电导率就会发生变化。现在“Enose”电子鼻的研发人员认为，这种电子鼻可用作高灵敏度的探测器，探测癌细胞产生的特殊成份。
　　现在，医生靠目测确定癌组织的位置，在手术前再次与扫描结果核对一下。对外科医生来说，确定肿瘤组织的具体位置是一件很棘手的事，而这种仪器对他们顺利实施手术有很大帮助。
　　比如，将脑组织与癌细胞区别开来很不容易，而且颅腔打开后，大脑的形状会发生改变，因此，扫描结果和外科医生最终看到的结果不一样。所以在这种情况下，医生既不能破坏健康的部分，又要把癌组织完全切除，难度极大。
　　加利福尼亚州杜阿特医学中心的巴巴克·凯特布表示，最近他们让病人将气呼进Enose电子鼻中，从而正确诊断出了肺癌和糖尿病。
　　凯特布和他的同事认为，这个仪器还可以跟其他脑成像和绘图仪连起来，产生一张实时的高清晰大脑图片，将癌变组织的位置准确地显示出来。(孝文）
　　科学家培育出无癌老鼠 能抵抗各种癌症(图)


