东莞12公斤大鼠摆擂台挑战雄猫(图)
12公斤大鼠
　　本报东莞讯 记者易建成、唐波摄影报道：在自然界中，猫天生就是捉老鼠的，而东莞某山庄一只重达12公斤、长相凶猛的“天下第一鼠”却把猫吓得浑身颤抖、拔腿就溜。主人见鼠如此神勇，决定为鼠设下擂台，挑战天下雄猫，若能打败“天下第一鼠”，则把老鼠送猫做午餐。目前，鼠猫擂台战已开始接受报名，国庆期间将正式开擂比赛。
　　身长过尺像一只小牛犊
　　长这么大从没有听说过有这么大的老鼠，记者接到报料后立即前往该山庄一探究竟。
　　记者在景区动物园里看到了“天下第一鼠”。它被关在铁笼子里，一看到有人靠近，立即竖起耳朵、直起身子、瞪圆眼睛，一副随时进攻的样子。
　　“天下第一鼠”身长过尺，浑身横肉，整个身子圆滚滚的，像一只小牛犊；灰黑色的毛又长又亮，如小钢丝般粗，一发怒的时候，全都竖起来，给人一种毛骨悚然的感觉；四条腿粗壮而结实，脚掌就像鸭掌一样，脚趾之间长有厚厚的蹼，每个脚趾都带有尖利的趾甲；嘴里露出的几颗牙齿犹如钢锯，长长的尾巴比大人的拇指还粗。
　　据其主人李容富介绍，这老鼠是他八年前在老家山上的丛林里抓的，这种老鼠主要出产地在山东，是鼠类之中最凶猛的一种。它主要生活在林木茂盛的阴湿地方，一般出现在海拔100-1400米的山区或丘陵地带，以各种农作物和小昆虫为食。
　　“刚抓到这只老鼠时只有3斤多重，经过八年的喂养，现在已经有12公斤左右。随着老鼠的长大，食量越来越吓人，如今每餐都要吃上三大碗米饭，每日三餐，真是一个大胃王。”李容富说。
　　见到家猫立即扎马蹲腰
　　“‘天下第一鼠’不但不怕猫，还把猫打得落花流水、拼命逃窜。”据李介绍，在安置动物的时候，景区刚好有一个人带了一只家猫过来。那家猫一看老鼠，吓得从主人怀里跳出来拼命往外面逃窜。
　　李容富半信半疑，又托人买来了一只重三公斤的肥猫，把猫放进鼠笼里，一场鼠猫大战开始了。进了鼠笼的猫一看到大老鼠，就躲在角落里浑身颤抖，四处寻找出口想逃命。当发现笼子已经关住了，猫显得非常绝望。老鼠则不然，看到这个侵略者，立即扎马蹲腰、鼠毛竖起、咝咝乱叫，恶狠狠地扑向肥猫。
　　被动应战的肥猫无还手之力，“喵呜喵呜”惨叫着四处乱窜。李容富担心猫葬身于鼠腹，便打开鼠笼，见笼门打开，猫一个猛子蹿了出来，逃得无影无踪，至今仍然下落不明。李容富见鼠如此神勇，便萌发了为鼠设擂台，挑战天下肥猫的设想。 


