澳洲野生海豚用尾部表演水面行走特技(图)
澳洲野生海豚用尾部表演水面行走特技

澳洲野生海豚用尾部表演水面行走特技

　　新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据英国《每日电讯报》报道，在正常情况下，只有经过长时间人工训练的海豚才能熟练地在水上表演“尾部行走”特技。但科学家们最近惊奇地发现，一群生活于澳大利亚阿德莱德海域的野生海豚竟然也具备这种高难度的技能。
　　我们经常在海豚馆中看到海豚的“尾部行走”表演。海豚直立于水面之上，利用其强劲有力的尾部划拨水面，推动身体不断后退。因此，科学家们推测，这群野生海豚的“尾部行走”技能可能传自于一只名叫“比利”的海豚。“比利”是一只野生的雌性宽吻海豚。大约在1980年，人们在一个码头发现了疾病缠身的“比利”并将其营救到海豚馆中。在那里，“比利”得到了最好的治疗和护理。完全康复后，它又被人们送回了大海。正是在海豚馆中短暂的康复期间，“比利”看到了其他海豚 “尾部行走”的精彩表演，并学会了这一特别的技能。返回大海后，“比利”将该技能传授给其他的野生海豚。
　　澳大利亚鲸豚保护协会的迈克-鲍斯雷博士对阿德莱德海域的野生海豚进行了多年的观测。自“比利”回归大海后，他经常可以看到“比利”的“尾部行走”表演。大约五年前，另一只雌性海豚“维维”也开始了同样的表演，甚至其动作比“比利”更加协调、表演得更加精彩。此后，鲍斯雷又发现第三只海豚也学会了同样的技能。科学家们推测，这种行为也许是一种交流的方式，一种动物文化。如果“尾部行走”真的是一种文化行为，那么它必将在当地野生海豚群中普及，甚至会被下一代海豚所继承。科学家们一直在努力寻找相关的证据。鲍斯雷介绍，澳大利亚鲸豚保护协会将继续对这群野生海豚进行观测，并记录它们的行为与表现。
　　为了证实海豚有学习能力，科学家们此前曾对一头名叫“利利”的海豚做过试验。他们把电极插入海豚的快感中枢和痛感中枢，当电流通过电极刺激海豚的快感中枢神经或者痛感中枢神经时，会产生快感或痛感。然后训练海豚触及其头上的金属小片，控制电流的通断。如果电极插在海豚的痛感中枢，海豚只要训练20次就会选择切断电源的金属小片，使痛感消失。而换作猴子的话，则需要数百次训练才能学会控制开关。这说明在某些方面海豚是有更强的学习能力。 
　　澳大利亚鲸豚保护协会“反囚禁运动”倡导者凯茜-威廉姆森认为，阿德莱德野生海豚的这种行为证明了它们的智商。这也是野生海豚不适合囚禁的证据之一。囚禁中的海豚根本无法真正表达它们的自然行为，根本无法与其他动物形成正常的社会群体。在水族馆里，海豚能够按照训练师的指示，表演各种美妙的跳跃动作，似乎能了解人类所传递的信息，并采取行动。威廉姆森表示，海豚作为一种具有较高智能的动物，它们非常善解人意，甚至在一定程度上能和儿童们进行心灵沟通。特别是海豚的各种动作温柔敏感，能够刺激患有自闭症儿童处于休眠状态的神经细胞，所以在临床上也被用于治疗儿童自闭症。
　　海豚是一种本领超群、聪明伶俐的海中哺乳动物，经过特殊训练，它甚至能表演打乒乓球、跳火圈等高难度动作。除人类以外，海豚的大脑是动物中最为发达的。人的大脑约占本人体重的2.1%，而海豚的大脑则占到它体重的1.7%。海豚的大脑由完全隔开的两部分组成，当其中一部分工作时，另一部分会充分休息，因此它们可以终生不眠。 海豚是靠回声定位来判断目标的远近、方向、位置、形状、甚至物体的性质。有人做试验，把海豚的眼睛蒙上，把水搅浑，它们也能迅速、准确的追到扔给它的食物。(刘妍) 
　　相关报道：
　　美国海豚表演空中飞跃撞上同伴死亡(图)
　　英雄海豚救出身陷困境鲸鱼母子(图)


