俄罗斯欲建功能超欧洲LHC对撞机
　　新浪科技讯 北京时间9月17日消息，据国外媒体报道，在欧洲大型强子对撞机(LHC)成功启动之后，俄罗斯科学家齐聚一堂，探讨建设直线对撞机的可能性。
　　俄罗斯科学院院士维克多·马特维耶夫(Viktor Matveyev)提出了建造另一个加速器的建议，这个加速器的功能比欧洲大型强子对撞机更强大。马特维耶夫说，有可能在莫斯科地区建造俄罗斯自己的对撞机。俄罗斯科学界目前正在探讨建设大型电子和阳电子直线对撞机的可能性。这种对撞机不需要强大的磁体，如此一来，建造过程将大大简化。
　　马特维耶夫说：“来自杜布纳核子研究联合协会的俄罗斯科学家向一个国际委员会提出了在莫斯科地区建造此类加速器的建议。”他补充说，该国际委员会对这一建议的反应非常严肃。马特维耶夫说：“这个委员会向杜布纳派了一个颇具影响力的代表团，对这一建议展开细致研究，并实地考察提议的建造地点，最终得出的结论认为，这是建造大型加速器的最佳地点之一。”
　　他表示，这一项目将使俄罗斯在国家科技发展方面向前迈进一大步。值得注意的是，对撞机这一概念事实上最早出现于俄罗斯。马特维耶夫说：“在高能物理环境下撞击粒子束的概念源自俄罗斯，它诞生于俄罗斯科学院西伯利亚分院布德克尔的核物理研究所。布德克尔在其研究所证明，这不仅是大胆的科学想象，还是一个绝妙的主意，可以增强因粒子撞击产生的能量。”
　　第一台对撞机是在俄罗斯新西伯利亚建造的。马特维耶夫说，这台对撞机至今仍在使用。另一位与会代表爱德华·布斯(Eduard Boos)提醒现场科学家，苏联就曾提出过在莫斯科地区建造大型对撞机的计划，为此，还建了一条长21公里的隧道，不过建设工作在20世纪90年代中断。
　　大型强子对撞机是有史以来建造的最大粒子加速器，来自于85个国家的数千名科学家参加了这一项目，其中包括约700位俄罗斯科学家。大型强子对撞机信息系统生成了海量数据，若想将系统每秒产生的数据储存起来，则需要137米高的一摞CD。(秋凌）


