欧洲启动迄今最遥远网络摄像头监控火星(图)
火星快车摄像头拍摄的照片

2003年12月猎兔犬着陆器分离时的照片

　　新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据《探索》杂志报道，你可以通过网络摄像头(webcam)一窥鸟巢庐山真面目，活火山喷发的壮观景象，以及航天飞机发射盛况，甚至去查看交通情况。但这些都是地球上发生的事件，如果你想看得更远，此时该怎么办？
　　你需要求助于太阳系中最遥远的网络摄像头了：“火星快车”光学监控摄像机。欧洲“火星快车”轨道器携带的这台摄像机自2003年以来一直在绕这颗红色星球飞行。它起初是用于监控“猎兔犬”登陆器同飞船是否分离及是否完成了主要使命。
　　去年，欧洲航天局地面控制人员忽发奇想：能否重新开启“火星快车”的摄像机，向一些游客提供壮观的火星美景。于是，他们启动了检查这台摄像机的行动。尽管“沉睡”了三年之久，但光学监控摄像机的状况良好，控制人员开始通过其捕捉火星独特镜头。
　　这台摄像机并非用于科学目的，换言之，来自它的数据不能轻易作为科学分析所必须的精确性的参照物，但它确实让我们见到了火星壮观的一面，可被用以监控火星上的气候状况和其他变化。上面的照片显示了我们在地球上永远看不到的景观：新月形的火星靓照，而太阳似乎在窥视它边缘地带的秘密。
　　若想在地球上看到上述场景，火星必须位于你和太阳的中间，但是，与火星相比，地球距离太阳更近，所以，这一幕永远不会上演。另外，上面还有火星旋转以及气象模式变换的动画，绝对精彩。“火星快车”项目控制人员希望获得更多吸引眼球的照片。
　　他们提出了这项要求：就照片反馈发出公开邀请：你可以协助他们处理原始照片数据文件及以下说明：你看到了什么？照片上展现的是火星表面的那一部分？你能否辨认出什么的地理特征？你看到哪些火星大气区域或大气构成？你可以登陆他们的网站察看火星。它可能是你在网络摄像机上看到的最有趣的天体。(孝文）
　　相关链接：欧洲航天局火星快车网络摄像头


