北京科技报：研究称巨型鱿鱼并非海洋暴龙
巨型鱿鱼
　　一项新研究表明新西兰神秘的巨型鱿鱼——这一迄今为止人类捕获的最大且最令人畏惧的传奇物种不是海洋暴龙而是温顺者。
　　负责此项研究的海洋生物学家史蒂夫·奥希表示，这只雌鱿鱼“巨无霸”长10米，重450多公斤，是渔民去年在南极海岸的罗斯海中捕捞智利黑鲈时意外捕获的，它是一部超重型繁殖机器。“在过去，巨型鱿鱼以好斗且危险而名闻天下，已经让人们感觉到害怕并形成了误传。但我的研究表明它们不是海洋暴龙而是温顺者，特别是等到它们成熟时，它们会更加温顺。我们正在探求这种难以置信的怪异现象。当它们年老时，它们就会变得更短更宽，慢慢地，就成了一个巨大的凝胶状的圆块头，体内携带有数千个卵。我难以想象它能以极快的速度在它周围发出喷射，它太凝胶状了，根本不能成为一部攻击的机器。它可能只是怀着它的一窝卵子在海底周围转动的圆形物，以死鱼为生，而它的配偶也不主动去捕食。”
　　今年4月一支科学家小组对此巨型鱿鱼进行了解冻和解剖，揭开了此动物的神秘面纱。科学家一开始为它气球大的眼睛而震惊，科学家们认为，这是动物王国里最大的眼睛。这种巨大眼睛能帮助此种鱿鱼在南极水域下近千米的黑暗水域中锁定猎物。这种鱿鱼有2条长的触角，每一条上有多达25个旋转状钩子；它还有8条胳膊，每一条有19个用于固定和抓牢猎物的钩，并能将捕获的猎物送到它的嘴里。
　　□法新社/王金元 译


