美国科学狂人家中造核反应堆(组图)
　　



    在位于美国匹兹堡的自家车库里，弗兰克·萨安斯正夜以继日地修补他最自豪的发明：一个可以工作的核聚变反应堆。现在，核聚变不再仅仅掌握在专业科学家手里，一群业余科学爱好者正在尝试着在自己家里制造核反应堆，希望借此实现新的能源供应。
　　成立“核反应堆俱乐部”
　　目前，有一群业余物理学家、科幻小说爱好者正尝试着在自己家里的地下室、后院或是家庭实验室里制造核聚变反应堆，51岁的萨安斯正是其中一位。
　　很多和萨安斯有着相同梦想的人把自己称为“反应堆狂人”，他们已经组织起了一个松散的社团，加入这一“核反应堆俱乐部”的成员超过了100名。
　　1个月造出核聚变反应堆
　　业余“反应堆狂人”们的设备是基于上世纪60年代时。尽管技术尚不成熟，萨安斯这样的“反应堆狂人”仍然认为，核聚变反应堆比其他发电方式更有希望。
　　霍尔1997年起开始尝试自制核聚变反应堆，当时，科幻小说家、电子工程师汤姆·林根前往霍尔家参与业余科学家聚会时随身带了一台核聚变反应堆样本。霍尔完全被这台设备吸引住了，“接下来，我在差不多1个月的时间里造出了一台核聚变反应堆，”霍尔说，他现在正准备制造自己的第5台核反应堆设备。
　　可能被误当恐怖分子
　　霍尔说，自制核反应堆还有一个缺点就是会被人当作恐怖分子，“很多人都有一种条件反射，就是认为凡是跟‘核’搭上边的就是恐怖事件。 ” 
　　“反应堆狂人”们表示，这样的核反应堆将会非常环保，几乎不产生空气污染，所产生的长期放射性废物也很少。
　　个案
　　垃圾堆里淘零件 中学生制反应堆
　　美国犹他州的中学生克雷格·华莱士曾制造了一台核聚变反应堆，其中的大部分零部件几乎都是从核工厂附近的垃圾堆上捡来的。
　　克雷格先是在一个旧金属垃圾场中找到了一台废弃的中子探测器，随后，克雷格又耗费了几百张CD碟片研制出了一个中子调节器。后来他又从一个核工厂的垃圾堆里淘到了涡轮分子泵。
　　由于没钱买价格昂贵的氘气，克雷格只好花20美元买来一盒重水，制造出了纯正的化学氘气。克雷格花了两年时间收集各种零件器材，用了半年时间将“核反应堆”装配完成。
　　官方反应
　　不限制爱好者搞实验
　　负责管理商业放射性仪器的美国食品与药品管理署表示，他们不会限制业余爱好者的设备。美国核能管理委员会也表示，他们不会管制美国国内对氘的使用。不过，美国各州对此的规定都不尽相同。
　　弗吉尼亚州的健康部就要求登记商业用途的放射线成像设备，但该部门的一名发言人表示，个人使用的设备不必进行登记。在宾夕法尼亚州，环境保护部的发言人则表示，任何可能会发射出放射线的设备都必须登记在册。本报综合 


