大型强子对撞机事故初步分析公布
　　新华网日内瓦10月16日电(记者杨京德)欧洲核子研究中心16日发表公报称，初步调查显示，发生于9月19日的欧洲大型强子对撞机工作事故是因两块磁铁之间的电连接部件出现故障造成的，它导致对撞机第三段至第四段隧道内大量氦气泄漏。 
　　公报指出，电连接部件故障造成机械损伤，致使磁铁内的冷却氦气泄漏进隧道。事故发生后，安全系统按预定程序启动，因此没有人员伤亡。 
　　欧洲核子研究中心主任罗贝尔·艾马表示，研究中心有足够备用部件，大型强子对撞机修理后可在2009年春季重新启动。为预防类似事故发生，该中心已采取应对措施。 
　　目前，调查小组还在就事故原因进行更深入的调查，今后将公布更完整的调查结论。 
　　欧洲大型强子对撞机是目前世界上最大的强子对撞机，位于日内瓦附近瑞士和法国交界地区地下100米、总长约27公里的环形隧道内。对撞机于9月10日启动，9月19日对撞机运行时发生氦气泄漏事故，被迫停止运作。 
    相关专题：
    欧洲大型强子对撞机
    相关报道：
    世界最大计算机网格启动处理强子对撞机数据
    大型强子对撞机为何需停机至少两个月
    大型强子对撞机启动时故障消息被指隐瞒


