美国传奇冒险家福塞特失事飞机残骸被发现(图)
在这张2006年2月11日拍摄的资料照片中，美国冒险大亨史蒂夫·福塞特驾驶“环球飞行者”飞机创造不间断飞行世界纪录后，在英国伯恩茅斯国际机场与妻子挥手庆祝。 新华社发
　　美国冒险大亨史蒂夫·福塞特去年9月驾机失踪。多方经过长时间搜索既未发现他的下落也未找到飞机残骸。 
　　这起神秘失踪事件10月1日终于出现一丝线索。警方官员当天说，徒步旅行者在加利福尼亚州东部一偏僻山区发现了可能属于福塞特的物品。 
　　多样物品 
　　发现者是在马默斯莱克一家体育用品店工作的普雷斯顿·莫罗。他说，9月29日他在马默斯莱克城外一灌木丛中发现了联邦航空局的身份卡、飞机驾驶员执照、另一个身份证明以及1005美元现金。身份证明上写有福塞特的姓名。 
　　莫罗开始不知道福塞特是谁，直到9月30日给同事看了那些东西后才有所了解。这之后，莫罗先是试图与福塞特的家人联系，但没成功。他10月1日决定将那些物品交给警方。 
　　警方官员证实，那些物品显示出风吹日晒的痕迹，其中一身份证明上有福塞特的姓名。 
　　马默斯莱克警方负责人兰迪·席恩勒对美国有线电视新闻网说：“我们不能确定那些东西属于福塞特，但身份证明上确实写着他的姓名。” 
　　前景不妙 
　　福塞特是亿万富翁，还是冒险迷，曾创下独自一人乘热气球环球飞行的世界纪录，还是世界上第一位单独驾驶飞机完成不间断环球飞行的人。 
　　他去年9月3日独自一人驾单引擎小飞机从内华达州一私人机场起飞后失踪。由于搜索无果，法官今年2月宣布他死亡。 
　　加利福尼亚州与内华达州相邻。马默斯莱克在内华达山东侧高地上，海拔约2300米。福塞特失踪后，空中搜索人员曾在马默斯莱克附近搜索过，但当时不认为那里是最可能有收获的地点。 
　　搜索人员今年还在马默斯莱克以北约80公里的地方行动过。 
　　莫罗说他9月30日又与朋友在同一地区搜索，找到一件套头衫，但没发现任何飞机残骸，也没发现尸体。 
　　莫罗不能确认那件套头衫是否与福塞特有关。 
　　莫罗的律师戴维·鲍姆沃赫是马默斯莱克老居民。他说，发现尸体的可能性微乎其微。“他可能被吃了。那种情况不是第一次发生，那里有熊，有狮子，它们都吃人。” 
　　亲友关注 
　　福塞特失踪后媒体上出现过多种猜测，甚至有报道称他诈死埋名。但类似说法遭到福塞特亲友驳斥。 
　　曾与福塞特一起冒险的理查德·布兰森说：“我当然希望福塞特还活着，在什么地方与美女一起潇洒。但确信无疑的是，那些报道全是胡说八道。” 
　　最新线索出现后，福塞特的朋友雷伊·阿维森表现出谨慎乐观。他说，如果能证明那些物品确属福塞特，会帮助人们缩小搜索范围，是件不错的事。 
　　福塞特的家人如今已知晓此事。他夫人的律师说，已经看到了相关信息，核实工作正在进行。 
　　马德拉县警方已向马默斯莱克派去搜索队，估计1日晚些时候会在当地展开空中和地面搜索。(马震) 


