哈勃维修任务因飓风和技术问题推迟5天
　　新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据国外媒体报道，由于飓风“艾克”的影响和为哈勃太空望远镜准备的更换部件出现问题，美国宇航局将把下个月前去维修该望远镜的航天飞机“亚特兰蒂斯”号的发射日期推迟5天。
　　美国宇航局官员24日表示， “亚特兰蒂斯”号航天飞机目前准备在10月14日深夜发射升空，执行最后一次维修这部轨道望远镜的任务。按原计划，这架航天飞机将在10月10日凌晨发射升空，但是由于技术问题，发射时间被迫推迟了大约5天。下周该局的高级经理人将对发射日期进行分析。
　　24日，“亚特兰蒂斯”号航天飞机的7名宇航员在发射场全神贯注地进行了一次倒计时演练，由于受到“艾克”飓风影响，他们损失了一周的训练时间。这场飓风导致休斯顿约翰逊航天中心被迫关闭，直到本周才重新开放。
　　有效载荷问题也是导致这次发射时间推迟的一个原因。上周，美国宇航局为哈勃太空望远镜准备的更换电池的绝缘材料出现问题，周末在把这个设备装到发射台上时将绝缘材料划破了。
　　这次延期也把“奋进”号航天飞机前往国际空间站的任务发射时间推迟到11月16日。如果有必要，“奋进”号将作为“亚特兰蒂斯”号的营救飞机。这是有史以来美国宇航局首次将一架航天飞机安置在发射台上，时刻准备着在另一架航天飞机万一发生紧急情况时作为营救飞机发射升空。
　　在“艾克”到来之前，热带风暴“费伊(Fay)”和“汉娜(Hanna)”导致发射场的工作推迟，美国宇航局已经在本月初将维修哈勃望远镜的任务推迟了2天。(孝文）
    相关报道：
    宇航员展望太空维修之旅：打造全新哈勃
    哈勃维修工具即将亮相：借鉴儿童玩具(图)
    太空拯救哈勃任务揭秘：数千人通力合作(图)


