人类首次做出小行星撞地球预警
　　昨天，一颗直径为0.91米至4.57米的微小行星拜访地球，而美国天文家提前24小时就预测到了这次火流星的到访。这是天文学家首次做出小行星撞地球的预警。
　　“这是第一次天文学家在小天体撞击到地球前发现它们。”北京天文馆馆长朱进透露，今年年底，天文馆也将开始预报火流星，市民可登陆网络随时了解可能划过北京上空的火流星“动态”。
　　-“偶然”发现天外访客
　　6日下午，国际小行星中心所在的哈佛史密松天体物理中心宣布，由美国亚利桑那大学小行星项目刚刚发现的小行星2008TC3将于北京时间2008年10月7日上午10时46分与地球相撞，概率为99.8%至100%。
　　“由于此次这颗小行星体积很小，直径仅为0.91米至4.57米之间，所以当它非常靠近地球时，天文学家才偶然发现了它的踪迹。”北京天文馆馆长朱进介绍说，发现这颗小行星的同时，天文学家立刻根据数据进行测算，结果发现它的运行轨迹是冲着地球而来的，便立刻预报了相撞事件。
　　不过不用担心，这位小巧的天外来客会以火流星的形式在大气中分解。朱进表示：“它对地面的损害被认为为零。”
　　“这是小行星撞击首次被成功预报出来，反映了世界范围内监测小行星的能力在不断增加。作为小行星方面的天文专家，朱进如说。
　　其实，长期以来，天文学家一直在监视太空，以求发现可能撞击地球的小行星。
　　“世界上有很多观测组织和观测项目，大家各有分工。一般情况下，天文学家会先从众多小行星中筛选出轨道有可能靠近地球的，之后根据较长时间的观测，确定它的准确轨道，最后预报与地球相撞的可能性。”朱进表示，“发现拜访地球的小行星可遇而不可求，因为可能与地球亲密接触的小行星体积都不大，有时只有当其接近地球时才会被发现。”
　　-是否有人观测到仍未知
　　据天文学家预计，临时编号为2008TC3的小行星应该在苏丹北部上空进入地球大气层。届时，非洲正值黎明前夕。小行星经过充分燃烧后，可能产生碎裂并伴随有陨石掉落地面，但不会在地球上产生任何破坏。
　　“是否有陨石形成则主要取决于小天体本身的材质。”朱进解释说，由于观测到的时间较短，天文学家来不及对这颗小行星进行光谱分析等测试，因此不了解它的物理性质，所以很难预测是否会有陨石落下。
　　因为撞击发生时间为北京时间的白天，我国不具备观测此次小行星撞击地球的条件。
　　专家表示，如果当时天气条件良好，当微小行星闯过大气层时，非洲东部地区的观测者会观测到一个非常亮的火球，自东北向西南划过天际，甚至观测到陨石雨。
　　但是截止到目前，哈佛史密松天体物理中心尚未公布相关数据和检测影像，也没有任何人发布消息称观测到这颗小行星。
　　朱进分析原因说：“可能因为非洲本身观测地点较少，另外不太确定非洲目前的天气因素是否适宜观测，如果天公不作美，观测就很难进行了。”
    相关报道:
    米级小行星今将坠落地球不会造成威胁
    欧洲欲派飞船登陆小行星取样回地球(组图)
    美研制重力拖拉机拉走威胁地球小行星(图)


