摄影师拍摄到苍鹭捕食野兔照片(组图)
　　众所周之，苍鹭主要以鱼、虾为食。不过日前，一名摄影师在荷兰拍摄到一只灰色苍鹭捕食野兔的照片，苍鹭将抓到的野兔整个吞了下去，这一幕让摄影师目瞪口呆。 
　　据英国媒体30日报道，苍鹭主要以鱼类为食，偶尔也会捕食其它小鸟以及小型哺乳动物。不过日前英国一只苍鹭却捕食到了一只黑色的大兔子。 
　　据了解，这只苍鹭当时从空中看到野兔后，立即俯身冲下来——它紧紧的抓住了兔子的耳朵，并将其扔到附近的河流中将其溺死；随后这只苍鹭竟然将野兔像吞枣一样整个吞吃下去。 
　　据拍摄到这组照片的56岁野生动植物摄影师斯普朗介绍，他是在荷兰的菲亚嫩市拍摄到这组照片的。“当时我只想拍摄这只灰色苍鹭一组照片；在照了几张后，地洞里突然钻出来一只黑色小兔子，当时这只苍鹭仿佛对它非常感兴趣，随后立即俯身冲下来将兔子抓到。” 
　　不过可能当时由于太饿，这只高达1米、翼展达1.95米的成年灰色苍鹭竟然将这只兔子整个吞吃下去。随后，斯普朗赶忙拍摄了两张照片，不过由于苍鹭叼着战利品飞走了；斯普朗不得不驾车追赶。“我一直跟踪这只苍鹭到达一处有水的地方，并将整个过程拍摄了下来。此前我经常见到苍鹭捕食老鼠或者小鱼之类的动物；但是苍鹭捕食野兔这么大的猎物着实让我吃惊。” 
　　据悉，在荷兰一些大城市，灰色苍鹭经常成群结队的飞来飞去，并在市内“定居”。有时候，苍鹭也会吃人类丢弃的食物或者光顾动物园去找食物。(千龙网 石磊) 
    相关新闻：
    摄影师拍到母鸭保护幼仔与苍鹭搏斗场面(图)
    摄影师拍到异常罕见苍鹭捕猎场面(组图)


