未来十大最具特色摩天大楼(组图)
　　新浪科技讯 北京时间9月22日消息，据美国《大众机械》杂志报道，提起摩天大楼，人们自然而然会想到迪拜。这是因为迪拜塔在这个月成为世界上最高的建筑，尽管直到现在仍未竣工。
　　迪拜是世界建筑上的一个传奇。十几年前，迪拜还是中东地区一个貌不惊人的城市，但现在已经成为世界瞩目的中心，被誉为“梦幻城市”。“世界第一高度”、“世界上最大的购物中心”、“世界上最豪华的地铁”，关于迪拜的新闻频频见诸报端。
　　“世界第一高度”指的是迪拜塔，又称迪拜大厦或比斯迪拜塔，是位于阿拉伯联合酋长国的迪拜的一栋正在兴建的摩天大楼，于2004年9月21日动工，总建筑师是芝加哥SOM公司的亚德里安·史密斯。迪拜塔的最终高度一直是个谜，从承包商的计划可以得知，高度被建议在818米，可使用楼层约为160～170层左右，但从此计划官方网站内的一张升降机配置的计划图显示，楼层数可能达189～195层。迪拜塔在2008年9月1日高度达到了688米，160层，已经超越波兰华沙电台广播塔(高646.4米，1991年倒塌)，而成为历史上世界最高的结构建筑。
　　然而，“世界第一高度”的争夺异常惨烈，迪拜塔尚未峻工，其他城市已经跃跃欲试，计划打造世界新高度。环顾全球，建筑师们纷纷提出各自宏伟的建筑工程设计计划，向迪拜塔的纪录发起有力挑战，他们中有的追求高度，有的追求风格，有的注重环保，但这些建筑有一个共同的特点，就是外观新颖、别致，让人过目不望。以下是在建或即将开工的十座最具特色的摩天大楼。它们设计超前，结构环保，弥补了高度上的不足。
　　1.上海塔
上海塔

　　地点：中国上海
　　上海塔(Shanghai Tower，以前称上海中心)有一帮备受全球关注的“好邻居”，它紧挨高1615英尺(约合492米)的上海环球金融中心。截至目前，上海环球金融中心是世界上第二高的已竣工摩天大楼，仅次于台北101大厦，后者的高度为1670英尺(约合509米)。另外，上海塔还毗邻高达1381英尺(约合421米)的金茂大厦，金茂大厦是世界上第五高的建筑。上海塔的高度为2073英尺(约合632米)，超过上述三座摩天大楼——对于一片曾被规划用作高尔球场的土地来说，这一结果并不算糟糕。
　　它和身边的两栋摩天大楼都位于浦东陆家嘴金融区。实际上，从1993年开始，它们的建设就已摆到决策层的桌面上，按照当时的规划，陆家嘴将建设3幢超高层的标志性建筑，形成“品”字形的三足鼎立之势。在GENSLER建筑设计事务所的设计中标后，上海塔将从环球金融中心吸取一些美学经验。同芝加哥螺旋塔一样，上海塔的外立面亦可变化，顶部可以相对于底部顺时针旋转90度。
　　设计：GENSLER建筑设计事务所
　　高度：2073英尺(约合632米)
　　楼层：127层
　　预计峻工时间：2013年
　　2.芝加哥螺旋塔
芝加哥螺旋塔

　　地点：美国伊利诺斯州芝加哥
　　从1973年至今，高1730英尺(约合527米)的芝加哥希尔斯大厦一直独享北美地区第一高楼的头衔。然而，在设计环保的芝加哥螺旋塔竣工后，它将以300英尺之差将这一头衔拱手让出。芝加哥螺旋塔的设计师是著名建筑师圣地亚哥·卡拉特拉瓦(Santiago Calatrava)，2004年雅典奥运会主场馆和瑞典HSB旋转中心都出自这位建筑大师之手。卡拉特拉瓦的目标是给芝加哥这座城市夺回一座奖杯：国际绿色建筑认证“领先能源与环境设计”(LEED)金奖。
　　“领先能源与环境设计”证书是美国绿色建筑委员会制定的北美标准，主要衡量建筑的可持续性和设计中的生态方法。为了实现既定的金奖目标，芝加哥螺旋塔具有一系列深受“大地之母”赞赏的特点：循环雨水用以浇灌景观，利用河水去帮助保持大楼凉爽，可容纳数百辆自行车的空间，驱赶候鸟的特制玻璃；规划中的公园区和地下停车场，由于它们不必使用空调，因此可以节省能源。芝加哥螺旋塔可以使大楼外立面旋转360度，令其成为世界上一座独特的摩天大楼。
　　设计：圣地亚哥·卡拉特拉瓦
　　高度：2000英尺(约合610米)
　　楼层：150层
　　预计峻工时间：2012年
　　3.联邦大厦
联邦大厦

　　地点：俄罗斯首都莫斯科
　　莫斯科联邦大厦独特的外形是根据船的风帆设计的，事实上，它是由两座塔楼组成，即1660英尺(约合506米)高的东塔楼和795英尺(约合242米)高的西塔楼，几条通道将它们连了起来。东塔楼将用作办公场所，西塔楼将用作酒店和公寓，两个塔楼的顶部均设有360度观景台。联邦大厦距离克里姆林宫不到2.5英里，竣工后将成为全欧洲最高的建筑。
　　设计：NPS Tchoban Voss建筑设计公司
　　高度：1660英尺(约合506米)
　　楼层：93层
　　预计峻工时间：2009年
　　4.国际贸易广场
国际贸易广场

　　地点：香港西九龙
　　你如何知道摩天大楼能有多高？因为相关规定不允许大楼高过周围的山顶，设计单位不得不将其缩短。香港国际贸易广场就曾遭遇这种尴尬：根据最早的设计方案，楼高近1900英尺(约合579米)，但为了不违反规定，后来被迫降至1608英尺(约合490米)。尽管如此，国际贸易广场建成后仍将是香港最高的建筑。大楼地下的购物商场已经投入使用。一旦工程全部竣工，它还将用作办公大楼和饭店。届时，丽嘉酒店将在国际贸易广场地上1400英尺(约合427米)处的大厅开门营业，由此成为世界上最高的酒店。
　　设计：KPF建筑师事务所
　　高度：1608英尺(约合490米)
　　楼层：118层
　　预计峻工时间：2010年


