音乐大师边做开颅手术边弹琴(图)
音乐大师边做手术边弹琴
　　新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据英国《每日邮报》报道，在50多年的演艺生涯中，经验丰富的音乐家埃迪·亚德科克(Eddie Adcock)曾在很多大型剧院表演，但他不得不承认，他从来都没在手术室内演奏过。这是他一生中最惊人的表演，脑外科医生忙着给他的大脑做开颅手术的同时，这位70岁的蓝草音乐(乡村音乐的一个分支)大师却弹起了他的班卓琴。
　　美国田纳西州范德比尔特大学医学中心的医生在给这位音乐家的大脑做检查时，通过局部麻醉让他保持清醒状态，他们希望通过这种方法，找到导致亚德科克的手出现颤抖症状的原因。对一名音乐家来说，手颤抖无疑威胁着他的演艺事业。这项开创性的脑手术15日取得成功，在美国弗吉尼亚州出生的亚德科克现在正逐渐恢复健康。
　　亚德科克是世界最有才华的班卓琴演奏家。他通过快拨和与众不同的演奏风格对蓝草音乐进行了创新。蓝草音乐是起源于爱尔兰、英国和苏格兰民间的一种乡村音乐。然而，最近几年亚德科克的演奏遇到麻烦，他在演奏时右手会不可思议的抖动。
　　经诊断，医生确诊这种情况是因“特发性震颤”引起，这种疾病影响着数百万人的生活，患上该病后，肢体会在不知不觉中颤抖。亚德科克的妻子玛莎是第一个发现这个问题的人。她说：“当我第一次注意到他的演奏与以前有些不同时，我们开始努力查找原因。结果令人很痛苦，因为演奏就是他生活的全部。”
　　正在亚德科克担心他的演艺事业会因此而终止时，纳什维尔医学中心的医生向他伸出了援助之手。他们提议给亚德科克实施脑深部电刺激术(brain deep stimulation)，这项手术通过将一个电极植入大脑，对造成震颤的神经元进行微弱电击，抑制这种神经元的活性。这个电极通过一根导线与移植在胸腔内的一个起搏器相连。尽管这项手术非常简单，但是要确定引起震颤的大脑部位是否已经不起作用却相当困难。
　　为了确保电极被植入正确位置，外科医生在整个手术过程中让亚德科克保持清醒状态。亚德科克躺在手术台上，手握放在胸前的迪灵好时光(Deering GoodTime)班卓琴，并不断拨动琴弦，而此时外科医生正通过在他颅骨上凿的一个孔，向里面移植一个电极。医生找到导致震颤的正确大脑部位后，亚德科克立即恢复了弹奏能力，再次能以非常高的速度弹奏班卓琴。这项手术在班卓琴发出的急促的音符中结束。
　　亚德科克说：“我的音乐之路充满艰辛，经过种种磨练我才取得现在的成就。早期从事这项工作的一些人都非常苦，我曾被人任意践踏、刺伤，甚至拳脚相加，但是我从没遭受过现在这样的罪，这是我一生经历的最痛苦的事情。这项手术存在很大风险，但是出于一个原因，我愿意做手术：我渴望能像出现震颤症状以前那样演奏音乐。这对我来说意义重大。我并不是为了做手术而做手术。”
　　一名外科医生将这种令人难以置信的场面拍成了录像。该医院的约瑟夫·内马特博士说：“我知道我们一定能控制住震颤。但是要恢复他那精湛的演奏水平确实是一个非常苛刻的要求。”现在如果把植入的电极切断，亚德科克几乎不能在纸上画一个螺旋形状。但是通过起搏器将它激活后，亚德科克的手指能像以前一样弹奏班卓琴。
　　“特发性震颤”是一种最普遍的大脑状况，手、胳膊、脖子和下巴都可表现出震颤症状。该病可通过服药或手术治疗。在这些大脑部位彼此完全不能取得联系后，就会发生“特发性震颤”，这通常是一种家族遗传疾病，大部分患者多在中年发病。(秋凌）


