医学专家：喝可乐不影响精子活力
拿可乐当杀精剂，难道只是因为“喷灌”吗？Corsan Olivier/CFP图
　　“可乐杀精”研究获得本届“IG诺贝尔”化学奖，又一次将这个话题抛给了公众。不过很多人不知道，这个研究讨论的只是精子在可乐中的活力。在中南美洲，当地妇女在“嘿咻”过后，一度用可乐来杀精避孕。
　　今年的“IG诺贝尔”奖尤其引人关注，一个很重要的原因是今年的“化学奖”被授予了一项大家十分关心的研究：可乐究竟会不会杀精。事实上，“可乐杀精”是最有影响力的“都市传说”之一。相信每个人都或多或少听过几次这个说法。
　　可乐杀精的传闻，几十年前便在中南美洲流传。人们相信：可乐中的碳酸能杀精，其中的糖分能“引爆”精子，加之摇晃过后，可乐便能被喷射至阴道深处，所以妇女在“嘿咻”过后，会用这一招来杀精避免怀孕(难道南美的可乐很便宜吗？)。上世纪60年代，美国的硬摇滚乐队The Fugs有一首歌《可口可乐喷灌》(Coca-Cola douches)，说的就是这个。
　　的确是奇思妙想，但尚需要科学验证。1985年，美国哈佛医学院妇产科Umpierre、Hill和Anderson为一验其真伪，便在实验室倒腾开来。他们向三只装有可乐的试管中，加入冷冻的精子。经过观察，欣喜的结果出炉：精子数量减少；可乐能影响精子活力。相关结论以读者来信形式，发表在当年11月21日刊出的《新英格兰医学杂志》上。
　　此论断一出，顿时引起轩然大波。两年后，台北荣民总医院的洪传岳在看到这篇论文后，决定用更缜密的实验去验证。他们应用了2种品牌5种不同配方的可乐：可口可乐中的经典型、新型、无咖啡因型、健怡型，还有百事可乐。通过跨膜迁移实验方法，将混有精子的可乐滴在薄膜上(能允许精子通过)，薄膜下方放置生理盐水。一小时后，他们观察到：至少七成精子活力依旧，能成功穿越薄膜，不会被可乐杀死。这份刊登在《人体毒物学》杂志上的研究结果，推翻了美国学者的观点。换言之，房事后用可乐冲洗阴道，以求达到避孕的目的，不但不可能达到目的还容易引起生殖器感染。
　　作为碳酸型饮料(即在饮料中加入二氧化碳)的一种，可乐还会添加焦糖、色素等其他成分。当然，它还含有那不到1%由某些神秘物质组成的保密配方。据称，这配方已保密逾百年，但2000年欧洲食品科学研究院透露，神秘物质包括野豌豆、生姜、含羞草、橘子树叶、古柯叶、桂树和香子兰的皮等的提炼物、过滤物和染料。正是他们，让可乐口味独具一格。而在相关配料中，咖啡因吸引了大家的注意力。所以，又有传闻说，可乐中的咖啡因成分具有杀精作用，不可多喝。这是真的吗？
　　2003年，在美国生殖医学年会上，来自巴西的Fabio Pasqualotto 通过对750名男同胞的研究后认为，喝咖啡的男性，其精子活动度反而更好。在其中发挥关键作用的就是咖啡因。但美国亦有学者认为，每天饮用三杯咖啡就会影响男子的生育能力。结论莫衷一是，目前仍无确切公论。
　　此外，千万别小瞧精子。当它身处合适的地方时，便具有顽强的生命力。正常的精子在阴道内能活半天，在宫颈则最长能活8天，在子宫、输卵管则是2天半。不过，若是被排出体外后，它只能做短命鬼———半小时，不过若把它冻至零下十度，则能活三天。
　　面对传闻，要有科学理念。以讹传讹演变而来的“喝可乐会杀精、男青年需谨慎”，你更可以无视之。
　　□薄三郎(上海 医学博士生) 
    相关新闻：
    可口可乐可杀精子入选2008搞笑诺贝尔奖


