英国船厂建造该国最大潜艇内部照片曝光(图)
在BAE系统造船厂建造的机敏级潜艇
　　新浪科技讯 北京时间10月6日消息，据英国《每日邮报》报道，目前，英国正在建造该国有史以来最大型的潜艇，它采用了当今世界上最先进的技术。正在建造的这两艘机敏级“伏击号”和“机敏号”潜艇是英国首批建造的两艘机敏级核动力潜艇，每艘长度为318英尺，排水量为7400吨，这相当于蓝鲸的62倍。
　　这两艘机敏级核潜艇是在英国坎布里亚郡BAE系统造船厂进行建造的，每艘的造价在10亿英镑以上。该潜艇具有与众不同的生命供给系统，能够将海水转换成氧气和饮用水，供潜艇98名海员生活所需。据称，机敏级核潜艇有能力长期在海底航行，而无须漂浮在海面上。其采用的劳斯莱斯PWR2核反应堆可提供25年核燃料存储。然而，每隔三个月潜艇需要浮出水面进行食物供给。它装配有静音推进器，声纳很难探测到。
　　在机敏级潜艇顶部有一个小船舱，这里有一个虚拟现实观测系统，可使施工建造人员观看建造过程中的3D图像。在“机敏号”船首位置有在海洋测试中被海藻染色留下的绿色水平线痕迹，海洋测试是用于检测潜艇100多万个组件，其中包括2.3万个管道和62英里的电缆。当潜艇完成下潜和模拟武器测试之后，一个巨大的船只起重机将运送潜艇返回造船厂。预计“机敏号”将于明年入编英国海军进行服役。(魏冬) 
    相关报道:
    荷兰推出迷你微型潜艇 可载4人海底探险
    俄微型潜艇创淡水潜水深度世界纪录(图)
    俄富豪打造世界最豪华游艇形似潜艇(图)


