迪拜将建世界最高喷泉 喷射高度超50层楼(图)
迪拜喷泉的水柱将高达149米

迪拜喷泉一次可喷出2.2万加仑的水

世界最高建筑--迪拜塔

　　新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据英国《每日邮报》报道，迪拜目前正在建造世界上迄今最高、最壮观的音乐喷泉。这座喷泉预计将于2009年正式完工，喷射的水柱将高达490英尺(约合149米)，这一高度将比一座50层的大楼还要高，一次喷出的水量将多达2.2万加仑。
　　这一喷泉建成后，将成为迪拜的又一标志性景观。喷泉位于一个人工湖之上，从人工湖吸水喷入高空后最终又落入湖中，覆盖面相当于两个足球场大小。在180多亩的人工湖上，还装有6600多盏彩灯以及音响设备。在悠扬的音乐声中，灯光会伴随着喷泉的喷射而不断变幻，形成音乐喷泉。
　　音乐喷泉的开发商是阿联酋地产巨头艾玛尔地产公司。据艾玛尔公司总裁罕默德-阿里-阿拉巴尔介绍，喷泉建成后，估计每年会招来至少1000万的国内外游客。当今世界唯一能够与即将建成的迪拜音乐喷泉媲美的只有拉斯维加斯伯拉估酒店的音乐喷泉。伯拉估酒店的音乐喷泉虽然号称是世界第一音乐喷泉，但迪拜音乐喷泉却比它还要大四分之一之多。阿拉巴尔认为，“迪拜音乐喷泉不仅仅只是一个观光景点，而且还为迪拜市区增添了美学效果。这是一个伟大的建筑奇观，并且将会成为迪拜的又一个旅游胜地，为迪拜带来可观的旅游收入。”
　　目前，迪拜已拥有世界上最高的建筑物迪拜塔。在迪拜塔的124层，有一个专门的观光平台。游客可以在观光平台上获得前所未有的视觉享受。此外，在市中心迪拜购物商场中，还有一个世界上最大的水族馆、一个奥运场馆大小的溜冰场、一个世界最大的室内黄金市场，这些都是国外游客的必到之处。(刘妍) 
　　迪拜将建旋转摩天楼 每层可360度旋转(图)


