德国科学家称火星上曾有过降雨(图)
火星上有过降雨的陨坑图
　　新浪科技讯 北京时间9月27日消息，据国外媒体报道，德国科学家日前称，通过研究欧洲“火星快车”以及美国宇航局火星探测器提供的最新数据，他们发现火星上曾经有过降雨，这将有助于人类揭开火星上存在河流痕迹的奥秘。
　　德国航天局行星研究所地质学家恩斯特-豪博尔一直致力于火星赞西-特拉高原是否存在远古河流问题的研究。因此，他专门分析了由欧洲火星快车号、美国火星全球探勘者号以及火星勘测轨道飞行器所拍摄的陨坑照片。一个直径大约为5千米的小陨坑也许可以提供相关证据。在该陨坑中有一个扇形的三角洲，纳内迪河正是由此流入陨坑。河流沉所携带的沉积物沉入陨坑底部，几乎将陨坑填充了50米深；沉积物覆盖面近23平方公里。这些河流将火星赤道附近的高原冲出了一条条深深的峡谷，在火星表面许多地方留下了自己的足迹。多艘火星探测飞船都发现，在许多远古陨坑中都有河流扇形三角洲的痕迹，而火星表面的那些峡谷最终交汇于这些陨坑。在峡谷与陨坑的交汇处，可以看到层状沉积物。
　　恩斯特-豪博尔称，这种分层形态的沉积物，是典型的河流三角洲才拥有的特点。河水携带沉积物向下游流动，直到最后水流变缓，沉积特沉入河底。在河流最终汇入大海或湖泊时，水流速度几乎降为零。陨坑的原始形态其实就是大海或湖泊。研究人员还根据火星表面陨坑的数量来粗略推测火星赞西-特拉高原沟壑纵横的外表所形成的时间。结果显示，河流流经这些峡谷的时间大约为38亿到40亿年之前。而荷兰乌德勒支大学地质学家马尔丁-克雷汉斯也根据各种数据推测，这些陨坑沉积物至少形成于几十万之年前。豪博尔认为，这些最终汇聚于陨坑的峡谷足以让研究人员坚信火星表面曾经存在湖泊并有过降雨。
　　研究人员对此前的5项火星探测任务采集的土壤样品进行了分析，其中包括1976年发射的“海盗”号火星探测器和1997年发射的“探路者”号火星探测器采集的数据。他们发现，火星氯化物和硫酸盐沉积物中存在一种特殊的模式。所有的这些土壤样品数据表明，硫酸盐的分布更加接近于火星表面，而氯化物的浓度则随着深度的增加而上升。这与在地球表面极端干旱的区域--例如南极洲的干谷地区和智利的阿塔卡马沙漠--发现的情况非常类似。这些地区的降雨很少且雨量极少，于是在数百万年间，其土壤的化学构成慢慢发生了变化——沉积的硫酸盐越来越接近地表，并将更多可溶解的氯化物传输到地表深处。
　　大约在30亿年前，源自地下水的火星表面最大的水体大部分被冻结或蒸发。之后的一个漫长时期，火星上下起了断断续续的细雨和露水。这种气候显然持续了足够长的时间，从而改变了火星表面矿物质的化学构成，并最终形成了之前所描述的那种独特的氯化物和硫酸盐模式。恩斯特-豪博尔说，除了水、温暖的气候以及基本矿物外，生命存在最后的一个条件就是含有碳元素的有机分子。那些碳分子很容易通过火星早期落到上面的陨石沉积获得。(刘妍) 
    相关报道：
    迷人沙丘揭示火星气候如何变化(组图)
    凤凰号首次拍到火星旋风照片(组图)
    研究称数百万年前冰川造就火星沟壑(图)


