微观世界摄影大赛：鸡胚胎似外星人(图)
蓝色惊奇：小鸡胚胎像科幻片中的大眼睛外星人

金色惊奇：使用纤维光学仪器，对蛾虫翅膀的微观拍摄

梦幻世界：这是微型肥皂泡沫

氖之梦：这是对滕蔓植物根部的近距离特写

　　新浪科技讯　北京时间10月13日消息，据英国《每日邮报》报道，日前，在“尼康微观世界摄影大赛”上有115幅精美图片作品脱颖而出，其中有一张酷似微型全身蓝色、硕大眼睛的“外星人”，其脊骨通过半透明皮肤清晰可见，但实际上，这张颇具吸引力的图像只是鸡胚胎的微观特写镜头。
　　这张鸡胚胎的图片只是115幅入选作品之一，这些摄影作品采用显微镜和数字成像软件捕捉抓拍人体肉眼无法观看到的自然景象。另一张摄影作品是展现蛾虫的翅膀，显微镜下蛾虫的翅膀就像五颜六色的砖块；此外，还有肥皂泡沫图片，看上去就像西班牙超现实主义画家达利的油画；在显微镜下一张颇似峡谷风景画的照片实际上是一种世界广泛采用的抗癌药物——丝裂霉素。
　　相关报道：
　　2007年最佳显微照片 转基因老鼠胚胎居首(图)
　　显微镜下看沙粒：色彩绚丽似宝石(组图)

　　延伸阅读：(由博闻网推荐)
　　鲨鱼为什么会袭击人类
　　隐身大师：动物伪装术揭秘
　　动物能预测死亡吗

　　


