日本新型机器人酷似5岁小女孩(图)
日本大阪大学最新研制的“Repliee R-1”机器人，十分像5岁小女孩
　　新浪科技讯　北京时间10月9日消息，据英国《每日电讯报》报道，目前，日本科学家成功研制出一种逼真机器人，其外形酷似一个5岁的日本小女孩。这款新型机器人命名为“Repliee R-1”，皮肤由具有柔韧性的硅材料制成，内置的数十个传感器和发动机，使其能够像人类一样移动、与相应环境进行交互反应。
　　这款机器人甚至还有逼真的眼睛和发辫，它可与著名导演克蒂文·斯皮尔博格(Steven Spielberg)2001年执导的电影《AI：人工智能》中的机器人男孩大卫相媲美。日本大阪大学机器人技术系研究小组负责Repliee R-1的研制，他们声称这是迄今成功研制的最逼真的机器人。该机器人所完成的日常性任务可用于帮助老年人和残疾人士，比如：帮助他们取拿物品等。科学家们希望人们能够很容易地接受这款机器人，并帮助人们克服与机器人产生交互反应的不适应性。
　　一家名为“Cyberdyne”的机器人制造公司声称，预计近期内将开始该型机器人的大规模生产制造。比Repliee R-1更早的一款机器人“Repliee Q1”在2005年由科学家设计完成，虽然这款外形颇似日本年轻女性的机器人栩栩如生，但是由于技术性小故障，该型女性机器人出现了“痉挛”现象。Repliee Q1的设计负责人大阪大学石黑浩(Hiroshi Ishiguro)教授曾预测称，未来的机器人将设计得更加逼真，足以让人类产生错觉，以假乱真。他说，“普通的机器人站在人类的面前，人们很容易在5-10秒内分辨出它，但是如果Repliee Q1站在你面前1米之外，你或许需要10分钟时间才将分辨出它是否是机器人还是人类。”
　　石黑浩说，“更重要的是，我发现人们当与它进行交互接触时已开始忘记她是一款机器人。如果有意对其进行观察，将很容易分辨出它是一个机器人，但在无意识下，很容易将这款机器人当成一位真实的女性。”(魏冬) 
　　韩国开发出美女机器人 可与人简单对话(图)


