美国科学基金会评出2008最佳科学图片(组图)
　　新浪科技讯　北京时间9月28日消息，据英国新科学家杂志报道，美国国家科学基金会2008年度“科学与工程视觉挑战”奖(Science and Engineering Visualization Challenge)最佳图片评选结果出炉，分别揭晓了图片类，插图类，信息绘图类，交互式和非交互式媒体类的五个奖项的冠军。以下就是这些获奖图片
　　1、图片类一等奖：晶体森林
晶体森林


　　这张图像表现的是显微镜下海洋硅藻，这是一种长有奇特晶体状细胞壁的单细胞海藻生物，如图所示，它们在海洋环境下附着在海洋无脊椎动物身体上。意大利那不勒斯第二大学的马里奥·德斯特范诺使用扫描电视显微镜拍摄到了这张微观图片。
　　2、图片类荣誉奖：振荡的3D线绳
振荡的3D线绳


　　这张图像显示的是快速旋转线绳所表现出的3D路径，美国纽约罗彻斯特理工学院的安德鲁·大卫哈兹通过长时间摄像曝光获得了这幅3D图像。
　　3、图片类荣誉奖：鱿鱼吸管——“长有血口利齿的小怪兽”
鱿鱼吸管——“长有血口利齿的小怪兽”


　　这是一张假色彩显微镜图像，展现的是Loligo pealei鱿鱼触角上的吸管盘。这张显微照片上看，这些吸管盘看上去非常像张着血口、长着锋利牙齿的外星生物。鱿鱼吸管盘的直径为400微米，吸盘管上长的“牙齿”实际上是壳质物。这张图像是由美国德雷塞尔大学杰西卡·斯彻夫曼和卡罗琳·施劳尔拍摄的。
　　4、图片类荣誉奖：“迷宫”
迷宫


　　如图所示，这张图像展现的是一种带有细薄黑涂层的聚合体材料的扭曲反应。这种聚合体材料浸泡在水中时，其中心部分吸收水分导致膨胀，黑涂层便开始扭曲，收缩形成具有立体视觉的皱纹图像。这张图片是由美国威斯康星州大学麦迪逊分校的Ye Jin Eun和道格拉斯·威伯尔拍摄的。
    相关报道:
    美国科学基金会评出2007最佳科学图片(组图)
    数码X光片展示鱼类内部构造(组图)
    全球十大最壮观坑洞：地狱之门居榜首(组图)


