美国评出2008年度10大天才科学家
　　记者张梦然 
　　本报讯 2008年度麦克阿瑟天才基金奖获奖名单于近日公布，10名科学家获此殊荣。23日，美国《科学此刻》网站以“本年度的天才人物”为题，对获奖者进行撰文报道。 
　　麦克阿瑟天才基金奖被视为美国跨领域最高奖项之一。其创立于1981年，为纪念银行生命灾难公司的创始人约翰•D•麦克阿瑟而命名。基金会总部设在芝加哥，奖金颁发给在各个领域内具有非凡创造性的杰出人士，获奖者一般被看做本专业内领军人物。奖金额50万美元，且没有附加条件，获奖者可自由支配。 
　　比较特别的是天才奖的评选制度：私人搜索、匿名提名审核，既不要求个人提交申请，也不需要面谈，只需遵循成就性、原创性与前瞻性等遴选标准。事先毫不知情的获奖者面对“从天而降”荣誉和巨额奖金，往往不知所措。本年度的获奖者之一，发育生物学家苏珊•芒戈于日前接到电话通知，一度以为这是一个诈骗组织。 
　　本年度的获奖者为： 
　　苏珊•芒戈，47岁，发育生物学家。带领着美国犹他大学实验室，对器官形成进行深入研究。 
　　斯蒂芬•休斯顿，49岁，人类学家。现任职美国布朗大学，曾花费数十年破译玛雅语言，同时对人类的文明感知方式进行探究。 
　　马林•索尔亚契奇，34岁，光学物理学家。任职于麻省理工大学，在纳米光子学领域拥有超前想法。 
　　柯尔斯顿•邦博利斯，34岁，植物进化遗传学家。任职于德国马普研究所，主研究植物新物种起源。 
　　安德烈•盖兹，43岁，天体物理学家。任职于美国加州大学，研究集中在恒星系统与星系演化。 
　　阿列克谢•基塔耶夫，45岁，计算机科学家。任职于美国加州理工学院，专攻量子物理计算。 
　　大卫•蒙哥马利，46岁，地貌学家。任职于华盛顿大学，研究时间推移与地形变化之间的关系。 
　　亚当•里兹，38岁，天文学家。任职美国约翰霍普金斯大学，宇宙几何学专家。 
　　萨利•坦普尔，49岁，神经学专家。现任职纽约神经干细胞研究所，致力于中枢神经系统损害的疗法。 
　　雷切尔•威尔逊，34岁，实验神经生物学家。任职于哈佛大学医学院，工作重点是果蝇大脑的神经活动研究。 


