南京医学家尝试提取千年古尸DNA(图)
南京医学家尝试提取千年古尸DNA

　　美国好莱坞电影《侏罗纪公园》创造了一种大胆科学设想：一只蚊子吸取了恐龙的血液，恰巧又被琥珀完美保存至今日，科学家因此获取了恐龙的DNA，再现了恐龙时代。再大胆地设想一下，我们能不能让一个西汉人站在我们面前呢？南京医科大学生物医学专家日前进行的一项鲜为人知的有趣尝试，表明这种可能性既需高超的科技也要大自然巧妙地配合。不过，南医大的王林涛老师告诉记者：“在一具连云港女尸中，我们尚未能提取出她完整的DNA。而这却是古人‘复活’的最基本条件。”
　　连云港千年古尸震惊世人
　　如果大家有印象，应该会记得连云港地区曾经发掘出一具西汉时代的古尸。中国考古工作者于2002年7月初，在江苏省连云港市发现一具保存完好的汉代女尸。这具浸在棺液中的古尸是中国首次在长江以北发现的汉代湿尸，也是继湖南长沙马王堆汉墓、湖北荆州汉墓之后，中国又一次发现保存完好的汉代古尸。这具已超过2000多年的古尸皮肤完好，肌肉尚有弹性。考古工作者根据出土的龟钮铜印印文“?氏惠平”，确定这具汉代女尸姓?名惠平。保存如此完好的古尸并不多见，而这也令专家颇感兴趣。如果从中提取出完整的DNA，就能知晓这个人的遗传信息，给以后的研究包括再现古人提供了一系列的生物学基础。不过，尸体经过上千年的变迁，还能保存基本人形已经是个奇迹了，里面的DNA是否存在，完整程度如何，尚难预料。
　　提取古尸DNA结果不理想
　　去年，取得古尸标本后，南京相关的生物学者都很兴奋，开始着手提取古尸的DNA。然而令人失望的是，虽经一系列的提取手段，仍未能获得理想的结果。而且通过电镜观察，古尸的内部细胞组织也已经凌乱不堪。“最初的想法是初步了解古人在DNA水平的基本信息，为进一步探讨其生命特征做些尝试。”实验结果证实：“古尸标本细胞崩解，胞核消失，说明超微结构已经破坏。”据当时的报道称，浸泡古尸的福尔马林只是固定液，须加入多种药物配制成混合防腐液，以达到防腐、灭细菌和霉菌、软化、保持颜色不变等要求。专家推测说，这个实验也给他们留下了巨大的遐想空间，所取古尸已在防腐溶液中保存数年，如果在尸体刚出土时即展开研究，是否能得到一个理想的结果呢？
　　还有两种方法可以尝试
　　《侏罗纪公园》上映时，王老师正好在上大学，他告诉记者，这部科幻电影的科学理论是美妙的，而且有一定的科学依据。但若想使古人在现在“复活”，除克隆技术外，人类还无法找到像电影中那样的巧合的事情：通过偶然事件找到古代人的血液以及DNA。
　　王林涛老师告诉记者，从现在情况分析，经过上千年的侵蚀，古人DNA已经不稳定，发生降解；其二，古尸发现后，即被福尔马林浸泡已达5年，这样也可能导致染色体DNA降解。专家告诉记者，即使现代人的DNA在实验室内操作，采用零下20度的气温冷冻保存，有效时间也不过才一两年。现在只能希望古代人有特殊的、人类还未了解的方法保存尸体，这给现在的科学研究也提供了一定的遐想空间。不过从科学角度上来说，并不是非常乐观。
　　虽然此次结果不很理想，但不意味着研究之路就此终结了。王老师告诉记者，还有两种方法可以尝试。首先就是今后如果遇到开挖古尸时，生物学家也要到达现场，能够第一时间开展实验，提取样本。此外，通过提取尸体牙齿中的DNA也不失为一种尝试。
　　快报记者 刘峻 


