非洲发现近500克拉白钻有望夺得世界第一
非洲发现近500克拉白钻有望夺得世界第一
英王皇冠上的“光明之山”钻石在它面前显得相形见绌


　　新浪科技讯 北京时间9月22日消息，据国外媒体报道，吉姆钻石公司21日证实，他们在非洲南部莱索托王国的矿工发现了世界上最大的钻石之一，一颗近500克拉重的近乎完美的白钻。
　　该公司发表声明称，这颗钻石是矿工们于9月8日在勒参矿开采出来的。安特卫普的专家们对这一新发现的大钻石进行分析发现，该钻重478克拉，几乎不含杂质，而且颜色和纯度均为上乘。该公司说：“它可能会成为历史上最大的D色顶级成品钻石。”
　　勒参是历史上最多产的钻石矿之一，全球20颗最大原钻的4颗就产于此，其中3颗最大原钻是在本世纪发现的。但是，吉姆钻石公司的一名发言人称，在切割成型之前，很难评估这颗钻石，他说，一颗颜色和纯度稍次的类似钻石最近被以1200万美元售出。吉姆钻石公司总经理克利福德·埃菲克说：“但初级检验发现，新发现的这颗钻石将是最佳颜色和纯度的成品钻石，可打破世界纪录。”
　　莱索托是位于南非东部的一个贫穷山地王国，该国自然资源大臣蒙莫尼亚内·莫莱莱基对勒参矿(世界上最高的钻石矿之一，海拔3000多米)的生产能力赞不绝口。他说：“勒参再次证明了它生产极品钻石的能力，让莱索托继续处于钻石生产国的前沿。”勒参矿70%的股份归吉姆钻石公司所有，30%的股份归莱索托政府。
　　目前世界上最大钻石是著名的“库里南”钻石，该钻于1905年在南非发现，重3100多克拉，后被切割成100多颗小钻石，其中很多成了英国王冠上的亮点。(孝文) 
　　俄罗斯开采钻石挖出世界最大人造洞穴(图)


