我国首个南极内陆考察站命名昆仑(组图)
我国南极考察站位置示意图(国家海洋局供图)
中国首个南极内陆科考站效果图(国家海洋局供图)

我国首个南极内陆考察站室内效果图(国家海洋局供图)


　　新浪科技讯 北京时间10月16日消息，上午9时30分，国家海洋局召开新闻发布会，宣布我国首个南极内陆考察站正式命名为“中国南极昆仑站”。此次国家海洋局通过新浪网面向全国进行中国南极内陆科学考察站站名征集，并由专家委员会筛选评议并经国家海洋局批准而产生的。
　　本次站名征集活动自7月16日开始，7月31日结束，共有13584人通过新浪网参加了站名征集，征得站名3100多个。经新浪网初步筛选，挑选出20个投票数领先的站名，然后经过专家委员会筛选推荐出5个备选站名。最终经过国家海洋局研究和批准，最终确认我国南极内陆站名字为“昆仑站”。
　　对于我国南极内陆站站名的意义，国家海洋局极地考察办公室曲探宙主任表示：“因为我们的考察站建立在南极内陆冰盖的最高点，专家们一致认为，起一个山峰的名字更符合内陆站的位置和环境。‘昆仑’无论是在地理上，还是文化领域上都非常具有中华民族的特征。”
　　将建立在南极内陆冰盖最高点冰穹A
　　国家海洋局还同时公布了南极昆仑站的站址。经专家论证并报经国务院批准，我国南极内陆考察站昆仑站的位置确定为：南纬80度25分01秒，东经77度06分58秒。高程4087米，位于南极内陆冰盖最高点冰穹A西南方向约7.3公里。
　　南极昆仑站是我国继在南极建立长城站、中山站以来，建立的第三个南极考察站，预计2009年1月底前完成建站任务。它标志着我国的南极考察实现从南极大陆边缘地区向南极内陆关键地区的跨越式发展。
　　考察队10月启程赴南极建站
　　南极昆仑站的建设将由中国第25次南极考察队实施。考察队计划于10月20日从上海出发，启程前往南极执行南极内陆站建设和考察、中山站建设改造以及南大洋科学考察等任务。这标志着我国首个南极内陆站建设进入实施阶段。
　　南极中山站的改造建设任务也是此次考察队的重点，作为极地考察“十五”能力建设项目的关键之一，此项改造任务的完成，将大大提升中山站的科学考察能力，并将作为新建南极内陆站的前方保障基地发挥积极作用。另外，南极长城站、中山站的后勤支援保障任务也将按计划实施。
　　第25次南极考察队还将按计划组织实施45项科学考察工作，其中包括：组织开展南极冰穹A地区雪冰采样、天文观测、基础测绘等考察工作；组织开展中山站区重力基准测量、卫星地面监测设施建设、南极下坡风结构现场观测试验等考察工作；组织开展南大洋区域微型浮游生物群落结构和生物多样性调查与研究、南大洋碳同量观测、南大洋锋面过程以及普里兹湾海洋环流观测等考察工作；在长城站区开展法尔兹半岛生态环境监测、长城站区1：500地形图更新等。 
　　视频报道：
　　视频：中国南极昆仑站站名由来
　　视频：国家海洋局介绍昆仑站建站意义
　　视频：国家海洋局介绍昆仑站建设最大困难
　　视频：专家介绍昆仑站与中山站长城站建设的异同


