太空行走第一人生活揭秘：曾险遭刺杀(组图)
列昂诺夫当年上了《时代》封面

列昂诺夫的绘画作品

列昂诺夫展示自己的素描

列昂诺夫近照

　　新浪科技讯  北京时间9月29日消息，据国外媒体报道，亚历克西·阿列克谢·列昂诺夫1934年5月30日出生于苏联克麦罗沃州利斯特维扬卡市，现在是退役的俄罗斯宇航员，空军将军。1965年3月18日，列昂诺夫完成了人类太空史上的壮举----太空行走，成为太空行走第一人。
　　列昂诺夫是1960年入选苏联第一批宇航员的20名空军飞行员之一。他的首次太空行走原定在“东方11”号任务中，但是，这次任务被取消了。他的这次具有历史意义的首次太空行走是在“黎明2”号任务中完成的。
　　1965年3月18日，他穿上白色宇航服，首次太空“出舱”，飘出飞船5.3米，这也是安全索的最大长度。他落在飞船的顶部，在那里停了几分钟，最后将自己拉回到飞船入口。此时他发现，宇航服像气球一样膨胀了起来，他无法钻进舱门。无奈之下，他只好打开阀门，放出宇航服中的空气，将压力降低了一些，才成功地返回舱内。他在舱外总共活动了12分钟。为了这次任务，列昂诺夫接受了长达8个月的炼狱般的失重训练。
　　1968年，列昂诺夫被选为“联盟”号火箭绕月飞行任务的指令官。但这一项目所有无人试验飞行都失败了，而且当时苏联与美国正展开太空竞赛，美国的“阿波罗8”号任务已经取得成功，所以，“联盟”号火箭绕月飞行计划只好取消。列昂诺夫还被选为搭乘LOK/N1飞船登陆月球的第一位苏联人，按照计划，列昂诺夫将在两艘探月飞船间完成危险的太空行走。但是，这次登月计划最后也被取消了。
　　进行历史性的太空行走两年之后，列昂诺夫乘坐一辆豪华轿车前往克里姆林宫参加政府组织的招待会。一个枪手走近轿车，向他开枪，两颗子弹擦破了他的外衣，第三颗子弹滑过他的脸。结果发现，原来枪手把列昂诺夫误认为苏联领导人勃列日涅夫。
　　这一刺杀事件并没有阻碍列昂诺夫的航天之路。他还差点成为1971年前往俄罗斯第一个载人空间站“礼炮1”号的“联盟11”号飞船任务组的指令官。只是因为他手下的宇航员被怀疑患有肺结核，他的任务组被后备机组顶替。
　　本来，列昂诺夫将负责指挥下一项前往“礼炮1”号空间站的任务组，但在“联盟11”号的机组成员遇难，空间站失去了联系，列昂诺夫再一次与这个空间站失之交臂。在接下来的两次“礼炮”号空间站(实际上是“阿玛兹”军用空间站)要么发射失败，要么发射后不久坠毁，列昂诺夫的机组成员只能等待时机。而到“礼炮4”号进入轨道时，列昂诺夫已经转向了一项更有意义的工程。
　　列昂诺夫的第二次太空之旅同样具有深远意义，他在美国和苏联首次联合进行的“阿波罗-联盟”号任务，也就是“联盟19”号任务中担任苏方指挥。从1976年到1982年，列昂诺夫曾担任宇航员小组的指令官(首席宇航员)，他还是加加林宇航员训练中心的副主任，负责监管宇航员的训练。列昂诺夫于1991年退休。
　　鲜为人知的是，列昂诺夫是一名很有造诣的画家，发表了一系列作品，有些是与好友安德烈·索果洛夫联手创作的。列昂诺夫还把画笔和画纸带到太空，在太空画地球，给“阿波罗-联盟”号任务中的宇航员们画像，称得上是第一位进入太空的画家。
　　根据科幻作家阿瑟·C·克拉克的小说改编影片《2001太空漫游》1968年上映后，克拉克在小说《2010：奥德赛之二》的注解中写道，列昂诺夫曾经对他说，影片中的月球、地球和太阳的平面图简直就是他1967年所作的画《走近月球》的翻版。只有画中从对角线取景的部分没有被复制到影片中。克拉克至今保留着一幅签名的素描。它是影片上映后列昂诺夫亲手所画，一直挂在克拉克办公室的墙上。克拉克的小说《2010：奥德赛之二》便是献给列昂诺夫和安德烈·索果洛夫的，书中虚构的宇航员亚历克西·列昂诺夫就是以借用的他的名字。
　　2004年，列昂诺夫和美国前宇航员大卫·斯科特开始撰写关于美国和苏联太空竞赛的“二人传”。这本名为《月球两边：冷战期间太空竞赛的故事》发表于2006年。尼尔·阿姆斯壮和汤姆·汉克斯还为这本书写了序。
　　列昂诺夫两度被授予苏联英雄称号，一次是在1965年3月23日，一次在1975年。他还被授予列宁勋章、红星勋章以及多种奖章和外国勋章。他还获得了保加利亚社会主义劳动英雄和越南英雄的称号。(孝文) 
　　人类历史上最著名的五次太空行走(组图)


