澳医生用乒乓球支撑肝脏挽救女童性命(组图)
图片左方圆形黑影即是放在麦肯齐体内的乒乓球


　　中国日报网环球在线消息：乒乓球也能被用作器官移植手术？答案是肯定的。一位澳大利亚医生就将一个乒乓球和肝脏一起植入了一名2岁小女孩的体内，成功拯救了她的生命。
　　据英国《每日邮报》9月25日报道，这名幸运的小女孩叫麦肯齐，患有先天性胆管畸形症，由于胆管畸形造成胆汁回流不畅，麦肯齐的肝脏遭到严重影响，必须依靠肝移植手术才能保住一条命。在经过几个月的等待后，麦肯齐终于等到了和自己匹配的肝源，不过由于捐献者是成人，肝脏太大，所以主治医生阿尔伯特需要用一种物质将这颗肝脏和其它器官隔离开，以防因器官互相压迫而导致麦肯齐健康再次受损。
　　据阿尔伯特医生介绍，他原打算用海绵做隔离物，不过在手术过程中却发现海绵不太合适。他说：“发现海绵并不合适后我就立即打电话给我妻子，叫她到最近的超市给我买几个乒乓球来……乒乓球是最完美的选择，它不会腐坏，不会引起任何感染，而且非常便宜。”
　　现在麦肯齐已经完全恢复健康，和同龄儿童没有什么两样，她的父母由衷地感谢和佩服阿尔伯特医生的创举。他们告诉记者：“做完手术后我们才知道乒乓球这回事，阿尔伯特医生告诉我们的时候我们真不敢相信自己的耳朵，他用一只乒乓球支撑麦肯齐的肝脏，阻止肝脏挤压临近的器官和大动脉，这真是奇迹！”(梁杉) 
    相关报道:
    英美医生将展开濒死体验研究
    英国医生用肘部为截肢男孩再造肩膀(图)
    德国医生完成世界首例双臂移植(组图)


