最为壮观的太阳照片：太阳飓风撕裂彗星尾巴
　　新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据国外媒体报道，太阳目前正处于为期11年活跃周期最安静的一个阶段。事实上，太阳今年就安静得出奇，在过去200天里科学家无一次观测到太阳黑子。太阳风的强度也降至50年来的最低水平。科学家尚不清楚这次超乎寻常平静背后的意义，他们仍在借助于望远镜和卫星无时无刻地监控距离地球最近的这颗恒星。以下是21张太阳处于活跃期时的壮观照片。
　　1.太阳飓风撕裂彗星尾巴

　　美宇航局STEREO卫星于2007年4月4日首次捕捉到太阳“飓风”(这一过程被称为日冕物质喷发)相撞以及彗星的照片。此次相撞引起彗星由等离子体构成的彗尾彻底分离。彗星是太阳系数十万年前形成时产生的冰状残余物，它们通常游弋于太阳系温度低、遥远的区域，但偶尔在行星或另一颗彗星或附近恒星的引力拉拽作用下，会被拉进内太阳系。一旦身处内太阳系，太阳的热量和辐射物会蒸发掉彗星的气体和尘埃物质，形成彗尾。彗星一般有两个“尾巴”，一个是由尘埃物质构成，另一个则是由导电气体(即等离子体)构成。
　　2.逃离太阳的等离子体
　　在这张照片上，我们看到大量温度相对低、相对稠密的等离子体悬浮于日冕(太阳大气的最外层)表面。偶尔，这些猛烈的等离子体会突出重围，逃离太阳大气的魔掌。这条光谱线上的放射物是温度高达10万华氏度的色球高层(upper chromosphere)。照片中的每一个特征都追寻着磁场结构的足迹。温度最高的区域几乎全是白色，而颜色暗红的区域则表明温度相对较低。
　　3.太阳表面磁场结构的特写
　　这是一张有关太阳表面磁场结构的特写照片，是口径为1 米的瑞典太阳望远镜(SST)于2003年8月22日以H-alpha光波拍摄到的。该望远镜由瑞典皇家科学院负责操作。
　　4.太阳黑子
　　这是一张2002年7月24日在太阳东侧边缘拍摄的太阳活跃区域的照片。它突出了这张照片的三维特点。照片上方中央区域的黑色太阳黑子结构表明，太阳黑子黑色“地板”上独特的立视面。据美国高空观测台天文学家布鲁斯·莱特斯(Bruce Lites)博士估计，这些结构的高度大概在200公里至450公里之间。照片中最小的可分解结构规模约在70公里左右。另外，我们可以从面向观测者的颗粒边缘看见无数明亮的光斑。




