美计划在月球建核反应堆提供能源
美国宇航局计划在月球建造核动力反应堆

　　新浪科技讯　北京时间9月30日消息，据美国太空网报道，如果美国宇航局接纳在未来月球基地上建造裂变反应堆的提议，那么不久月球将像地球一样具备核动力能源。
　　裂变动力系统每小时可以生成40千瓦电能，可为相当于地球上8户住宅的月球基地提供足够的电能。更重要的是，宇航员将能在月亮或火星上获得可靠、稳定的能源来源。美国俄亥俄州克利夫兰市美国宇航局格伦研究中心工程师李·梅森说，“月球动力能源主要的问题在于月球基地的所在位置，在某些位置宇航员可能每月有14天处于漆黑之中。我们认为核动能无论在太阳光下还是黑暗中都可以提供持续能源。”
　　工程师预想将核反应堆埋在月球风化层土壤中，这样可以起到对反应堆放射的屏蔽作用。能量转炉被安置在月球表面上一个突出塔，能量转换炉可以将反应堆的热能转换为电能，供宇航员们使用。突出塔是由两块50英尺长的聚合材料面板构成，可将核反应堆产生的额外热量释放出来。
　　像环绕土星的“卡西尼”等遥远太空探测器，都采用不同的核能技术，如：放射性同位素热电发生器(RTG)，该发生器可从放射钚自然衰减过程中吸收能量。当前，放射性同位素热电发生器可生成大约100瓦特电能，相比之下，核裂变反应堆裂变铀原子可生成数万瓦特电能。
　　美国宇航局之前仅在1965年向太空发射过一个核反应堆，但是实验启动43天后实验阶段的SNAP-10A反应堆进行了关闭。此外，木星冰月轨道器(JIMO)曾短暂地采用过核动能，但是该太空任务在2005年由于财政紧张最终被停止。目前，未来月球人类基地提供了一个新的可能性，但是梅森带领的美国宇航局格伦研究小组必须首先确定哪种能量转换发动机能够用于任何核反应堆。
　　目前，共有两种能量转换炉设计，一种采用的是活塞斯特灵发动机，这是由美国俄亥俄州太阳能公司研制的，其采用两个紧密连接的活塞发动机，可以消除彼此之间产生的机械振动；另一种设计是科罗拉多州巴伯-尼科尔斯公司研制的，该设计的主要部分是闭合布雷顿循环发动机，其旋转系统并不像喷射涡轮发动机。这两种能量转换炉可每小时产生40千瓦的电能。
　　美国宇航局太空动能系统计划执行主管约翰·沃伦说，“美国宇航局工程师希望在2012年或2013年测试不需要核反应堆的能量转换炉，如果美国宇航局使用核反应堆，该反应堆应当类似于美国能源部(DOE)的反应堆技术。”梅森称，如果获得美国宇航局和能源部共同提供的1000万美元，该计划才可以按计划完成。他说，“我们认为这种月球核裂变反应堆在不需要维护的状况下，可持续使用8年。”(魏冬) 


