揭秘电影《通缉令》抖手腕能否让子弹拐弯
电影《通缉令》海报
　　在《通缉令》一片中，神秘杀手组织“纺织工会”派出的秘密杀手具有超凡的枪法，他们可以通过手腕的抖动，让射出的子弹在空中随意拐弯，像导弹一样绕过门柱围墙，杀死躲在掩体后的目标。现实中真有这样的事情吗？
　　理论上说，如果手腕摆动的速度和子弹的膛口初速接近，就可能影响弹道的运行轨迹，发出类似足球运动中香蕉球一类的弧线球，从而达到《通缉令》中的效果。但现实中这可能是很难实现的。
　　子弹是一个坚实不变形的武器，所以马格努斯效应极小。(马格斯效应指在流体力学中，如果绕轴旋转着的圆柱体在作横向运动时，将承受流体给予的与运动方向相垂直的力。这种现象被称为马格努斯效应。)根本不可能产生像片中那么夸张的弧线。
　　而且，片中使用的枪械都为线膛枪，线膛枪本身的弹丸在出膛后被膛线赋予了旋转。旋转产生陀螺稳定现象，使子弹在飞行过程中比不会旋转的物体更稳定。所以甩手腕也许能让子弹打不到目标，但是不可能出现类似《通缉令》 里那么夸张的弧线运动，更不可能出现片尾安吉丽娜•茱莉的子弹从原点出发、绕场一周打死所有人之后回到原点的状况。 

　　延伸阅读：(由博闻网推荐)　　
　　子弹杀伤力揭秘　　
　　“防弹”玻璃为什么能防弹？
　　地球上发射的子弹都是拐弯的？ 



