探秘迪拜豪华酒店：每晚1.3万英镑(组图)
迪拜梦幻岛的水族馆 



　　对金融危机视而不见
　　对于棕榈岛和亚特兰蒂斯酒店的诸多豪华特征，环境保护主义者长期以来便报以批评和指责之声。有消息说，酒店将于23日正式营业。但令分析师无法确定的是，全球金融风暴是否会在将来的某一天殃及迪拜的这座豪华酒店，让吸引全世界旅游者的梦想化为一个泡影。对于这种担心，迪拜方面却来了个视而不见。
　　棕榈岛位于波斯湾沿岸，占地113英亩(约合45公顷)，是迪拜在旅游业身上下的最大赌注。一旦整个地区的石油利润成为过去，发展旅游业势必成为维持经济增长的一大支柱。酒店经营者柯兹纳国际公司(Kerzner International)总裁兼常务董事艾伦·雷伯曼(Alan Leibman)表示：“你不可能在世界任何地方建造一座耗资15亿美元左右的酒店。”在棕榈岛项目上，柯兹纳国际与迪拜著名地产开发商Nakheel集团展开合作。
　　随着自身石油储备走向干涸，迪拜自然要向渴望赚钱和知道如何花钱的人“求爱”，虽然全球经济在很大程度上摆出一副愁眉不展的面孔。多年来，这个酋长国——构成阿拉伯联合酋长国的7个半独立国家之一——便狂热地建造了一系列摩天楼和豪华酒店。此举的一个核心目的就是在西方人眼中树立起一种形象，使其成为西方人眼中的一个旅游目的地。诚然，人造岛、摩天楼和豪华酒店都会成为吸引游客的一大所在，但迪拜在成为游客必到之地的道路上还是要面临一系列障碍，例如夏季的炎热天气、保守的穆斯林社会以及相对贫瘠的历史遗址。
    相关报道：
    迪拜将建旋转摩天楼 每层可360度旋转(图)
    迪拜将建侏罗纪公园 再现暴龙等40种古动物
    揭秘九大科学主题酒店：实验室变身海底旅馆


