人类历史上最著名的五次太空行走(组图)
　　新浪科技讯 北京时间9月28日消息，据国外媒体报道，太空行走又被称为出舱活动。狭义的太空行走指的是宇航员离开载人航天器乘员舱，只身进入太空的出舱活动。广义而言，航天员在月球和行星等其他天体上完成各种任务的过程也可以被称为太空行走。
　　以下是人类历史上最著名的五次太空行走：

　　首次太空行走：前苏联宇航员阿列克谢-列昂诺夫。1965年3月18日，英雄的列昂诺夫通过一个膨胀的气密舱完成了这一历史性的太空行走。人类进入太空飞行后，开始只在宇宙飞船、空间站或航天飞机的密封舱里生活。后来由地空间活动的需要，宇航员穿着宇宙服试验到舱外活动。列昂诺夫开创了地球人类太空行走的先例。列昂诺夫穿着一种新型宇宙服，内衣是由通心粉状的管子盘成的，管子总长100米。管内流过的冷水能吸去航天员身上散发的热量，并排放到宇宙空间去。在这种内衣外再罩上一层一层外套，套上同样多层的手套，穿上金属网眼靴子，戴上增强树脂盔帽，就能保证到密封舱外安全活动了在首次太空行走的最后阶段，列昂诺夫费在返回太空船时遇到了小小的麻烦。最后他不得不放出航天服中的气体才得以费力地进入太空船。此后，列昂诺夫又担任了“阿波罗-联盟”任务苏联方面的指令长。 

　　首次无安全索太空行走：美国宇航员布鲁斯-麦克坎德莱斯。1984年2月7日，美国“挑战者”号航天飞机宇航员麦坎德列斯和斯图尔特不系安全索离开航天飞机实现在太空行走，成为人类探索太空奥秘的第一批“人体地球卫星”。美国宇航局测试 “载人机动装置”(Manned Maneuvering Uni)。通过载人机动装置，宇航员得以在空中自由地飞翔。虽然这种装置仅仅在三个太空飞船上使用过，但这一标志性照片是最著名的太空行走照片之一。

　　首位太空行走的美国人：美国宇航员爱德华-怀特。苏联人列昂诺夫完成历史性的太空行走三个月后，即1965年6月3日，美国宇航员爱德华-怀特也实现了太空行走这一壮举。在怀特的太空行走任务中，他还带有一个特别的太空手套。该手套漂浮于太空舱外，用于搜捞某些有趣的太空碎片。怀特认为他一生中最悲哀的时刻就是被命令返回太空舱的那一刻。怀特1930年11月14日生于美国德克萨斯州，1962年被选拔为美国宇航局第二批宇航员。1965年他参加了双子星座4号的飞行，完成了美国首次太空行走。此后，他被选为双子星座7号的替补指令长，但没有参加飞行。1967年，他被指定了阿波罗飞船首次飞行的宇航员。但在1967年1月27日的一次地面飞船封闭训练时，阿罗波飞船内部起火，怀特不幸牺牲，年仅36岁。

　　首位太空行走的美国女性：女性宇航员凯瑟琳-莎丽文。1984年10月，凯瑟琳-莎丽文将音乐磁带和随身听带入了太空。当被起在太空飞行时听何音乐时，莎丽文回答：“经典音乐和打击乐。当你在太空舱中漂浮状态下准备入睡时，不要指望任何抒情歌曲能够有效果。”莎丽文还认为，太空电影《IMAX蓝色星球》中的音乐最能让她找回太空行走的感觉。

　　“哈勃”维修任务中的太空行走：美国宇航员斯托里-马斯格雷夫。也许，在所有太空行走的宇航员中，斯托里-马斯格雷夫是最具个性的一位。为了能够圆满完成太空任务，他愿意头下脚上地像蝙蝠一样倒挂睡觉。他兴趣广泛，拥有六个学位，如医学、数学以及文学等。作为历史上最优秀的宇航员之一，马斯格雷夫于1993年完成了首次“哈勃”首次维修任务五次太空行走中的三次。他将这种太空行走形象地比喻为“太空芭蕾”。实际上，“哈勃”维修任务中的太空行走最能体现太空动作的奇妙之处。300多种不同的维修工具和巨型器械，虽然都处于一种无重力状态，但仍然还有一些惯性。在最后一次飞行中，马斯格雷夫一直呆在飞行甲板上，竟然还站立起来并面朝前窗而不系任何安全带。在执行了6次太空飞行任务后，马斯格雷夫最终离开了美国宇航局。(刘妍) 
    相关报道:
    空间站宇航员完成2007年首次太空行走(图)
    美国探索杂志：20项太空之最(组图)
    美宇航局50年最佳太空探测器(组图)


