国家航天局局长呼吁开展空间科学国际合作
　　新华网英国格拉斯哥9月30日电(记者 陈文仙)中国国家航天局局长孙来燕30日在英国格拉斯哥举行的第59届国际宇航联合会大会上呼吁，由于空间项目的投资很大，周期很长，希望各个国家联合起来，共同开发、支持和利用这个共同的资源，中国愿意在平等、互利和共同发展的基础上，开展国际合作。 
　　他说，中国正在组建亚太空间合作组织，预计今年年底将在北京正式成立，目前已有9个亚太国家加入，希望将来有更多的国家加入。这个组织旨在推广卫星应用，同时开展相关的青年培训工作。 
　　孙来燕说，中国在气象卫星等方面已经与巴西、国际气象卫星组织等开展了广泛的合作。在空间科学方面，与欧洲航天局、法国和俄罗斯等也有合作。在月球、火星等探测方面，中国希望广泛地开展合作。至于“嫦娥一号”的卫星数据，中国也愿意在数据政策的指导下与各国的科学家共同分享，在未来的发展中，中国将把重点放在卫星运用上，因为它对中国经济、社会建设发展将发挥很大的作用。 
　　在应用卫星方面，他说，中国目前有两个大的项目，一是高分辨率的对地观测系统，这是由卫星、平流层飞艇、航空器和地面接收系统组成的一个大系统；二是建立和完善北斗导航定位系统，先是发展区域系统，最后发展成全球的系统。 
　　在大会上，孙来燕列举了中国未来几年的空间探索计划。到2013年左右，中国要研制出新一代的运载火箭；在载人航天方面，将继续进行空间的交会对接技术研究；到2011年左右，中国将建立空间实验室；在月球探测方面，预计在2013年左右实现探测设备在月球表面软着陆。 
　　关于中国的月球探测计划，他说，该计划将分三步走，即绕月、月球软着陆和探测器登陆月球并取样返回。在2013年发射着陆器之前，中国将发射一个环绕月球的卫星。在比较月球和火星探测的重要性时，他说，中国将把月球探测作为未来的重点，不过在火星探测方面中国参加了福布斯计划。中国自行研制的火星探测器将和俄罗斯的火星探测器一起飞往火星，中国的探测器将对火星进行拍照，探测火星的环境和磁场等。 
　　同时，孙来燕列举了中国近一年来在航天事业上取得的重大成就：今年9月25日，中国成功发射神舟七号飞船，把三位航天员送入太空，其中一名航天员出舱活动；28日，飞船安全返回。去年10月中国成功发射“嫦娥一号”卫星，拍摄了全月球的月图，获得了一系列的数据。在应用卫星方面，中国在去年9月发射了中国与巴西联合研制的地球资源卫星；今年5月，中国成功发射了风云三号气象卫星；今年9月发射了两颗环境与灾害监测预报小卫星。 


