3.75亿年前会行走的鱼颠覆传统进化论(图)
会走路的鱼
　　新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据国外媒体报道，科学家最近在《自然》杂志上展示了一种3.75亿年前非常特别的鱼，其独特的头部特征为脊椎动物在陆地上生活铺平了道路。
　　这种名为Tiktaalik roseae的鱼也被称为“会走的鱼”，其头骨是2004年在加拿大北极地区发现。它被认为是鱼演化为两栖动物的重要过渡型动物，两栖动物是最早登上陆地的脊椎动物。
　　最新发现显示了从水中到陆地的过渡比鱼鳍进化成腿复杂得多。该研究发表于《自然》杂志上。科学家称，Tiktaalik roseae的头部显示了较原始鱼类的变化，这些变化有助于适应陆地环境新的进食和呼吸情况。和同时期的其他鱼类一样，Tiktaalik roseae也有鳃和肺。
　　该研究的研究人员、费城自然科学学院的詹森·道斯在接受采访时说：“并不是说Tiktaalik本身是一种陆地生物，它大部分时间是在水中度过。它证明了这些正在发生的很多变化，实际上，我们曾经认为与陆地生物有关的很多特征是为了适应在浅水环境中的生活，Tiktaalik可能已经适应浅水生活。”
　　Tiktaalik可能栖息于亚热带淡水泛过平原后留下的泥滩。它是一种大型的水生食肉动物，长达9英尺，与原始鱼类的不同之处在于它们像鳄鱼一样有着锋利的牙齿和扁平的头。它可能有时会离开水面，爬上陆地。芝加哥大学的尼尔·苏宾说：“无论是水中的鱼，还是陆地上的昆虫，观察它的头骨，你会发现，这些东西它可能都吃。”
　　Tiktaalik被看作是包括两栖动物、爬虫动物、哺乳动物，以致人类在内的所有陆地脊椎动物的始祖。科学家们描述了Tiktaalik的头部以及脑壳的重要特征，他们发现，Tiktaalik的舌颌骨较小。对鱼类来说，这一骨头与脑壳、上腭、鳃结构以及水下进食和呼吸期间的动作协调有关。随着陆地动物的进化，舌颌骨最后会演变为镫骨，也就是中耳内的小骨头。
　　Tiktaalik既有同时期更为原始的鱼类的一些特征，也有最初生活在陆地上的四足两栖动物的一些特征。它的鳍有向腿演变的明显的腕关节和肘关节，可能用于在干燥的陆地上行走。在科学家宣布发现Tiktaalik的时候，它的头骨下侧仍“嵌”在岩石中。使用一根针在显微镜下一点一点弄掉岩石，科学家们这才得以研究Tiktaalik头骨的内部。(孝文）
　　


