美国测试思想读取仪 可读取人脑中想法
　　无孔不入的恐怖分子让美国人防不胜防。为加强机场等重要场所的安检措施，美国国土安全部正在测试一种“能读取”人们脑海中想法的检测仪。 
　　代替肉眼 
　　机场现在应用的大多数检测设备只能用于寻找爆炸品或其他对航空安全构成威胁的物品，但被称为“玛林腾特”的新设备有望成为安检员的重要帮手。这种新设备用于检测人，而不是物品。它能通过读取脉搏和呼吸频率以及体温等隐形线索找出潜在的恐怖分子。 
　　据福克斯电视台网站报道，“玛林腾特”由国土安全部人类因素部门研发，由一系列传感器和成像仪等组成。 

　　与传统手持安检仪不一样，“玛林腾特”可不与人体接触就读出数据，就像接受X光检查一样。 
　　传感仪和其他设备现在都装在移动扫描实验室内。整个实验室有拖车大小。 
　　实地测试 
　　国土安全部上周在马里兰州给它做了实地测试，扫描144人，其中大部分人不知实验具体内容。 
　　这些人以为他们仅是通过入口处参加一次技术测试，但实际上经过的却是一系列传感器，遭“恶意”扫描。 
　　国土安全部还从这些人中选出了23人伪装坏人。这23人每人得到一个“破坏性装置”参与测试，与其他人不同，这些人知道自己“有任务”。 
　　测试人员采取了严格的安全措施，防止给接受测试的人造成心理或身体伤害。国土安全部负责科学和技术的副部长杰伊·科恩说，测试取得了“本垒打”样的成绩。 
　　福克斯电视台记者透露了一些“玛林腾特”的工作流程：当传感器发现某种不寻常情况时，会把数据传给分析师，由分析师决定是否对旅客展开进一步调查。这种设备会分析旅客面部肌肉微小变化，以判断旅客的情绪和目的。国土安全部已研制出一种能通过面部肌肉变化发现、定义、衡量7种常见情绪。 
　　根据设计，这种设备能在一到两分钟内扫描完一个旅客。 
　　宣扬好处 
　　如果旅客着急或压力在身，可能会释放出焦虑的信号，但“玛林腾特”不会受骗，现有的技术已能让它区分出恐怖分子和着急旅客间的差别。即使旅客因为自然原因汗流浃背，也不会被它当成坏蛋。 
　　这种设备的一部分现还处于保密状态。 
　　针对人们关于它会侵犯隐私权的担忧，“玛林腾特”项目经理鲍勃·伯恩斯说，通过检测后，就意味着一切结束，官方不会保留相关数据。“它不保留信息，不追究你是谁”。 
　　国土安全部计划给“玛林腾特”添加眼球扫描仪和肢体信息读取设备等。 
　　这种可移动设备可放置在机场、码头、体育场等人员稠密区，使恐怖分子难以藏身。 
　　伯恩斯说，研究小组目的是恢复人们的“自由感”，一旦这种设备投入到机场使用，那意味着旅客可以像以前一样携带大瓶化妆品或任何类型的瓶装水。(马震) 
    相关报道:
    美开发思想头盔让士兵通过脑电波交流
    美新型仿生手依靠人脑思维控制(图)
    美学者预言机器将植入人脑实现人机合一(图)


