澳科学家要给绵羊戴防毒面具收集废气(图)
戴面具的绵羊(合成图片)

　　新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据英国《每日邮报》报道，澳大利亚科学家计划进行一项实验，为绵羊戴上防毒面具，监控它们的甲烷排放量，测试它们排出的废气对气候产生了多大影响。
　　研究人员将在短时间内给绵羊佩戴上防毒面具，获得它们呼出的气体读数，并通过分析确定绵羊的甲烷气体排放量。意大利的气候顾问罗斯·加诺特表示，绵羊产生了大量温室气体，如果农民将袋鼠作为肉食来源，将对环保更有好处。加诺特发表这项报告后不久，“操作防毒面具(Operation Gas Mask)”活动就将实施。
　　人们一直责怪羊和牛排放温室气体甲烷(包括口腔排出的废气和放的屁)，过去研究人员甚至给少数羊穿上塑料裤子，收集它们排出的废气，不过科学家一致赞同利用面具是更好的方法。绵羊联合研究中心的詹姆士·罗维教授表示，在任何情况下从羊口中排出的甲烷气体量都占它排放甲烷总量的98%。
　　罗维解释说，在这项活动中，研究中心将把从澳大利亚全境大约9000万只绵羊中挑选出来的试验者集中到研究站，该站的工作人员负责给它们戴上防毒面具，收集它们在一分钟内呼出的废气。他说：“绵羊呼吸时，这种面具会覆盖住它的鼻孔和嘴巴，呼出的气体会被收集到面具内的一个与橄榄球袋不太一样的袋子内。绵羊戴上这种面具后不会感觉痛苦，不会左右摇头，急于挣脱它的束缚。”
　　他指出，从某些方面来说，“给绵羊穿塑料裤子比给它戴大约一分钟的面具更加困难。”这项研究收集到的气体将在实验室内进行分析，科学家希望该研究能确定哪种羊天生排出的甲烷更少。科学家还认为他们通过这项研究可以了解绵羊的饮食习惯，未来可以通过改变它们的饮食习惯减少它们的甲烷排放量。
　　加诺特在最近的一项报告中说，如果澳大利亚人吃更多袋鼠肉，少吃牛肉和羔羊肉，该国的温室气体排放量将大大降低。这是因为袋鼠不会通过口腔排放甲烷。他曾提议说，在减少牛和绵羊的数量的同时，将袋鼠的数量增加到2.4亿只。
　　但是罗维表示，用袋鼠肉取代牛羊肉的想法可能不会产生作用，他说：“你还没集中圈养过袋鼠吧？”袋鼠肉在澳大利亚超市也有销售，但是很少有哪个家庭食用这种肉。人们一般都是买袋鼠肉喂宠物。(孝文) 
　　澳科学家不满牛羊放屁 欲改造其胃

　　延伸阅读：(由博闻网推荐)
　　防毒面具怎样防毒



