美国展出冷战时期的窃听装置(组图)
　　新浪科技讯 北京时间10月11日消息，据国外媒体报道，数字革命迫使执法与情报机构不得不采用最新的监控手段，现在对付网络袭击和偷窃电脑数据的反间谍和监控工具令人目不暇接，与这些技术手段相比，冷战时期的间谍工具就像是用某人在车库里打造出来的，显得粗陋不堪。然而，那个时候的间谍代表着当时的先进技术，发挥过巨大的作用，不应该被世人遗忘。美国国务院外交安全局对策理事会最近举办了一场题为《监听：冷战时期的电子窃听》(Listening In: Electronic Eavesdropping in the Cold War Era)的公开展览，展出了从冷战开始到结束美国用于窃听和反窃听的装置。
　　从二战结束到1989柏林墙被推倒，其他国家的间谍带着窃听装置渗透到许多美国大使馆，他们使用的工具主要是有线麦克风和无线电发报机。为了反击这种窃听活动，美国组成了经过特殊训练的科研小组，利用他们自己研制的专用设备搜寻窃听器，而且收获颇丰。例如，1960年5月，美国大使小亨利·卡伯特·洛奇向联合国安理会展示了一套窃听装置，该装置是在苏联1945年赠送给美国驻莫斯科大使馆的美国国玺的木制雕刻内发现的。
　　对策理事会收集了其属下的各个地区中心和全球卫星办事处的窃听装置，推出了这个展览。若不是有这个永久性的展览，其中一些顶级小玩意可能最后会被扔到垃圾堆。展览在美国国务院位于弗吉尼亚州罗斯林的办公楼大厅内举行。美国国务院表示，它还有更多的窃听装置可以展示，现在只等它们被解密。
　　这个展览最初只是让美国国务院内部员工一饱眼福，但由于展示这些小玩意的大厅公众也可以去，也就意味着冷战迷和其他好奇的围观者也可以在正常的开放时间欣赏这些窃听装置。以下是展出的其中17件窃听装置：
　　1、电磁传声器    

　　冷战时期，在美国驻东欧大使馆能找到很多类似这个的扩音器。与扩音器相连的长木管能让它隐藏在墙壁内，通过木管尾部的小针孔偷听房间里的谈话。
　　2、辛普森万用表

　　在搜寻扩音器时，工程师利用这些万用表来检查线路电压的变化，电压的变化可能暗示电线被扩音器占用或传输麦克风信号了。
　　3、音频放大器

　　像图中这样的音频放大器被用来监听线路传输的微弱信号，帮助美国国务院工作人员查找用于监听办公室的扩音器的位置。
　　4、秘密发报机

　　那个时候，多数东欧和非洲使馆办公室的家具由橡木制成，这些发报机隐藏在格子里，看上去很像它们贴上去的那块家具。国外情报部门会买通使馆工作人员，通常是清洁工，趁擦家具的时候将这种木块贴到办公桌或矮茶几下面。


