研究发现人一天中最具创造力时间在晚上
　　新浪科技讯 北京时间10月20日消息，据英国《每日邮报》报道，一项由意大利米兰天主教圣心大学实施的研究称，“夜猫子”可能是最具创造性的“思想家”，也许是因为他们与普通人相比，更有可能打破常规。
　　根据最新的这项研究，如果你真想让自己更有创造力，最好能晚睡，至少要坚持到晚上10点04分以后再睡觉，因为这是我们在一天当中最具创造力的时刻。
　　研究人员指出，此时，我们的创造性思维最为活跃，而下午4点33分，不啻为我们一天当中“最黑暗的时刻”——此时我们的思想最无创新性，创新思维和集思广益的能力会被一种难以言表的困惑所取代。对于我们来说幸运的是，工作时间一般从上午9点持续到下午5点，否则，“思想黑暗”的时间会更长。
　　下午也许是创新思想的一片荒地，在一项涉及1426个成年人的调查中，98%的受访者表示，下午是他们“最无灵感”的时候。约四分之一受访者认为午夜时分是他们创造性思维最为活跃的时候。当“电灯泡”最终在大脑“关闭”时，58%的受访者称奇思妙想此时离他们远去，因为他们未能将它们马上记下来。
　　女性记下奇思妙想的方式优于男性，而三分之一年龄在35岁以上的受访者选择将好主意写在手背上。44%的受访者认为，让大脑运转起来的最佳方式是洗个澡。2006年的一项研究结果曾表明，夜间活跃型人群(俗称“夜猫子”)最有创造力。(孝文)


