数码X光片展示鱼类内部构造(组图)
　　新浪科技讯　北京时间9月26日消息，据《探索》杂志报道，自隶属美国史密森学会的国家自然历史博物馆从19世纪中期开始收集海洋动物标本以来，鱼类标本数量急剧增长。美国国家鱼类收藏馆如今拥有约350万鱼类标本。
　　史密森学会博物馆的馆长们在《鱼类构造》(Ichthyo: The Architecture of Fish)一书中展示了其标本的数码X光片。书中还有海洋学家让-米歇尔·柯斯蒂、鱼类学家丹尼尔·帕里、摄影艺术博物馆主任黛博拉·克罗切克和摄影研究人员斯蒂芬妮·柯莫(Stephanie Comer)等专家学者所写的小短文。
　　1.拜尔海鳗
拜尔海鳗
    图片中显示的是一种称为“拜尔海鳗”(Bayer's moray)的珍稀海鳗，它们一般躲藏在东南亚和大洋洲海域的暗礁周围。
　　2.黄貂鱼
黄貂鱼

    在摄影术问世前，手工制作的图示被用于记录自然之美。柯莫和克罗切克在书中写道：“1895年，X光的发现使得用胶卷捕捉这种动物和物体细微内部构造的照片成为可能。”一个多世纪过去了，X光技术仍在不断向我们提供令人叫绝的照片，比如黄貂鱼的这张奇特照片。
　　3.巨鲶
巨鲶

    X光照片使动物看上去栩栩如生。鱼类研究者丹尼尔·帕里在书中一片短文中写道：“我们会常常想起这条鱼的嘴，身体倒成了其次。”根据其牙齿或下颚确定一种动物如何进食，经常让科学家伤透脑筋。但是，有时X光会让动物最后一顿美餐清晰地展现在大家的眼前，以这条巨鲶(shark catfish)为例，它的肚子中就有几个蛤，巨鲶非常善于消化这种东西。
　　4.尖嘴鱼
尖嘴鱼

    国家鱼类收藏馆成立之初从“威尔克斯探险”(Wilkes Expedition)购买鱼类标本，“威尔克斯探险”是一次从1838年至1842年环游南太平洋的任务。如今，鱼类研究人员每年仍会向收藏馆提供数千种新鱼类。这些照片最初的目的是让史密森学会的科学家去研究鱼类的内部构造，同时不必对它们进行解剖。照片中的尖嘴鱼是1929年从菲律宾捕捞的。
    相关报道:
    化石显示3.85亿年前鱼类长有手指(图)
    3.8亿岁罕见鱼类化石 幼仔与母亲脐带相连(图)
    科学家发现奇特鱼类能在树上生活数个月(图)


