罗马发现史诗巨片《角斗士》主角原型坟墓
角斗士电影
　　新浪科技讯 北京时间10月18日消息，据英国《泰晤士报》报道，意大利考古学家日前发现了古罗马战功赫赫的将军马库斯·诺尼乌斯·马里努斯的大理石坟墓。马里努斯正是好莱坞影帝拉塞尔·克劳在史诗巨片《角斗士》中所饰演角色马克西默斯的原型。
　　意大利罗马考古学家丹尼拉·罗斯表示，马里努斯墓是“过去二三十年来发现的最重要的古罗马纪念物。”墓碑上刻有马里努斯的名字。考古学家是在对罗马城北弗拉米尼亚大道萨克沙卢拉台伯河岸一处工地的废墟进行清理时发现马里努斯墓的。领导实施这项考古研究的克里斯蒂亚诺·拉尼利表示，马里努斯墓很早就已坍塌，只剩下一个土堆，但它的大理石柱、屋顶和装饰物保存完好。
　　坟墓部分滑入台伯河，不过已得到恢复。罗马市政考古部门负责人安吉洛·博蒂尼教授说，马里努斯墓是“壮观的纪念碑”。马里努斯生于意大利北部的布雷西亚，是古罗马战功赫赫的将军，率领帝国军团所向披靡，无坚不摧，成为古罗马帝国皇帝马库斯·奥里利乌斯(161-180AD)核心集团一员，最宠信的人之一，曾任古罗马亚洲地方总督。考古学家之前已发现马里努斯位于加尔达湖托斯科拉诺马德诺的贵族别墅，并展开部分挖掘。
　　在雷德利·斯科特执导的史诗大片《角斗士》中，马里努斯的名字变成了马克西默斯·德希姆斯·梅里蒂乌斯，还被塑造成皇帝最为宠信的将军。但是，《角斗士》编剧还增加了一段虚构的事件：在马库斯·奥里利乌斯被他野心勃勃的儿子康默迪乌斯谋杀后，马克西默斯也身陷囹圄，被流放北非。他后来作为角斗士重返罗马，为家人和国王报仇雪恨。拉塞尔·克劳凭借成功塑造马克西默斯这一角色，获得当年的奥斯卡影帝。
　　10月16日，博蒂尼教授向意大利文化部长报告了这一重大考古发现。除了马里努斯墓之外，博蒂尼教授还报告称对帕拉蒂尼山丘进行了最新挖掘，同时在弗拉米尼奥体育场相邻的罗马古道和公墓发现了一处皇家别墅。意大利考古学界提出了将马里努斯墓重建为“弗拉米尼大道考古公园”中心篇章的计划。考古公园还将包括奥里利乌斯国王之妻利维娅皇后位于普里马波特的皇宫。
　　罗马历史学家还将马克西默斯这个人物同一个名叫纳西苏斯的摔跤手和斯巴达克斯的生命联系起来。纳西苏斯曾掐死康默迪乌斯国王，斯巴达克斯则是古罗马奴隶起义的领袖，在公元前1世纪领导了一场奴隶和角斗士参加的叛乱。在古罗马时期，角斗士是一种娱乐大众的职业，大都是奴隶出身，艰难悲惨地游走于生死之间。罗马最著名的竞技场古罗马斗兽场为维斯帕先大帝所建，每次举行角斗士比赛时，都涌入大批观众。有关罗马角斗士格斗的最早纪录可追溯至公元前3世纪，当时是将战俘作为角斗士。（孝文）


