太空之眼：八具最伟大空间望远镜(组图)
　　新浪科技讯 北京时间10月13日消息，美国MSNBC网站最近公布了迄今最伟大的八具太空望远镜，这些近20年里先后进入太空的望远镜好比“太空之眼”，帮助人类对宇宙有了更清晰的认识。以下就是这八具太空望远镜。
　　哈勃太空望远镜
哈勃太空望远镜

　　发射时间：1990年
　　哈勃望远镜于1990年发射升空。18年来这部功勋卓著的望远镜重新改变了我们对宇宙的认识，向公众奉献了大批精彩绝伦的太空靓照。然而最近哈勃望远镜遭受了硬件失灵的故障，令其无法与地面实现通讯。但美宇航局正在制定一个复苏“大天文台”的计划，令“哈勃”望远镜至少服役到2013年。
　　康普顿伽马射线太空望远镜
康普顿伽马射线太空望远镜

　　发射时间：1991年
　　主要功能：寻找高能伽马射线
　　宇宙中一些最狂暴的事件是肉眼所看不到的。它们发生在一种称为伽马射线的光谱环境下。伽马射线是电磁光谱中能量最大的光子。康普顿伽马射线太空望远镜重达17吨，于1991年经由“亚特兰蒂斯”号航天飞机发射升空，用以观测宇宙中的高能射线。康普顿携带的先进仪器向世人揭示了高能伽马射线爆发的分布情况，使科学家绘制出诸如上图这样的精彩地图，该图显示集中于银道面(galactic plane)沿线的伽马射线爆发。2000年，在陀螺仪发生故障后，康普顿被安全地脱离了轨道。
　　钱德拉X射线太空望远镜
钱德拉X射线太空望远镜

　　发射时间：1999年
　　主要功能：观测黑洞和超新星
　　长期以来，科幻作家就喜欢给“超人”等虚构的超级大英雄赋予X射线般的视力，这种超能力可以使他们看清楚普通人看不到的东西。在钱德拉X射线太空望远镜1999年发射后，现实世界的天文学便具有了这种超能力。钱德拉望远镜用以观测黑洞和以高能光形式存在的超新星等物体。它拍摄的具有340年历史的超新星残骸“仙后座A”向天文学家揭示了这种爆发的恒星可能是宇宙射线的重要来源。宇宙射线是不断轰击地球的高能粒子。
　　XMM-牛顿X射线太空望远镜
XMM-牛顿X射线太空望远镜

　　发射时间：1999年
　　主要功能：不间断观测深空
　　1999年12月，多镜片X射线观测卫星(现称XMM-牛顿)发射升空，欧洲天文学家从此拥有了他们自己的X射线观测台。这颗卫星装备了三部X射线望远镜，因其奇异的飞行轨道而著称，这种飞行轨道可令其长时间、不间断观测深空。XMM-牛顿让欧洲天文学界获得了诸多突破，如观测到迄今在遥远宇宙看到的最大星系团。这个庞大的星系团(上图右侧)证明了一种称为暗能量的神秘力量的存在。据说，暗能量加速了宇宙的膨胀速度。科学家表示，如此巨大的星系团可能是在宇宙初期形成的。
　　相关报道：
　　哈勃太空十佳照片：草帽星系
　　望远镜问世400年：曾拉开最伟大科学革命序幕

　　延伸阅读：(由博闻网推荐)
　　哈勃望远镜怎样在太空工作
　　人与机器人谁更适合担当太空任务



