核物理之父房间四人接连蹊跷死亡(图)
核物理学家卢瑟福

　　新浪科技讯  北京时间9月27日消息，据《独立报》报道，新西兰著名物理学家欧内斯特·卢瑟福百年前用过的一个房间连续有四人因癌症蹊跷病故，使得所在的曼彻斯特大学人心惶惶，员工纷纷要求对他们的死因展开调查。
　　两年内三人丧命
　　卢瑟福被誉为核物理之父，曾获得过诺贝尔奖，是现代核物理理论的奠基人，将世界引入原子时代。但是，卢瑟福百年前实验所残留的放射物可能是造成4名曼彻斯特大学员工死亡的罪魁祸首。1909年至1917年，卢瑟福教授在一栋维多利亚女王时期的红砖建筑的262房间做了大量实验，这座建筑如今已被命名为卢瑟福大楼。
　　卢瑟福在此研究过氡和钋(俄罗斯持不同政见者亚历山大·利特维年科就死于这种化学元素)的属性。除卢瑟福之外，还有一些科学家在这里从事涉及放射性物质的实验，直至1947年。但是，曼彻斯特大学从未对这栋大楼进行过放射物检测，于1972年将其交给心理系管理。
　　去年，在心理学家休·瓦格纳早逝之后，学校员工对卢瑟福大楼安全性的担心开始加剧。瓦格纳在262房间工作达20年之久，2007年死于癌症，终年62岁。他的同事约翰·克拉克1993年因身患脑瘤病逝。克拉克工作的154房间恰好在262房间的下面。
　　校园内人心惶惶
　　围绕262房间的蹊跷事并没有就此结束。上周，同样在卢瑟福大楼工作的亚瑟·雷德在与癌症的斗争中败下阵来，终年69岁，这进一步加剧了他家人的恐惧，他们认为雷德的死“绝非偶然”。曼彻斯特验尸官尼格尔·梅多斯(Nigel Meadows)要求当局对雷德的死因展开调查。他说：“我将对尸体解剖进行检查，以确定他是否属于非自然死亡，也就是说，他是否在工作期间暴露给什么东西，结果引起癌症。”
　　另外，外界还对瓦尼萨·桑托斯-莉桃(Santos-Leitao)之死存在疑问。今年2月，在同病魔斗争不到一年时间，桑托斯-莉桃即被脑瘤夺去了生命。曼彻斯特大学表示，没有任何证据证明卢瑟福大楼同这些离奇的死亡事件存在关联，并坚称这栋建筑是安全的。英国卫生与安全管理局(HSE)对校方的说法表示认同。从1972年至今，卢瑟福大楼三十多年来一直在由曼彻斯特大学心理系使用。
　　但是，三位在卢瑟福大楼工作的学者的一份报告披露了员工的疑虑。1999年，曼彻斯特大学曾下令对卢瑟福大楼进行预防性消毒，工作人员发现楼内房门紧闭，门上贴着注意放射物的警示标志。学者们的报告接受有关离奇死亡事件同卢瑟福大楼没有因果联系的说法，但要求大楼内数以千计的员工寻找存在健康风险的证据。
　　即将公布调查结果
　　报告称，鉴于工作人员的健康风险存在诸多不确定性，要求学校对涉及员工健康的程序展开评审。曼彻斯特大学在一份声明中对三位学者的报告表示欢迎，并在英国大学和学院工会的压力下，即将公布对此事独立调查的详细结果。
　　英国大学和学院工会秘书长萨利·亨特(Sally Hunt)说：“我们一直在向曼彻斯特大学施压，要求其对员工提出的担心尽早展开独立调查。我们还希望知道卫生与安全管理局是否会采取必要的措施。”放射性物质研究领域的先驱们亦未全面了解这种物质的危险性。
　　迄今世界上唯一两获诺贝尔奖的女科学家居里夫人1934年死于白血病，由于她的笔记本十分危险，至今无人敢对其进行处理。卢瑟福是二十世纪最伟大的实验物理学家之一，在放射性和原子结构等方面，都做出了重大的贡献。他1937年10月因病在剑桥逝世，享年66岁。(孝文）
    相关报道：
    强子对撞实验对物理学五大最坏与好的影响
    揭秘奥运项目背后的物理学和生理学(组图)
    科学家称核辐射对人类健康的危害被严重夸大


