多国跳伞爱好者将从珠峰上空百米处跳下(图)
跳伞爱好者在试戴面罩

　　新浪科技讯 北京时间9月30日消息，据国外媒体报道，至少有34名跳伞爱好者将于10月2日首次在珠穆朗玛峰上空进行尝试集体跳伞。届时，他们将从珠穆朗玛峰峰上空465英尺(约141米)高的飞机上跳下。
　　这些跳伞爱好者来自英国、美国、加拿大、丹麦和新西兰等14个国家。如果天气允许，他们准备飞过8850米(29035英尺)的峰顶，然后打开降落伞，自由下落一分钟，然后找开伞，滑翔8到10分钟，降落在一个位于12350英尺高的平坦的降落点。
　　组织这次活动的英国一家公司负责人奈杰尔·吉福德说：“从1953年以来，这将是喜马拉雅探险活动中最重要的活动。从珠穆朗玛峰上空自由落下是一种特殊经历。以前从来没有人这样做过。”62岁的吉福德1976年登上过珠穆朗玛峰。55年前，新西兰的埃德蒙·希拉里爵士和夏尔巴人向导丹增·诺尔盖首次登上珠穆朗玛峰。
　　每位参与者将戴上氧气面罩，携带一个大于普通标准的降落伞，以便快速穿越世界最高降落区的稀薄空气。参与这次活动的40岁丹麦跳伞运动员珀尔·维莫尔说：“那样做有很大危险，却是历史性的时刻。它和走路不同，这将是一次真正的冒险。”
　　维莫尔目前住在伦敦，是一名金融家、企业家，他指出，该计划存在很多风险。他说，降落后找不到降落点、极度寒冷的气象条件以及氧气面罩故障等都是潜在的危险因素。(孝文）


