北京科技报：已灭绝巨型陆龟回归
　　科学家已经证实一种灭绝了的巨型陆龟已经回归家园，就是现在生活在加拉帕戈斯群岛的陆龟，只是它们是此地灭绝陆龟杂交的后代。 
　　科学家先前发现有一群祖先陆龟杂交出来的陆龟生活在加拉帕戈斯群岛的伊莎贝尔岛上。通过将这些活陆龟的DNA标记和博物馆保存的曾生活在弗罗伦纳岛上的巨型陆龟标本的DNA进行比较之后，发现它们之间有亲戚关系。耶鲁大学的进化生物学家吉赛勒·卡可纳说：“此活陆龟标本是在1994年采集的，但我们没想到它们就是灭绝了的巨型陆龟，因为我们没有弗罗伦纳岛有关这种巨型陆龟的数据记录。如今，我们已经从博物馆收集到15-25种相关动物的基因数据信息，因此我们能做这一比较分析，真是太棒了。”弗罗伦纳品种的巨型陆龟是150年前消失了的四种巨型陆龟中的一种。加拉帕戈斯陆龟以个头巨大闻名，因形似大象也叫象龟。它们也是世界上最长寿的乌龟，野生龟寿命可达150年至200年。目前，还有另外11种巨型陆龟生活在加拉帕戈斯群岛。这是世界上最大的乌龟，可重达287公斤。就在查尔斯·达尔文进行加拉帕戈斯群岛之行时，他发现弗罗伦纳陆龟数量明显下降。此行之后15年，这种陆龟就神秘消失了。
　　“加拉帕戈斯”一词在西班牙语中是“海龟”的意思。在18、19世纪时，航行于加拉帕戈斯水域的捕鲸船员工和海盗常常用这种陆龟当作食物补给，据其航海日志记载，他们有时捕获多达25万只巨型陆龟。许多陆龟因人类的屠杀而消亡，然而，人类也同样无意地帮助了弗罗伦纳陆龟以杂交方式得以延续生命。因为捕鲸船经常将他们捕获的陆龟卸载在伊莎贝尔岛上的粗糙火山上，于是一些有幸逃脱的弗罗伦纳陆龟就在这里繁衍下来，和其它的巨型陆龟交配，生下杂交后代。科学家历时多年才解开这一谜团。 
　　□美国生活科学网/王金元 译 
    相关报道:
    孤独生活36年巨型陆龟开始交配(组图)
    


