探测显示金星表面风力强劲超地球飓风


　　新浪科技讯　北京时间9月25日消息，据美国太空网报道，欧洲宇航局对金星最新3D图像显示，该行星表面的风力十分有强大，风速完全超过地球上的飓风。
　　欧洲宇航局“金星快车号”探测器跟踪观测了金星南半球黑暗深处隐藏的云层运动变化，并发现类似飓风的巨大旋风旋转出现于金星极地区域。西班牙巴斯克国家大学行星科学家阿古斯廷·桑切斯·拉维加说，“长期跟踪金星表面风力变化情况，将使我们精确地了解金星云层移动和风速变化。”
　　拉维加和“金星快车号”研究小组对金星41英里上空625个云层、38英里上空662个云层和28-29英里上空932个云层进行了跟踪性观测。在白天，一种叫做“金星快车视觉和红外线热成像分光计(VIRTIS)”的仪器观测了高空可见云层的移动状况，在夜晚，该仪器转换成为红外线光范围观测较低云层的变化情况。他们发现在金星表面上空41英里处风速接近于230英里/小时，28-29英里处风速接近于130英里/小时。在地球上，海拔18000英尺处风速能够达到100英里/小时，海拔30000英尺处风速能够达到200英里/小时。
　　这项研究结果可以帮助研究人员理解金星复杂的气候系统。拉维加告诉美国太空网说，“这种仪器将首次帮助理解当前金星全面的大气循环状况，目前，金星全面大气循环仍有未解之谜，这对于研究人员是很大的挑战。”
　　在金星极地区域类似飓风的气候出现了彻底的风力模型变化，虽然在巨大风力旋涡中心风速能够降低至停止，但是其他区域风力可在任何高度挤压云层。这是首次金星快车号揭示了带状风力区域的垂直地图。由于太阳照射的热度变化不同，或叫做“太阳潮汐效应”，带状风力区域风速在金星夜晚非常强烈。
　　由于金星快车号可以达到其轨道最高点——距离金星表面41000英里处，金星快车号研究小组能够检测金星南半球的气候变化。拉维加说，“然而目前我们却无法使用金星快车视觉和红外线热成像分光计观测金星北半球，如果进行第二次金星观测任务，我们将展开对北半球的观测研究。使用金星监控摄像仪等其他仪器，进一步揭示北半球云层变化。”(魏冬) 
    相关报道：
    研究称太阳风可能将生命从金星带到地球(图)
    美欲派探测器造访太阳 途中将7次借力金星(图)
    最新观测发现金星飓风旋涡会快速变形(图)


