鸭蛋高空掉落竟成功孵化(组图)

　　日前英国一只贪吃的海鸥从鸭窝里偷了一枚鸭蛋，由于没有抓牢该鸭蛋，导致鸭蛋从距地面9.15米的高空掉落在地；神奇的是这枚鸭蛋竟然孵出了一只健康的小鸭子。 
　　据英国媒体25日报道，鸭主人给这个小鸭子起名叫“霍迪尼”，据57岁的农场主巴里介绍，当时他眼睁睁的看着一只海鸥突袭鸭窝，并将一枚鸭蛋偷走。见此情形巴里立即追了上去，不过还是没能追上。 
　　可能是由于鸭蛋太重，几秒钟之后海鸥在9.15米的高空将鸭蛋“抛弃”，鸭蛋重重的掉在一个田地里，随后巴里找到了这枚鸭蛋，他发现这枚鸭蛋的外壳有几处破裂。当时巴里推测就算这个鸭蛋能孵出小鸭子，它也活不太久；不过巴里还是将这枚鸭蛋放在孵化器内，次日，该鸭蛋开始慢慢孵化。
　　小鸭子霍迪尼在蛋壳内顽强挣扎了5个多小时，并且成功地脱壳而出；不过其他鸭子都是从蛋壳顶部出来而小霍迪尼是从蛋壳底部出来的。见此情形，巴里给这只小鸭子拍摄了一系列的照片，向人们展示它是如何破壳而出的过程。
　　现在，毛茸茸霍迪尼已经出生10天，并且在妈妈的带领下和其它4个兄弟姐妹们开始正常的生活。巴里说：“这简直太难以令人置信了，当这只小鸭子破壳而出的时候，我们在场的所有人都目瞪口呆。我们曾一度认为它从那么高的高度掉落下来，不可能成功存活，这只小鸭子非常幸运。”(闻天) 


