科学家列举出十二种最致命传染性疾病(图)
致命病毒

　　据英国《泰晤士报》10月8日报道，国际野生动物保护协会的科学家们日前列举出12种对人类和野生动物最致命的疾病，包括埃博拉、霍乱、瘟疫、昏睡病等。他们还警告称，随着气候的改变，这些疾病也在扩大其传播范围。
　　科学家们警告称，气候变化的影响，导致这些疾病的传播范围更广，传播速度更快。科学家们为此呼吁在全球范围内建立野生动物监测系统，因为野生动物通常可以在疾病来临之前提前预警，以挽救数百万人的生命。比如刚果(金)森林引入的监控机制已经被证明成功，通过监控大猩猩种群中是否爆发埃博拉病毒，可以帮助人类提前预防这种致命疾病。
　　野生动物协会科学家威廉姆·卡瑞许表示，通过观察动物群体疾病爆发情况，应该可以及时采取措施保护人类和当地生态系统。“我们呼吁建立全球范围的疾病预防措施，我们的长期目标是全面检测全球范围内的野生生物群落健康状况。”
　　气候变化对疾病的影响包括，气候变暖可以帮助病原体或者它们的携带者活的更久；水源的变化，导致家畜更容易与野生动物发生接触；降雨的变化让病原体更容易存活和传播。
　　十二种致命病毒 
　　流感：暴风雨天气的增加经常搅乱鸟类迁徙，迫使一些被感染的野生禽类进入新的区域，从而增加了它们与家禽接触的几率；
　　犬巴贝斯虫：人类身上日益多见，气候变化导致它们在狮子和水牛身上快速衍生；
　　霍乱：病原体非常适合温暖天气，全球气候日益变暖很可能导致全球大爆发；
　　埃博拉：雨林的变化会对其产生影响，病毒能够杀死猩猩和人类；
　　寄生虫：温度升高、降雨增多，让肠内外寄生虫存活更久，它们对人类和动物的威胁日益增大；
　　莱姆病：白尾鹿和白足鼠的数量改变促使这种疾病从美国向加拿大传播；
　　瘟疫：通过啮齿动物和跳蚤传播，随着气候变暖已经大大扩展了它们的生存空间；
　　红潮：通过释放双鞭甲藻神经毒素、软骨藻酸以及贝类毒素杀死人类，但它们最大的影响是对自然资源的破坏；
　　裂谷热：这种病毒对健康、食物安全以及生态影响非常大，特别在非洲和中东；
　　昏睡病：通过舌蝇传播，分布范围已经扩大；
　　肺结核：饮用被污染了的牛奶，人类会被感染。当因为炎热导致河流干涸后，家畜将被迫与一些被感染了的动物饮用同样的水源；
　　黄热病：通过蚊子传播，随着雨季和温度的改变，黄热病已经开始向新区域传播。
　　(英文原题：Wildlife gives early warning of 'deadly dozen' diseases spread by climate change)李金良 
　　科学实验首次见证艾滋病病毒诞生过程(图)


