美研制高空风车发电应对能源短缺(图)
高空风车
　　新浪科技讯 北京时间9月28日消息，据美国《探索》杂志报道，风力早已被认为是一种重要的能量资源。但是，几十年来人们一直不知道风力的实际发电量是多少。最新研究发现，利用高空风车发电，可解决人类的能源短缺问题。
　　三年前，斯坦福大学的大气学家克里斯蒂纳·阿彻和马克·雅各布森根据空气流动模式作了详细计算。他们使用一种保守的方式计算了80米高处的风能产生的能量。海拔80米是现在典型的风力涡轮机的高度。两人的计算得出，在理想状态下，风能发电72万亿瓦特。
　　这是一个相当可观的数字。而2007年美国的总发电量只有1万亿瓦特多一点。但是，阿彻意识到，这个数字只不过暗示一种可能性。风速随海拔而增大，而有效功率随风速的三次方增大。这意味着，72万亿是一个较低的估算。海拔每升高几英里，涡轮叶片的发电量就高达地面涡轮叶片发电量的250倍。阿彻说：“这一前景简直太令人兴奋了。”
　　发展高空飞行风力发电机的一个方案来自澳大利亚悉尼工业大学的工程学教授布赖恩·罗伯茨和开发他的研究的圣地亚哥的Sky WindPower公司。他们设计了带有转子的风筝，象直升飞机那样飞到1英里或者更高的海拔，也是风力最强的地方。到达这一高度后，转子就切换到发电模式，可把电发送到很远。当风有变化时，风筝——被叫做飞行发电器——也会追随风而变。还有几家其他研究组也在研究相关的高空飞行风力发电方式。 (孝文) 
    相关报道:
    日本打造海上浮动发电站堪比核电站
    牛粪再利用发电可供数百万户家庭电能使用
    美计划建1000米高太阳能塔发电(组图)


