考古学家称英国巨石阵曾是医疗中心(图)
英国史前遗迹--巨石阵

考古学家对巨石阵遗址进行考察

巨石阵用巨型青石建成

　　新浪科技讯 北京时间9月23日消息，据国外媒体报道，巨石阵遗址堪称英国最神圣的地方之一。今年3月，英国考古学家打破了这里的平静，开始了40多年来的首次挖掘工作。考古学家9月22日称，他们发现了巨石阵曾是全欧洲病患疗伤之地的证据，这些患者认为巨石阵具有神奇的治疗功能。
　　英国考古学家杰弗里·温莱特和蒂莫西·达维尔说，墓葬用品散落在巨石阵及其岩石碎屑周围，代表一种避邪之物，表明巨石阵在古代的作用堪比卢尔德(Lourdes)。卢尔德是法国圣地，因被认为具有神奇的治疗功能而名噪一时。考古人员在巨石阵发现了数量非比寻常的骨骼，上面均留有重病或重伤的迹象。对遗骸牙齿分析的结果表明，其中约一半人来自于巨石阵以外地区。
　　达维尔告诉聚集在伦敦古物学会的记者们说：“我猜测，人们当时怀着一种悲伤、绝望的心情来到巨石阵。”据他介绍，专家在巨石阵附近发现了两个头骨，上面留有原始手术的证据，这是史前英国已知少数几次手术之一。他说：“即便是今天，这也是医学造成的相当严重的后果。”
　　另外，考古学家还在巨石阵周围发现了一个称为“阿姆斯伯利弓箭手”(Amesbury Archer)的男子的尸体，他头骨受损，膝盖受伤严重，大概死于巨石阵修建之时。对“弓箭手”骨骼分析结果表明他来自阿尔卑斯山。但是，达维尔提醒，最新证据并未排除巨石阵用作他途的可能性。他说：“它或许是个神庙，即便它曾是一个治疗中心。例如，就像是卢尔德，至今仍是一个宗教中心。”两位考古学家将巨石阵的建设日期锁定在公元前2300年左右，比之前估计的日期早了两百年。当时，工人们或用手或用木筏，将青石从威尔士彭布罗克郡运到英格兰南部的索尔兹伯里平原，用于完成巨石阵里面一圈的建设。
　　外部圆环由个头更大的厚砂岩板构成，是现在绝大多数人提到这座纪念碑时最先想到的东西，尤其自只有大约八十分之三的青石遗留下来之后。科学家认为，它们一度是巨石阵的心脏，并与其用于治疗的这一用途存在密切关系。
　　达维尔说，他在挖掘中发现大量雕刻青石时产生的碎片，当时的人将雕好的青石作为护身符。在这种方式下佩戴的任何石头都有某种保护或者治疗功效。英国西南部发现的墓地——死者和雕刻的青石合葬在一起——很好地支持了这一理论。
　　现在的这些青石大部分已无法引起人们注意，在沙岩巨石面前，它们显然变成了“侏儒”。沙岩巨石又被称之为“悬石”，后来被直立起来，现在仍构成巨石阵的标志性轮廓。达维尔说：“看着它们的时候，你一定会为它们的壮观留下深刻印象。但从某种意义上说，它们只是一座最初由青石打造的建筑留下的最终成果。”
　　两位考古学家引用12世纪修道士——蒙默思的杰弗里的话说，这些青石应该具有医学用途。挖掘工作发现的证据显示，从罗马时代到中世纪，当时的人就一直搬运青石并将它们切割成小块。达维尔表示，有关青石的民间传说一直流传到现在，说明人们对它们假想中的治疗功效留下挥之不去的记忆。“我个人认为，这是一个最强有力的证据。”
　　英国遗产组织威塞克斯考古中心的安德鲁·菲茨帕特里克,(Andrew Fitzpatrick)表示，达维尔和温莱特的发现虽然非常重要，但用于治疗的这种说法却似是而非，而且可能的解释也不只一个。他在接受英国广播公司采访时说：“我不认为我们可以排除另一个与之相对抗的理论——巨石阵被用作一个寺庙，是生存与死亡的一个交汇点。”22日，两位考古学家公布了他们的发现。9月27日，英国广播公司和史密森尼频道将播出有关此次发现的一部纪录片。(孝文) 
　　英国巨石阵40年来首次发掘欲解千古之谜(组图)


