土星北极发现直径约4000公里巨型风暴(图)
土星北极的巨型风暴

　　新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据美国宇航局太空网报道，通过分析美国宇航局的“卡西尼”飞船传回的新图片，科学家在土星北极发现一个盘旋行进的巨型气旋，而且他们还在这颗行星的南极观测到一个比以前的发现大10倍的类似风暴。这些在红外光范围拍摄的新图片，第一次展示了一个在土星北极盘旋行进的巨大的气旋，与这颗行星南极的巨型风暴非常类似。
　　加利福尼亚州帕萨蒂纳美国宇航局喷气推进实验室可见光和红外光摄影分光计“卡西尼”项目科学家凯文·贝恩斯说：“这是一些真正的大型气旋，它们比地球上最庞大的飓风的威力大数百倍。阵阵对流气体在两极四周形成盘旋的积云，诱使隐藏在积云下面的雷暴显现出来。雷暴很可能是这些巨型气象体系的‘发动机’。”研究人员认为，大气底层雷暴内的冷凝水释放出来的热量可能是这些风暴的动力源，这跟地球云团内的冷凝水为飓风漩涡提供能量的方式类似。
　　时速523公里
　　地球上的飓风是从海洋获得热量和水分，但是土星上的气旋与此不同，因为土星气旋的底部并没有水体。土星上的风暴都聚集在两极，而地球上的飓风会在海洋上到处漂移。“卡西尼”绘制了土星整个北极的地图，图片中直径只有120公里的可见物都在这张地图上标了出来。在北极周围盘旋的云团的延时动态影像显示，像漩涡的气旋以每小时325英里（约523公里）的速度旋转，比在地球气旋内测量到的最强的风速快2倍。气旋的周围是像蜂房一样的奇怪的六边形，当它内部的云团突然快速移动时，这种奇怪的六边形好像丝毫没动。令人吃惊的是，好像既不是六边形内部快速移动的云团，也不是气旋瓦解了这种六边形特征。
　　以前也曾在土星南极观测到气旋，但是都不像这次这么详细。早期的图像显示了高空云团的一个外缘轮廓，它包围的区域以前被认为大部分是晴空，中间点缀少量云团。然而最新图片显示，这些云团实际上是活跃的对流风暴，内部形成了明显的环形。纽约美国宇航局戈达德太空研究所的“卡西尼”成像组成员托尼·德尔格诺说：“在清晰度较低的图片中看起来像被吹散的云，最后却显示是穿过大气雾霭看到的深对流结构。它们中的一个已经升到更高海拔，产生了自己的小漩涡。”
　　直径约4000公里
　　围绕在这个漩涡周围的高空云团的外缘轮廓的直径是2500英里(约4000公里)，它的云投下的阴影说明，它们位于环内云团的上空大约25到45英里处。这些新图片暗示内部环形的直径大约是主环直径的一半，因此真正的“眼睛”区域显然比在早期清晰度较低的图片中看到的更小。帕萨蒂纳加利福尼亚理工学院的“卡西尼”成像组成员安德鲁·英格索尔说：“这就像从飓风的风眼往里看。”“卡西尼—惠更斯号”任务自2004年7月进入土星周围的轨道，是一项由美国宇航局、欧洲航天局和印度航天局通力合作的任务。(孝文) 
　　土星现巨大六边形云团 跨度为地球半径4倍

　　延伸阅读：(由博闻网推荐)
　　行星搜寻探秘



