美科学家称太空气味类似油炸肉排(图)
外太空中的气味闻起来是什么味道

美科学家称外层空间闻起来像油炸肉排、热铁

　　新浪科技讯 北京时间10月18日消息，据英国《每日邮报》报道，美国宇航局科学家16日表示，外层空间闻起来像油炸肉排、热铁和焊接一辆摩托车的气味。该局目前已经委托香味制造公司欧米加成分(Omega Ingredients)公司的药剂师和常务董事史蒂文・贝克在实验室中制成这些太空气味。
　　贝克的研究将用来帮助宇航员，为他们将在太空中遇到的情况做准备。贝克从8月开始为美国宇航局工作，并希望到年底制成这些太空气味。他说：“7月我为一项艺术展做一些工作，这是一项关于气味的艺术展，我制作的其中一个作品就是‘和平’空间站内的气味。美国宇航局听说这件事后联系到我，希望我能帮他们合成太空气味，为宇航员提供一些帮助。我们手头有关太空气味的线索并不多。首先，我们找一些宇航员面谈，他们都说，当他们走出太空舱然后再返回空间站，脱掉头盔的时候，他们闻到一些很特殊的气味。”
　　其中一人说，这些气味像油炸牛排、热铁，甚至是焊摩托车的气味。贝克表示：“美国宇航局曾提出，想借助这些气味创造更加真实的训练环境，这样他们就能在把身穿太空服的宇航员放入水箱内，模拟失重状态时，利用这些气味确保各项训练条件都与真实情况更接近。我们已经制成了油炸牛排的气味，但是制作热铁的气味相对较难一些。我们认为是分子内的高能震动产生了这种气味，它也是我们现在正在着手制作的气味。”
　　贝克16日参观了曼彻斯特的墨尔塞德中学，他此行的目的是讨论该项目。这个项目也是曼彻斯特科学节的组成部分。(孝文) 


