婆罗洲发现长达55厘米世界最长竹节虫(图)
最长的昆虫

最长的昆虫

　　新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据英国《每日邮报》报道，一名竹节虫爱好者在婆罗洲雨林发现了一只堪称“怪物”的竹节虫。其身体完全伸展后的长度达到惊人的22英寸(约合55.88厘米)，超出此前的纪录保持者近半个英寸(约合1.27厘米)，是现今为止发现的世界上最长的竹节虫。
　　据悉，这只新发现的竹节虫已被命名为“Chan's megastick”并被伦敦自然历史博物馆收藏。博物馆负责竹节虫、蟑螂和蝗虫的馆长乔治·贝卡罗尼(George Beccaloni)博士表示：“前纪录保持者占据身长最长宝座已经有100年了。从这个意义上说，发现个头更大的种群绝对是太不寻常了。”
　　Chan's megastick是一只雌性竹节虫，现在已经“寿终正寝”。它是被一名竹节虫收藏者发现的，一直被保存了10年之久。有意思的是，竹节虫主人一直没有意识到这件收藏品的重要性，直到昆虫学家Datuk Chan Chew Lun发现并确定它是一个新物种。有关Chan's megastick的生物学特性及生活方式，现在几乎已成为一个谜——虽然它可能生活在雨林的最高处树荫——这种知之甚少无疑加大了发现其同类的难度。贝卡罗尼说，即使不将脚算在内，这只竹节虫的身长也有14英寸(约合35.56厘米)。除了惊人的个头外，它的卵在昆虫世界也可能是独一无二的。
　　这只被送到自然历史博物馆的竹节虫体内已孕育大量的卵，每个卵都生有翼状延伸，就像是一个缩写的“金色飞贼”——“哈里·波特”系列小说中的魁地奇球。贝卡罗尼说：“其它竹节虫的卵直径有0.5厘米，这些卵会被它们弹到空中而后落地。弹到空中的目的可能是为了借助风的力量让卵远离它们生活的树。这种方式提高了卵的分散性，使得幼小的竹节虫不会爬到父母生活的树上争抢食物。”
　　迄今为止，人们只发现3种新昆虫，并且全部来自马来西亚沙巴州的婆罗洲岛。在Chan's megastick之前，世界最大竹节虫宝座一直被在马来西亚和印度尼西亚发现的Phobaeticus serratipes占据。在本周出版的《动物学分类》杂志上，英国科学家菲利普·布拉格(Philip Bragg)博士第一次对这只竹节虫进行描述并给它取名字。
　　竹节虫可能是世界上身长最大的昆虫，但要比起身体重量，它们就不是其它昆虫的对手了，例如南美洲甲虫Acteon。它的体长为3.5英寸(约合8.89厘米)，体宽2英寸(约合5.08 厘米)，体厚1.5英寸(约合3.81 厘米)。现在已发现的体重最大的昆虫之一是一只怀孕的巨型沙螽。这种罕见而濒临灭绝的甲虫产自新西兰，体重超过两盎司(约合56.69克)。除巨型沙螽外，圣甲虫家族成员——巨甲虫也同样是入围最大昆虫阵营的候选者，一些巨甲虫的体重可达到3.5盎司(约合99.22克)。 


