意大利粉红巨型玩具兔太空可见(组图)
阿尔卑斯山上人工编织加工而成的一只巨大的粉红色兔子

从太空可以看到的粉色兔

游客与粉色巨兔

　　新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据英国《每日邮报》报道，阿尔卑斯山上人工编织加工而成的一只巨大的粉红色兔子，从太空中都可以看得到。
　　建造“大兔子”的艺术家们鼓励游人爬上这个200英尺高的毛绒玩具上面，在它的肚子上休息或远眺风景。但是，让加工兔子的澳大利亚艺术家们感到欣喜的是，他们的“兔子”是那么大，甚至能从太空通过“谷歌地球”程序便可以看到它。
　　这个平躺在意大利的阿尔卑斯山上的淡粉色兔子是艺术家们5年时间打造的作品，它将一直保留到2025年。大兔子是用柔软的防水材料制成，填充物为麦秸，所以在上面休息会很舒服。它躺在意大利库内奥附近的阿特西纳乡村景区，每年吸引众多游人。兔子由来自维也纳的格林汀(Gelitin )艺术团队制作，该公司的沃尔夫冈·甘特纳说：“这会让你感觉好小，就像格列夫游小人国一样，走在它的周围，你会情不自禁笑出来。我们希望游人们爬到兔子身上，在它的肚子上休息。”
　　这些艺术家们在格林汀公司的网站上公布了兔子的具体位置，以及这一创作的诗词描述。网站上写道：“小山后，躺着仿佛是巨婆婆编织而成的大兔子，让你感觉自己就像一棵小草。沿着它的耳朵爬行，你会感到开心快乐，差一点掉进它的大嘴里，爬上兔子肚子的最高点，在兔子身体的一片粉红色当中，远眺乡村风景，耳朵和四肢沿向远方……。”这个兔子是在2005年被移到5000英尺高的法瓦区的。(秋凌）

　　 延伸阅读：(由博闻网推荐)
　　 在月球上能看到从地球发出的手电筒光束吗



