2008最佳显微照片：200倍斜纹藻照片居首(图)
　　以下是尼康2008微观世界摄影大赛前20名作品：
　　1.放大200倍的斜纹藻
放大200倍的斜纹藻

　　作者：迈克尔·斯特林格(Michael Stringer)
　　作品名称：《斜纹藻》(海洋硅藻)(200倍)
　　拍摄地点：英国艾塞克斯郡滨海韦斯特克利夫
　　所用技术：暗视野和偏振光
　　尽管斯特林格的职业并非微镜技术人员，但过去60年来他一直对硅藻类感兴趣。斯特林格曾是一家医院眼科护师，退休后，他决定效仿英国植物学家、硅藻研究专家奥达姆博士的做法，从河流采集硅藻。斯特林格目前在两树岛(Two Tree Island)工作，采集信息和硅藻。
　　这张照片是斯特林格制作用以在一个摄影俱乐部“通过显微镜说明摄影术特点”的一系列作品之一。斯特林格的目标是通过超高对比度和对颜色的细致应用，以现代手法展示硅藻。斯特林格并非去展示所有细节，或他称之为疣或皱纹的东西，相反，他对这张照片进行了处理，给硅藻做了精心打扮，制作出这张美轮美奂的显微照片。
　　2.放大30倍碳纳米管
放大30倍碳纳米管

　　作者：保罗·马歇尔(Paul Marshall)
　　作品名称：碳纳米管(30倍)
　　工作单位：加拿大国家研究理事会
　　拍摄地点：加拿大安大略湖渥太华
　　所用技术：立体显微镜技术
　　马歇尔的这张图片是为一项非典型碳纳米管生长研究拍摄的。碳纳米管是现在人们非常感兴趣的最新材料，研究显示，它在光学、医药和电子学研究领域的下一代设计方面存在巨大潜力。他选择提交这张图像，是为了向人们展示科技领域神秘而美丽的微观世界。
　　这张图像是利用尼康CoolPix E995数码相机和尼康SMZ-10立体显微镜拍摄的。马歇尔将这张图片作为他送给学生的圣诞贺卡的封面。
　　3.放大1300倍的君影草
放大1300倍的君影草

　　作者：艾伯特·图森(Albert Tousson)
　　作品名称：图片铃兰(君影草)(1300倍)
　　工作单位：伯明翰阿拉巴马大学
　　拍摄地点：美国阿拉巴马州伯明翰市
　　所用技术：共焦技术
　　图森拥有25年的微观摄影经验，他是一名细胞生物学家，他的工作就是理解这种复杂过程，探究细胞代谢变化以及生命延长。图森的这张照片显示了植物的组织机构，红色的细胞壁和绿色以及黄色的淀粉颗粒构成的画面美不胜收。图森使用带有3D投影体系的的激光共焦显微镜测试光学层和三维显示的共焦影像系统。图森希望这项测试结果能成为递交尼康“小世界”摄影大赛的精品。
　　4. 放大100倍的盘基网柄菌与蛞蝓
放大100倍的单细胞盘基网柄菌与多细胞蛞蝓

　　作者：马泰·斯普林格(Matthew Springer)
　　作品名称：单细胞盘基网柄菌与多细胞蛞蝓的区别(100倍)
　　工作单位：旧金山加州大学
　　拍摄地点：美国加利福尼亚州旧金山
　　所用技术：立体显微镜技术
　　斯普林格拍摄的这张图片，是他在斯坦福大学读博士后时进行的研究的一部分。在这个项目中，利用显微镜方法观察处于不同发育阶段的细胞在肌浆球蛋白不起作用的情况下，发育是停止还是会继续非常有必要。肌浆球蛋白是一种促使肌肉结合在一起的蛋白，众所周知，这种蛋白是特定变形虫开始发育的必要物质，但是它在后期发育阶段的重要性并不为人所知。这个作品证明了在发育开始以后，直到最后的发育阶段到来之前，任何细胞的运动都不再需要肌浆球蛋白的作用，不过在最后的发育阶段，肌浆球蛋白作用的重要性再次显现出来。
　　斯普林格为了拍摄这张图片，他诱使琼指平板上的变形虫细胞进行多细胞发育，然后用一个夹钳把它倾斜放在立体解剖显微镜下。透过来的光线在细胞上留下亮斑，这些光线导致发育中的蛞蝓和它的表面呈现半透明状。
　　相关报道：
　　2007年最佳显微照片 转基因老鼠胚胎居首(图)
　　显微镜下看沙粒：色彩绚丽似宝石(组图)


