英属小岛发现罕见蓝色龙虾(组图)



　　新浪科技讯 北京时间9月24日消息，据英国《每日邮报》报道，近日，捕虾人约翰·威廉斯、贝夫·科雷格恩和维恩·皮尔森在英国属地马恩岛附近海域捕龙虾，当他们把虾笼拖上船时，发现其中一个虾笼里竟然有一只蓝色的龙虾。
　　通常情况下，这些人捕到虾后会把它们送到一家豪华酒店供客人食用，如果哪只龙虾的体色有一点点发蓝，人们也不会太在意。但事实证明，这只非常罕见的51磅重的甲壳动物正是因其与众不同的体色才得以活命。这是因为人们对这只通体蓝色的龙虾非常感兴趣，舍不得吃掉它。
　　人们根据它通体蓝色的外表形象地给它起了名字“蓝”。科学家表示，蓝色龙虾在海洋里出现的概率为二百万分之一，遗传缺陷导致龙虾过多地产生一种蛋白质。科雷格恩说：“它跟其它龙虾的颜色都不相同，不过我们是上网查证后，才知道蓝色龙虾是多么稀少。我们不知道该拿它怎么办。我们认为应该把它送到一个地方展览。蓝龙虾非常罕见，吃了就太可惜了。”
　　由于蓝龙虾拥有与众不同的颜色，不能把它放生，因为别的龙虾会因其不寻常的体色，而把它当作攻击目标。在给蓝龙虾找到一个合适的家之前，它被暂放在一个采购箱子里，在这里它可以避开其他有妒意的龙虾对它的攻击。
　　美国康涅狄格大学的罗纳德·克里斯滕森教授进行的一项研究发现，一种数量过多的蛋白质与一种红色类胡萝卜素(carotenoid)分子——虾青素(astaxanthin)结合后，形成蓝色化合物虾青蛋白(crustacyanin)。正是这种物质导致龙虾呈现蓝色。
　　2006年，捕龙虾的渔夫大卫·珀西在美国鲸背岛(Whaleback Island)附近的肯纳贝克河口捉到一只黄色龙虾。黄色龙虾出现的概率大约是三千万分之一。据估计，缺乏色素的白化变种龙虾的概率大约是一亿分之一，这种龙虾经常被称作“白龙虾”或“水晶龙虾”。(秋凌) 
    相关报道:
    英国渔民捕到1米长70岁大龙虾(组图)
    英国渔民捕获近6公斤重巨型龙虾(图)
    英国最新研究发现龙虾可能有痛感


