揭秘子宫里的动物：小袋鼠仅软糖大小(组图)
育儿袋里的小袋鼠，它要在这里待上6个月才能出来看外面的世界

帝企鹅卵中仅一周大的胚胎

五周大的鲨鱼胚胎

　　新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据英国《每日邮报》报道，你看过尚未出生的动物的样子吗？你知道在袋鼠妈妈育儿袋里的袋鼠幼崽的画面吗？没看过？这并不奇怪，在育儿袋里的小袋鼠它还处于胚胎阶段，只有豆形软糖大小，但在纪录片《子宫里的奇特动物》中，你却可以看到利用摄像机捕捉到的这些神奇画面。
　　最先进的摄制技术
　　这部纪录片由国家地理频道和英国第四频道电视台联合制作，人与人之间使用的摄像机曾于去年拍摄了令人难忘的大象胎儿在子宫中跳舞的画面，现在又拍摄了更多的动物胎儿成长的奇异旅程。
　　这其中使用了革命性的电影制作过程，包括具有开创性质的摄像技术、高科技制图、四维扫描技术和最为精密的自然历史建模手段，均被应用到一探那个我们很少有人能够看到的神秘世界。现在，我们可以首次追踪四种动物的胚胎旅程：袋鼠，柠檬鲨，帝企鹅和寄生蜂。其中最令人惊奇的一个画面是袋鼠在即将出生前的一瞥，胡乱踢腿，挥动胳膊，急不可耐地想要尽快降生这个世界。
　　这是一个仍处在蹒跚起步阶段的雄心项目，该项目花费了数年时间，正如《开拓者制片》项目领导人杰里米-迪艾尔所指出那样，展现发生在一个生物内部胎儿的画面需要非常先进的数字技术和革新性电影制作技术，以及自动精确建模技术，所有这些共同创制出活灵活现的子宫中生命的活动画面。
　　内容更加精彩
　　除了那个小袋鼠外，可以这样说，与其前部相比，该系列片更加减少了电视剧的色彩，但更加引人入胜，它不是为那些怯懦人看的节目，你会想像子宫中的生命会像在浮箱内安静漂浮的画面，但事实却会让你大出所料。
　　该节目制片人比特-迟恩解释说，系列片中展现的最让人惊异的画面是有关柠檬鲨胎儿的镜头，“我们看到这种动物的胚胎会吞噬同类，为了生存它们会吃掉自己的兄弟姐妹，在那个特别的子宫内发生的一切是那样残忍，令人震惊。”
　　利用高分辨率扫描技术和复杂建模技术，节目组为摄像机再现了子宫内残酷打斗的场面。“我们尽量保持它的精确性，那些情景真的太可怕了，就在它们的牙齿开始成型时血腥便开始上演，胚胎还没有视力，但能感觉到子宫内存在自己的生存对手，所以鲨鱼胎崽们开始杀戮自己的兄弟姐妹，没有谁能够享受安宁之日。”
　　对于那些可爱的企鹅幼崽来说，羽翼未丰的生命也并非拥有快乐的童年，它们必须与这个星球上最寒冷的天气做斗争，只有最强壮的个体才生生存下来。至于寄生蜂，彼得解释说，它的幼虫必须首先干劫持的强盗勾当，然后利用其他生物的身体，例如，毛虫。“通过利用无比细致的扫描，我们能够看到正在发生的真实场景，当看到毛虫所遭受的折磨时，不禁让人想到为了生命的延续，自然界正在上演这怎样血腥的一幕。”
　　艰难的摄制过程
　　彼得和他的小组为获得需要的镜头穿越了三个大陆，很幸运他们目击了生命的诞生，在不到一小时时间里，他们见证了14条鲨鱼幼崽的降生。拍摄有关鲨鱼的画面极为困难，你可以不用担心拍摄不到它们交配或产仔的画面，但我们在一条船里呆了五天，希望能找到怀孕的鲨鱼。
　　人是如何发现怀孕鲨鱼的呢？在一年的一段特定时间，怀孕鲨鱼会聚集到一起，与我们合作的当地的专家大致知道在什么地方能够发现它们的身影，尽管这种情况会通常发生，但还是需要耐心和运气。
　　一旦他们确定了他们所需要的妈妈鲨鱼，潜水员立刻携带如手掌大小的特殊硬盘摄影机，“鲨鱼的降生过程在以前已经被拍摄成电影，但不具备如此优质的影像。这是工作在这个领域值得注意的事情，随着技术的不断更新，拍摄的范围也不断扩大。”
　　在对这些怀孕动物进行扫描方面，医学的进步使它变得更加简单直接，彼得说：“我们同医学界有过很多合作，我们使用一种安装有整个摄像机的特殊内窥镜，这就使我们可以和胎儿进行更好的接触，那样我们就可以像拍摄袋鼠的育儿袋一样拍摄子宫内的情景。”但现在也只有摄像机能够进入子宫，你不能将它简单插入子宫内，因为你很有可能因此杀死里面的生命。
　　相关报道：
　　动物胎儿照片：小海豚子宫里学游泳(组图)
　　科学家拍到子宫内大象胚胎照片(图)
　　科学家拍到子宫中胎儿照片：四胞胎争夺地盘


