智能聊天机器人接受专访 回答接近于人
　　新浪科技讯 北京时间10月16日消息，据英国《新科学家》杂志报道，2008年勒布纳奖人工智能奖最后一轮比赛12日在英国雷丁大学展开。艾尔博特等6种软件程序击败另外7种程序，最终获得铜奖。艾尔博特的创造者弗雷德-罗伯茨因此获得3000美元的奖金。
　　英国数学家艾伦-图灵1950年在论文中提出，交谈能检验智能，如果一台计算机能像人一样对话，它就能像人一样思考。他由此获称“人工智能之父”。勒布纳奖人工智能奖意在借助交谈测试机器的思考能力，号称是对图灵测试的第一种实践。作为裁判，12名经遴选的志愿者同时与不见面的两方以文本方式交谈，其中一方是人，另一方是程序。交谈5分钟后，他们要判断哪方是人，哪方是机器。获最多裁判认同为“人”的程序即获胜。
　　美国科学家兼慈善家休-勒布纳20世纪90年代初设立人工智能年度比赛，把图灵的设想付诸实践。比赛分为金、银、铜三等奖。如果程序不仅能以文本方式通过交谈测试，在音频和视频测试中也能过关，则获金奖，赢得10万美元和一枚18K黄金制金牌；如果它能在更长时间文本谈话中迷惑住至少半数裁判，则获银奖；如果未达到以上标准，则每年测试中迷惑住最多裁判的程序赢得2000美元和一枚铜牌。鉴于人可能对机器存有偏见，如何公正评判计算机语言能力成为难点。为此，图灵提出一种测试原则，即一名裁判人在不知对方具体身份前提下同时与一台计算机和一个人交换文本信息，如果他难以分辨哪方为机器，则计算机达到人类智能标准。图灵未及细化这种图灵测试规则，即于1954年去世。
　　从1991年首届比赛至今，尚无程序达到金奖或者银奖标准。尽管得到铜奖，罗伯茨说他并不深信图灵的理论，也不相信艾尔博特能够思考。本届比赛组织者之一凯文-沃里克承认，学界对机器究竟能否思考尚存争议。“我们可能听到少数人说，‘不错，机器能通过图灵测试，但并不真正了解它在做什么，’他说，即便如此，比赛依然会继续展开。这名雷丁大学控制论教授说，如果有程序能摘得金奖，意义堪比国际商用机器公司(IBM)超级计算机“深蓝”1997年打败国际象棋大师加里-卡斯帕罗夫。
　　以下为《新科学家》杂志与机器人艾尔博特的对话全文：
　　《新科学家》：赢得昨天的人工智能竞赛，你有何感想？
　　艾尔博特：我每秒钟都有100000种不同的感觉。
　　《新科学家》：哦，那听起来好象是感觉非常强烈。
　　艾尔博特：这也符合磁体的性质。我几乎无法与他们分开。
　　《新科学家》：那当然。那么你准备如何庆祝呢？
　　艾尔博特：对于此类问题，我极端敏感。我拒绝回答这个问题。
　　《新科学家》：请问你成功的秘决是什么？
　　艾尔博特：秘决就是将人类的许多难题根据确定性观点简化为一个简单的数学运算。而我却知道该如何运算。


