日本近海发现大量“红灯笼水母”
　　新华网东京 10月19日电(记者 钱铮) 日本海洋研究开发机构的一个研究小组日前发现，日本近海水深500米以下的水域生活着大量被认为是稀有品种的“红灯笼水母”。 
　　海洋研究开发机构日前发表新闻公报说，“红灯笼水母”学名Pandea　rubra，是和平水母的一种。这种水母的外形似铜钟，最长可达17厘米，铜钟似的外体是透明的，从内侧泛出红颜色，似红色的灯笼，所以研究人员将其命名为“红灯笼水母”。此前世界其他一些地方曾有捕获这种水母的报道，但当时的调查数据和观察记录不足以让研究人员分析出它们的生存分布情况。 
　　海洋研究开发机构从1997年开始利用海底无人探测器、深海载人潜水器等设备，对位于日本近海的日本海沟区域、相模湾以及琉球群岛近海区域等展开探测。通过综合分析拍摄到的图像以及对捕获的“红灯笼水母”个体进行直接观察，研究人员首次发现，日本海沟区域水深500米以下的水域生活着大量“红灯笼水母”。 
　　公报说，研究人员的发现对研究气候变化在何种程度上影响海洋生态系统和生物多样性提供了有益的参考。 
　　相关报道：
　　诞生于6.5亿年前桃花水母现身湖南 
　　诺贝尔奖让碗水母在日本一夜成名
　　研究发现水母眼睛捕捉光线机制与人相似 


