世界首例双臂移植人获得新手(组图)
双臂移植

双臂移植

双臂移植

双臂移植

　　新浪科技讯 北京时间10月10日消息，据国外媒体报道，接受世界上首例双臂移植手术的德国农民卡尔·梅尔克目前恢复情况良好。他在8日对媒体表示，当他从手术中苏醒过来，发现自己又有了双臂，他怀疑这只是一场玩笑，感觉自己好像是在做梦。
　　6年前，卡尔·梅尔克在农场发生的一次事故中失去双臂，他说，移植显然已经成功，这让他无法相信。54岁的梅尔克穿一件无袖黑衬衫，新胳膊接合的地方可以清晰看到。他在慕尼黑大学门诊部告诉记者说：“当我看到我又有了胳膊时，我确实感到非常震惊。这是我的胳膊，我不会再次放弃它们。”做完15个小时的手术后，他在这个门诊部呆了将近3个月。
　　梅尔克恢复得非常好，现在他已经能完成开门、开和关灯等简单的任务。他的最终目标是自己吃饭和穿衣服，并能独自开摩托车。主治医师克里斯托夫·赫恩科说：“总之，我们的最大胆疯狂的希望几乎已经实现。”7月25日至26日，40名外科医生、麻醉师、护士和其他后勤人员实施了这项持续15个小时的手术，将捐赠人的双臂嫁接到梅尔克的身体上。6年前，联合收割机从肩膀以下截掉了他的双臂。
　　医生表示，有迹象表明，患者手臂内的神经已经开始生长，但是仍需两年时间他才能学会如何使用这双手。梅尔克出现在8日的记者招待会上，他的下臂用绷带缠着，并用很多与垫肩连接在一起的吊带吊着。梅尔克表示，他希望在医院接受为期4到6周的理疗、电疗和心理咨询后，能尽快回到家中。尽管医生表示，到目前为止还没有迹象表明免疫系统存在排斥现象，但是梅尔克的免疫系统仍有排斥他的新胳膊的风险。(孝文) 
　　2006世界十大科学奇闻：男子阴茎移植失败


