迪拜将建超千米全世界最高摩天大楼(组图)
迪拜新高度




　　新浪科技讯 北京时间10月7日消息，据国外媒体报道，尽管阿联酋迪拜市已拥有世界上最高的建筑——迪拜塔，但这座城市显然并不满足于现在的成绩，它在10月5日宣布了一个更具雄心的计划——建造一座高度1000米以上的摩天大楼。
　　据悉，这座摩天大楼高约1073米，或相当于三座克莱斯勒大楼的高度。迪拜国有房地产开发商纳赫勒集团总裁克里斯·奥唐纳尔(Chris O'Donnell)在公司销售中心举行的通气会上介绍说：“这绝对是令人难以置信的开创性设计。这将使我的呼吸暂时停止。”该摩天大楼建成需要十年时间，是纳赫勒集团计划在迪拜市快速崛起的“新迪拜”城区打造的标志性建筑的中心篇章。奥唐纳尔说，工人们已开始打地基。
　　该项目称为纳赫勒港湾大楼(Nakheel Harbour & Tower)，位于迪拜市两座棕榈树形状的人工岛之间，棕榈岛也由纳赫勒集团投资兴建。纳赫勒港湾大楼包括一个人工内河港口和40座高90层的大楼组成。纳赫勒集团称，工作人员将通过150部电梯通向200余层高的纳赫勒大楼。它将由4座不同高度的独立高楼组成，共用一个开放的中庭。
　　渣打银行地区研究负责人马里奥斯·马拉泰蒂斯(Marios Maratheftis)说：“这一项目表明，在全球信贷危机和世界经济发展步伐放缓的大背景下，迪拜人对经济发展的巨大信心。”纳赫勒集团是阿联酋政府掌管的大型联合企业“迪拜世界”旗下子公司，它在打造一个现代化的迪拜市上做出了巨大贡献。
    相关报道:
    探秘迪拜豪华酒店：每晚1.3万英镑(组图)
    迪拜将建旋转摩天楼 每层可360度旋转(图)


