科学家首次拍到水下8公里最深海洋鱼类(图)
海下5英里(约8公里)的鱼

　　新浪科技讯 北京时间10月8日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家7日表示，在一种革命性的录像技术的帮助下，他们有幸首次拍到了生活在海洋最深处的活生生的鱼类。
　　科学家在日本附近的太平洋水下近5英里(约8公里)深处拍摄到这种狮子鱼。研究人员表示，以前发现的生活在水下这个深度的生命只有样本，现都被保存在博物馆中。来自英国阿伯丁大学海洋实验室和东京大学的研究人员乘坐日本科研船只“Hakuho-Maru”号进行科考活动时，获得了这项重大发现。拍摄这些照片所需的仪器是专门为这个项目设计的。这种潜水摄像平台可被发送到海洋深处的峡谷中，并在海底工作2天后再浮上水面。
　　海洋实验室的主管蒙蒂 普瑞德说：“我们认为，生活在海洋最深处那种食物缺乏的环境下的鱼，应该是一些不爱运动、与世隔绝且非常脆弱的个体。但是这些鱼并不孤单。拍摄的图像显示，它们成群结队生活在一起，而且非常活跃，它们以小虾为食，是目前发现的生活在地球上最恶劣的环境中的生命。我们看到的以前发现的生活在这个深度的生命，都已经被加工成标本保存在博物馆中。现在我们终于能亲眼看一看它们是如何运动，以及它们都做些什么。”
　　研究人员在3.7英里以下的深处发现了这种深海鱼，它们生活在完全漆黑、温度接近冰点且水压很大的环境中。它们以数千只生活在这里的像磷虾一样的微小生物为食，这些小生物属于食腐动物，专吃死鱼和沉到海底的残屑。这项为期2周的科研探索活动在6日结束，该活动是海洋实验室研究3.7英里以下的海洋生命科研项目的一部分。(孝文) 
　　相关报道：
　　科学家发现奇特鱼类能在树上生活数个月(图)
　　科学家发现史前牙齿威力最猛的海洋鱼类(图)


