爱尔兰UFO录像揭秘：原为放飞的孔明灯
　　只是灯笼 无需惊讶
　　这段有关在达布耶恩上空漂浮的明亮物体的录像被视为热情的外星飞船追踪者“在爱尔兰拍摄的最棒的UFO录像，在世界范围内也是首屈一指”。爱尔兰超自然研究联合创始人、《沉默的阴谋：爱尔兰的UFO》(Conspiracy of Silence: UFOs in Ireland)合著者卡尔·纳利(Carl Nally)表示，目击事件成为各大媒体的头版头条，让全世界的UFO研究家产生浓厚兴趣。
　　但新婚夫妇安德里亚·詹姆斯(Andrea James)和林德恩·詹姆斯(Lynden James)却给出一个更为无趣乏味的解释。安德里亚说：“我们的婚礼是8月3日在达布耶恩城堡酒店举行的。宣誓的时候，我们大约放飞了大约25盏中国灯笼。我们看到了录像，毫无疑问，那就是我们的灯笼。”身为律师的安德里亚表示，这些灯笼是由宣纸制成的，里面放着一根蜡烛；放灯笼是中国人的一种传统习俗。“你要在放飞前许一个愿，它们会带给你好运的。我们一共买了大约60盏灯笼，但由于风太大，最后只放飞了大约25盏。它们的飞行速度很快，看起来可能有些奇怪。”
　　婚礼上放飞的灯笼高30英寸(约76厘米)，飞行时很像热气球，飞行高度可达到3000英尺(约914米)。安德里亚说，在放飞灯笼前，她和身为侦探的丈夫已提醒爱尔兰航空管理局。“我们拿到了书面许可证，如果有人认真检查一下，他们就应该知道我们做了什么。”
　　与修建高速公路有关？
　　所谓的UFO在达布耶恩上空出现的录像是当晚10点35分用手机拍摄的，也就是在这对夫妇刚刚放飞灯笼后不久。有报道说，当时一名珀特拉奥斯警察从车上跳下来，拍下了这些三角形物体。在9月于香侬河畔卡里克举行的UFO会议上，70名与会代表反复观看了这段录像；在11日于克隆塔夫城堡举行的超自然现象会议上，这段录像再一次成为焦点。
　　虽然安德里亚已作出合理解释，但纳利仍相信这段录像的真实性。他说：“我对中国灯笼可以说非常熟悉。当晚有人放灯笼只是一种巧合。我们拿到的录像是真实可信的，录像中记录了一道红色光束射向地面的全过程，绝不可能是一盏灯笼那么简单。”纳利说，有关红色光束的录像还没有在YouTube或者电视上播出。“我们只向与会者播放了这段录像，他们是对真正想寻找真相的人。”
　　尽管这么说，但詹姆斯夫妇还是确信已公开的UFO录像不过是他们放飞的灯笼。对于婚礼引发国际社会兴趣和关注，这对生活在曼彻斯特的夫妇既感到意外，又无比兴奋。林德恩说：“真的是太有趣了。天空电视台还专门报道了这件事，全世界的人都对此产生浓厚兴趣。为了纪念这件不可思议的事情，我们特意买了几份写着‘难于置信的外星人活动’这样大字标题的当地报纸。”
　　电视节目《Now that's Weird》主持人罗斯·汉姆斯沃斯(Ross Hemsworth)甚至作出这样匪夷所思的推测——目击事件可能与在塔拉山附近修建M3有关。他说：“在爱尔兰奇怪的地方发生大量目击事件，修建中的M3高速公路可能帮助我们揭开谜团。”
　　目击事件屡见不鲜
　　中国灯笼的飞行距离可达到几英里，经常被误以为UFO。放飞时，它们总是一个接一个地飞向夜空，并且速度很快，空中飞行时还会像飞机一样组成编队。9月，电台和警局收到有关空中出现怪异现象的报告，在此之前，两名女孩在英国西南部的威尔特郡举行的生日聚会上放飞了灯笼。8月，一对夫妇又在婚礼上放飞了60盏灯笼并一度引发骚乱。另一起最近发生在都柏林的UFO目击事件最终被证明是国际空间站，这个轨道前哨在地球上空210英里(约合338公里)飞行。很多时候，亮度极高的金星也被人们误认为UFO。
　　2007年，爱尔兰防卫部队按照《信息自由法》的规定，公布了一份有关37年来UFO目击事件的档案，但未能提供有关外星人在爱尔兰上空活动的有力证据。这份档案包括发生在1984年的一起目击事件，当时一个褐色煎鸡蛋形物体在蒂珀雷里郡卡谢尔附近上空出现，并发出好似用链锯割东西的声音。目击者(一名10岁小男孩)称，空中出现的亮光让他头晕目眩。同一年，有人又在多尼戈尔沼泽上空看到一个飞行的抛射物，状似一个家用熨斗。一名不当班的爱尔兰警察和一名农夫听到液体喷涌的声音，当时他们正在法尔卡拉夫割草。这名警察抬头发现一个灰色带鳍物体高速飞越他的头顶。《凤凰》杂志推测说，这个物体可能是一枚导弹。(孝文）
　　英士兵再次声称看见UFO 闪闪发光从头上飞过 

　　延伸阅读：(由博闻网推荐)
　　UFO是真的还是科学幻想



