英国野生赤鹿为争夺雌鹿展开大战(组图)
在寂静的清晨，一头雄性赤鹿（马鹿）昂起美丽的头颅，发出长长的吼声。

不久，它就与另一只雄鹿开始鹿角相抵，为争夺雌鹿展开大战

两只雄性赤鹿开始角力

一头雄性赤鹿在吼叫，声音可以传递数英里远

　　新浪科技讯 北京时间10月14日消息，英国《每日邮报》报道最近公布了一组赤鹿为争夺雌鹿展开大战照片。赤鹿是英国当地存活最多的陆地哺乳动物，雄鹿常重达150公斤，高1.2米，时下正是雄鹿发情期。
　　照片上的这种赤鹿生活于伦敦西南部的里奇蒙德公园。在争夺雌鹿大战中，雄鹿开始是比赛咆哮，如果这头颇占优势的雄鹿的咆哮声不及其他雄鹿响亮，就会展开有时是致命搏斗的鹿角战。它们彼此用头猛烈地戳对方，鹿角经常缠搅在一起，赤鹿鹿角有12或者甚至14个分枝。在搏斗过程中，它们比肩而行，彼此盯着对方，突然一方发起攻击，鹿角冲撞再次开始。
　　里奇蒙德公园自从成为皇家狩猎中心之后，这种野生的赤鹿就在此已自由生存400年。这里是300多只赤鹿和350只梅花鹿的家园。由于没有天敌，而且四周有围墙环绕，所以鹿群发展很快。为了确保鹿群们获得足够食物，公园的管理人员每年都要挑选处死一部分鹿，以将鹿群数量维持到650只。(秋凌) 
　　动物性趣：科摩多龙雄性互相争夺雌性交配(图)

　　延伸阅读：(由博闻网推荐)
　　动物爱情探秘



