摄影师拍运动员与大白鲨一起冲浪(图)
澳大利亚海域的大白鲨已造成27人死亡



　　新浪科技讯　北京时间10月6日消息，据英国《每日邮报》报道，日前，冲浪运动员弗加尔·史密斯度过了最为惊险的一刻，他在毫无知情的状况下竟与一条大白鲨一起冲浪。
　　今年21岁的史密斯来自爱尔兰，他在澳大利亚西部佩思市距离海岸2英里的海水中冲浪，之后他才意识到自己竟然与一条500磅重的大白鲨只有几英尺的距离。当摄影师菲尔·加拉格尔向他展示冲浪照片时，他才意识到一条鲨鱼竟潜伏在冲浪板前方。
　　澳大利亚《冲浪生活》杂志授予史密斯为本月的“欧洲冲浪花花公子”。该杂志在其网站上表示，当你在水族馆时，你可以想像一下如果你被困在巨大的水族箱中，而且水族箱正好有一条大鲨鱼虎视眈眈地朝你游来。
　　据统计，自1876年以来，全球范围内大白鲨袭击人类已造成65人死亡，还有242起非致命袭击事件。澳大利亚海域是全球大白鲨伤人最频繁的区域，已造成27人死亡，其中2005年死亡人数最多。(魏冬) 
    相关报道:
    科学家轻抚跃出水面大白鲨测试鲨鱼盾(组图)
    南非潜水员水下与大白鲨亲密嬉戏(图)
    海洋生物学家海中遭大白鲨跟踪(图)


