加拿大发现42.8亿岁地球最古老岩床(图)
科学家在加拿大发现地球上最古老岩床

科学家在加拿大发现地球上最古老岩床

科学家在加拿大发现地球上最古老岩床

　　新浪科技讯 北京时间10月8日消息，据《每日邮报》报道，Nuvvuagittuq绿岩带里的哪怕是一小块石头，也有很长很长的历史。事实上，加拿大的这段地下面积很大的岩床被科学家称之为地球表面已知的最古老的地方。科学家经过7年的研究和试验，发现地球外壳这个古老的区域大约已经有42.8亿岁，比以前已知最古老的地壳样本年长2.5亿岁。
　　这个在魁北克北部哈得孙湾东海岸取得的重大发现，让科学家更好地了解了地球的形成过程。虽然据估计地球的年龄已经有46亿岁，但是在巨大的构造板块运动期间，大部分最初的地球表面已经坍塌，而且通过物质循环在地质构造过程中被重新利用。
　　来自美国和加拿大的科学家测量了Nuvvuagittuq岩石中罕见成分的微小变化，确定年代最久远的岩石样本是一种被称作“伪闪岩(faux amphibolite)”的岩石，科学家认为这种岩石是远古火山岩的沉积物。以前已知的最古老的非伪岩石(genuine rocks)是在澳大利亚西部发现的Acasta片麻岩，这种岩石已经有大约40.3亿岁。
　　蒙特利尔麦吉尔大学的乔纳森·欧乃尔和华盛顿卡内基科学院的理查德·卡尔森博士领导了这项研究，相关研究结果发表在25日的《科学》杂志上。卡尔森说：“这是目前发现的最古老的岩石。这让我们对早期地壳的形成过程有了更好地了解。”他表示，这项发现指出，大陆在地球历史上非常早的早期形成，这是因为Nuvvuagittuq的化学成分跟现在构造板块撞在一起的地方的火山岩的化学成分类似。
　　博士生欧乃尔说：“今年夏天我重新回到那里并再次从那里走过时，我已经知道它们是世界上最古老的岩石。我不得不说这是个天大的奇迹。”科学家认为他们已经鉴定出地球上最古老的地方，加拿大的一片岩床具有超过40亿年的历史。Nuvvuagittuq绿岩带是魁北克北部哈得孙湾东海岸一条裸露在外的带状岩床。科学家通过测量罕见成分的微小变化，确定这个地点的岩石的年龄在38亿到42.8亿岁之间。(孝文) 
　　科学家发现地球在左右摇摆伴有哼鸣(图)


