美宇航局将于今天重启哈勃太空望远镜
　　新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据国外媒体报道，美国宇航局官员14日表示，耗资20亿美元的哈勃太空望远镜两周前因设备故障停止运行，美国宇航局技术人员决定在当地时间15日重新启动它。
　　哈勃上负责将收集到的科学数据发回地球的一台电脑出现故障，美国宇航局被迫将期待已久的维修哈勃的任务推迟到明年进行，该任务的目的是升级哈勃太空望远镜。这项原计划10月14日实施的飞行任务，已经推迟到明年2月进行。
　　工程师打算15日一早向这台望远镜发出指令，用一台备用电脑取代这台出现故障的电脑。这台备用电脑自哈勃望远镜18年前进入轨道以来从没开启过。马里兰美国宇航局戈达德航天飞行中心哈勃太空望远镜项目经理阿特·惠普尔说：“很显然这期间出现什么问题的可能不大。在太空中，没有动力的仪器很少会老化。太空显然是一个非常好的储存环境。”惠普尔表示，如果这项操作进展顺利，哈勃太空望远镜有望在17日重新开始科研工作。
　　美国宇航局希望通过这项被推迟进行的航天飞机任务，将一个数据处理电脑带到哈勃望远镜上，恢复这台望远镜的备份能力。这项任务是第五次同时也是最后一次调用航天飞机宇航员前往哈勃太空望远镜实施维修工作。预计航天飞机将在2年内全部退役。哈勃项目经理表示，他们应该在11月初就会清楚这个备用元件是否已经处于适合飞行的良好状态。哈勃太空望远镜为人类探索太空做出了巨大贡献，它改变了科学家对宇宙起源、演变和它的构成的认识，将大量遥远星系和太空现象的珍贵照片传回地球。
　　航天飞机宇航员打算在执行这项任务时，安装两个新科学仪器、维修两个出现故障的照相机、更换望远镜的电池和陀螺仪，还要执行其他一些任务。哈勃太空望远镜的轨道位于地球上方大约300英里。(孝文）


