科学家发现迄今最古老飞虫身体印记化石(图)
科学家发现迄今最古老飞虫身体印记化石
　　新浪科技讯 北京时间10月18日消息，据美国生活科学网报道，日前，科学家发现迄今世界上最古老的完整飞行昆虫身体印记化石，很可能这是一只远古蜉蝣。
　　美国马萨诸塞州塔夫斯大学古生物学家杰克·本纳(Jake Benner)说，“在3.1亿年前，一只飞行昆虫着陆在潮湿泥泞地面的一瞬间，将自己完整的身体烙印在地面上。”他和该大学地质学家理查德·克内克特(Richard Knecht)在马萨诸塞州北阿特勒伯罗地区丛林中裸露泥板岩和沙岩中发现了这个飞行昆虫完整的身体印记化石。据悉，本纳在阅读1929年一位硕士撰写的论文时对该地区有了新的认识。
　　这种远古飞行昆虫的体长大约是3英寸(8厘米)，但是这处3.1亿年前的昆虫印记并不包括翅膀。克内克特和本纳指出，这种昆虫的身体结构非常类似于远古飞行昆虫。此外，在这处印记化石上并没有行走的痕迹，这能够推测是来自空中的昆虫在着陆地面时留下的痕迹。很可能它是一只蜉蝣。
　　堪萨斯州大学昆虫学家迈克尔·安吉尔(Michael Engel)说，“我们从这只昆虫留下的印记可以看出当它着陆时，是‘下蹲’姿态。它的四肢伸展开来，其腹部下垂，这种形态非常符合现今的蜉蝣。”
　　这种远古昆虫将帮助科学家描绘出当昆虫着陆在地面上是如何移动的，以及它的姿态、腿部位置和身体结构的详细情况。通常具有代表性的是，科学家会仅保留翅膀残留用于昆虫解剖学研究。这个远古昆虫印记化石还为科学家研究石炭纪时期生态系统提供了重要线索，石炭纪时期历史可追溯到3.54亿年前至2.9亿年前，研究人员希望通过该项研究能收集飞行昆虫的进化信息。
　　克内克特说，“一旦我们限定了昆虫的类型，我们便能够开始认真研究思考支持生命存在的生态系统的气候、条件和相应的生命形式。在研究中，我们除了关注对这种远古昆虫的研究，更需要对当时它所处的生态系统进行分析。”目前，他和本纳将这项化石研究报告发表在9月份波兰克拉科夫市第二届化石足迹学国际大会上。(魏冬) 


