研究称翼龙身体太重不擅长空中翱翔(图)
许多人认为翼龙是空中飞行体形最大的物种，但是日本科学家目前指出，翼龙身体太重，很难在空中保持飞行

科幻电影《侏罗纪公园3》中翼龙擅长于高空飞行，但科学家指出，翼龙的翅膀并不能拍打得足够快，使其身体长时间停留在空中

　　新浪科技讯　北京时间10月3日消息，据英国《每日邮报》报道，在一些科幻电影中，生活在恐龙时代的翼龙在空中翱翔，它们犀利的目光会紧盯着地面上的猎物，突然间会俯冲下来，用剃刀般的鸟喙叼起猎物。近期，最新一项研究显示，翼龙并不像电影《金刚》、《侏罗纪公园》里那样任意飞翔在空中，它们实际上很难从地面上起飞，并不擅长于飞行。
　　日本东京大学的科学家对28种飞行鸟类进行了认真分析，指出体重为四分之一吨的翼龙并不能很快地拍打翅膀，使其庞大的身体长时间停留在空中，它们仅能够从悬崖高处滑行短途距离。但是，一些骨骼化石专家却指出翼龙的骨骼进化形式能够完全适合于飞行。
　　翼龙出现于2.51亿年前，当0.65亿年前恐龙开始灭绝时，翼龙仍大量生存在地球上。实际上，它们并不是恐龙物种，而只是史前长着翅膀的爬行动物。东京大学胜文左藤教授对克罗泽群岛的大型鸟类进行了研究，该岛位于马达加斯加岛和南极洲之间，岛上生活着世界最大的信天翁物种。
　　胜文左藤和同事们对28种鸟类身体绑上加速计，该装置可以测量加速度和重力大小，他发现体重超过40公斤的鸟类就很难快速地拍打翅膀，使身体停留在空中。这将解释为什么体重22公斤的信天翁能够自由翱翔。胜文左藤博士告诉《新科学家》杂志说，“体重接近40公斤的鸟类在恶劣天气中就很难安全飞行了。”
　　鸟类拍打翅膀的最高速度受到翅膀肌肉强度的限制，同时大型鸟类的翅膀越长，其拍打速度就越慢。胜文左藤将这项研究报告发表在美国加州斯坦福大学召开的第三届生物科学讨论会上。他的研究结果可能并不受到翼龙专家的钟爱，翼龙专家们认为翼龙是一种擅长动态高空翱翔的动物。
　　美国马里兰州巴尔的摩市约翰斯-霍普金斯医学院的迈克·哈比博士说，“胜文左藤提出的鸟类体重40公斤极限理论存在着一些疑问。”他指出，虽然翼龙的体重是信天翁的4倍，但是翼龙的体型剖析、生理结构和生存环境等因素都应当考虑在内。(魏冬) 
　　相关报道：
　　科学家发现最早有羽恐龙类似双翼飞机(图)
　　科学家欲用鸡复活恐龙 侏罗纪公园有望成真


