多国科学家呼吁尽快制定太空交通规则
　　新浪科技讯 北京时间11月19日消息，据国外媒体报道，人类目前已经给地面交通、海洋航运和空中飞行制定了合理的交通规则，以避免事故和混乱。但在太空中，各种高速运转的卫星和航天器碎片却几乎不受任何管制。近日，来自多个国家的航空航天专家在意大利首都罗马举行会议，强烈呼吁世界各国共同参与制定太空交通规则。
　　规范“太空交通”迫在眉睫
　　国际航天安全促进协会日前在意大利罗马召开航天安全专题研讨会。来自美国、欧洲、中国以及俄罗斯等国家或地区的几百位航天安全专家汇聚一堂，专门研讨太空交通管制问题。建立航天安全促进系统则是实现太空交通管制的重要途径。据会议发起人之一、美国安全世界基金会技术顾问布莱恩-维登介绍，到目前为止航天安全还仅仅是军事领域的话题。布莱恩解释道，“促进航天安全对于太空的军事应用极端重要，但实际上民用太空领域也特别需要航天安全。航天安全促进系统需要一个国际环境，与航空领域的国际协作是同样的道理，但现在还是很少有公司或国家在这一领域投入相应的资源。
　　为了促进这一系统的形成，从科研机构到跨国公司，再到卫星观测站等各方参与者，已经收集了大量的必要数据。目前最大的困难就是如何融合这些类型各异的资源使之形成一致的可用资源，同时还要兼顾到各种不同资源的版权和商业机密。”一些具体负责地球通信卫星运行的商业公司也已经意识到了航天安全的重要性，并开始有所行动。美国防务信息研究中心主任、空间安全专家特丽莎-赫金斯认为，民用航天安全体系可以向各方(国)提供安全数据，而且完全与政治利益无关，从而保证太空利用的透明度、缓解太空中的紧张关系。赫金斯说，“首先就是要求全球各卫星通信公司之间以及公司与政府之间能够建立航天安全数据共享机制，这是最关键的第一步。”
　　美国CelesTrak网站其实就相当于是一个卫星在线跟踪工具，采用的是由北美空防联合司令部所提供的数据。该网站的负责人、美国AGI公司航天动力学家凯尔索也是与会的航天安全专家之一，他在网站上发布了一份《卫星轨道联接遭遇太空威胁的评估报告》，旨在帮助所有的卫星通信公司去尽量避免太空安全问题。
　　太空秩序混乱威胁巨大
　　人类将卫星等航天器送入太空已经有数十年的历史了。大多数卫星和探测器进入地球轨道后只能发挥几年的作用，有的甚至一进入轨道就宣布失效了，留下来一个个犹如失去灵魂的躯壳，在太空中沿着轨道移动。科学家给这些失效的飞行器起了一个和它们以前身份反差很大的名字--太空垃圾。欧洲宇航局的太空专家称，目前地球轨道上至少漂浮着4000余个火箭以及卫星的残骸，它们目前大多正高速绕地球运行。另外，科学家们还跟踪到6000余块体积较大的太空垃圾，而其他约有2万余块体积小于1厘米的太空碎片，人类目前仍无法进行跟踪。
　　20世纪80年代是世界各国卫星发射的高峰期，每年向太空发射的不同用途的卫星不下几百颗，而每一次发射都是一次制造太空垃圾的过程。这里面既包括失效卫星和火箭头，也包括宇航员留在太空的垃圾，美国第一个在太空行走的宇航员爱德华-怀特就把自己的手套落在了太空里。对于大一些的太空垃圾，如报废的俄罗斯和平号空间站，科学家通过地面操控，让它坠入了大海中的无人区域；但是对于体积小、数量众多的太空垃圾来说，这种方法就不好使用了。这些高速运行的太空垃圾就像是围绕着地球快速奔跑的“杀手”，它们一旦撞到同为太空垃圾的废旧燃料罐和电池，就会引发这样的后果。
　　据统计，到目前为止，地球轨道上已经发生过大约200次这样的爆炸了，而每一次爆炸的后果就是制造更多的太空垃圾，更多的太空“杀手”。如果这个小球以每秒钟6.8公里的速度击打铝块，这个速度低于轨道速度，那么在铝块上呈现的就不是弹坑，而是裂缝，严重时将使铝块一分为二。这种事如果发生在空间站的身上，后果将不堪设想。目前，各国科学家都在对太空垃圾问题进行深入研究。他们担心，如果不想办法减少太空垃圾，在不久的将来，地球周围将再也找不到一个可以安全放置卫星和空间站的位置了。(刘妍) 


