奇特恐龙头骨见证肉食恐龙向草食过渡(图)
科学家发现异齿龙见证了食肉性恐龙向食草性的进化过渡
　　新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，美国和英国研究人员近日宣称，1.9亿年前一颗幼体恐龙的头骨化石有助于解释什么时期食草类恐龙从食肉恐龙中进化过渡。
　　这颗微型恐龙骨骼属于1.9亿年前一个年幼的异齿龙，它的牙齿结构十分特殊——前端长着锋利的犬齿用于撕咬食物，后端却长着平坦的磨齿，暗示着这种微型恐龙正处于从食肉性向食草性进化过渡。美国芝加哥大学博士后生劳拉·普罗说，“这个微型幼体恐龙头骨显示这种恐龙正处于过渡进化之中。”
　　这具恐龙头骨化石陈列在南非首都开普敦的艾兹科南非博物馆的橱柜里，劳拉对它颇感兴趣，经研究分析后她发现了异齿龙奇特的进食特性，异齿龙属于鸟臀目恐龙，生活在南非境内的侏罗纪早期。据悉，这具恐龙头骨化石是在上世纪60年代被挖掘的，但之后未对它进行鉴定。
　　异齿龙长着不同寻常的牙齿结构，口腔前端长着像犬牙一样的较大牙齿，后端却长着像臼齿一样的平坦磨牙。劳拉称，古生物学家曾认为这种犬齿结构很可能是性别二态性——此类特征就如同成年雄雌鹿之间鹿茸角的差别。但是在幼体恐龙化石中发现呈锯齿状长牙表示该特征普遍存在于雄性和雌性之中。
　　劳拉在伦敦国家历史博物馆的科学家帮助下更深入地展开了分析，她在一次电话采访中说，“它们长着很长的犬齿，这并不像食草类恐龙的牙齿，而非常像剑齿虎的牙齿。”异齿龙最早出现于2.3亿年前，它们是迄今已知最早的一种食肉恐龙。
　　与异齿龙处于同一时期还有其他的食草恐龙，其中包括长颈蜥脚类亚目恐龙。但是异齿龙是最早的一种鸟臀目恐龙，随着进化过渡的完成，它们对于恐龙时代具有重要意义。之后的鸟臀目恐龙包括鸭嘴龙、甲龙以及像三角恐龙一样的角龙。
　　然而成年体异齿龙的体型像火鸡般大小，体长超过3英尺，体重大约5磅，幼年体的重量不足半磅，体长仅有1.5英尺。劳拉指出，这项研究提供了对比幼年和成年体相同恐龙物种之间差异的罕见机会，幼年异齿龙长着非常大的眼睛，但它的鼻子却比成年体更短。(魏冬) 


