设计师打造六腿房屋能够行走移动(图)
会走路的房子

会走路的房子

　　新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，丹麦和美国的设计师们开发了一种“终极住房”，这是一种可移动的房子，可以有效地抗击洪水。
　　这是丹麦哥本哈根N55公司的艺术团队与美国马萨诸塞周的工程师们联合设计。房子高10英尺，有6条液压“腿”，由太阳能和风力发电，可“徜徉”在任何地形。设计师们称，这种房子为水位升高的问题提供了一种解决方案，因为房子能轻易避开洪水。
　　与普通房子一样，这种房子也配备起居室、厨房、卫生间、床和木炉。房子可以行走，这归功于一部大型计算机控制着它的6条腿。Wysing艺术中心的海伦·罗宾森说：“它可不是一种大篷车。这是一种可持续发展生活方式，能持续很多年的生活。可能它看起来有些激进，但是，它可能是未来几年人们可选择的一种居住方式。”
　　这周晚些时候，这种新型房子将在美国马萨诸塞州的剑桥郡开始它的“处女行”。这座会走的房子原型造价3万英镑，但是，设计师相信，日后它的造价会比这少很多。海伦说：“它一定会降低价格。毕竟，它不是大厦或者小发明。它是低收入人们的一种居住选择。”(孝文) 


