火卫一数百万年后可能撞上火星(图)
火星上两个非同寻常的陨石坑，可能是大约10亿年前由一颗卫星裂开后撞击所致
火卫一照片
　　新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据英国《新科学家》杂志报道，一项最新研究指出，火星上的两个非同寻常的陨石坑，可能是大约10亿年前由一颗卫星裂开后，撞击到这颗红色行星表面上形成的。这两个陨石坑或许暗示着形状像马铃薯的火星卫星——火卫一有可能会在距今数百万年后撞上火星。
　　这两个陨石坑相距大约12.5公里，它们拥有相同的椭圆形状和几乎一模一样的东西布局。天文学家也曾在其他地方看到相同的成对陨石坑，其中包括月球上一对被称作“梅西耶”的陨石坑。“梅西耶”陨石坑可能是由一对轨道小行星以较低的撞击角撞上月球表面形成的。但是费尔班克斯阿拉斯加大学的约翰·卡贝洛沃和罗布·赫里克表示，以这种方式在火星表面形成两个陨石坑的可能性仅为2%。
　　他们表示，最初，这种类型的一对小行星可能会以任何构造相互绕行，这使得通过观测陨石坑的布局来判断它们的形成原因的方法根本靠不住。卡贝洛沃告诉《新科学家》杂志说：“因此这些陨石坑的朝向应该是随机的。”
　　他们的计算结果显示，直径大约是1.5公里的小卫星，会在行星的引力作用下产生“失速螺旋”。接着它会在大气中分裂开来，大气阻力将它分裂形成的小块分开，因此这些小块会撞上地面的不同点。他们表示，这些小块可能会以10度或更小的斜角与地面发生相撞。
　　卡贝洛沃和赫里克认为，火卫一和不知去向的小卫星曾一起围绕火星运转，但是小卫星先撞上了火星，因为它的轨道更靠近这颗行星。但是亚利桑那大学图森分校的陨石坑专家杰伊·梅洛斯对这种说法持怀疑态度。
　　首先，这两个陨石坑大约位于火星北半球北纬40度的地方。然而由于火星的重力作用，这附近的卫星应该进入这颗行星赤道上方的轨道内。梅洛斯告诉《新科学家》杂志说：“火星附近的任何自然卫星都将像火卫一一样，围绕这颗红色行星的赤道平面运行。”
　　这些研究人员争辩说，这颗小卫星在平稳进入赤道轨道以前，已经撞上火星表面。赫里克说：“我们不知道这颗(小卫星的)俘获机制的详细情况，因此我不清楚我们是否可以下结论说，这个天体在发生旋转前，一定会进入赤道轨道。”
　　梅洛斯还表示，观察资料显示，事实上大部分双小行星系统并不是以任意方向彼此绕行的。阳光倾向于让它们沿着与行星平面一样的面彼此绕行。他说：“现实中甚至存在一个已知的近地双小行星——1999 KW4，它如果以10度角与火星相撞，将可产生一对非常类似的陨石坑。”(孝文) 
　　科学家研制机器蚂蚁为人类建设火星家园


