气候变暖提速 北极冰将在5年内消融(组图)
1979拍摄的北极的冰

2005拍摄的北极的冰

　　新浪科技讯 北京时间10月22日消息，据《每日邮报》报道，一项最新报告声称，全球气候正在快速变化，比全球专家预测的速度还要快，如果不采取措施，将会造成全球性灾难。
　　极端天气会更加频繁，例如2003年酷热的夏天，因热应力和糟糕的空气质量，欧洲35000人死亡。研究发现，北极冰消融将比联合国政府间气候变化专门委员会2007年报告预测的时间提前30年甚至更早。
　　如果这种趋势持续下去的话，海冰将在5年内消失，这将是地球上100万多年来不曾看到的景象。世界野生动物基金的这项研究报告称这将是“第一个引爆点”，表明将会出现快速和突发性气候变化，而不是循序渐进的变化。这项名为《气候改变：更快、更强，更早》的报告还预测全球作物将欠收，欧洲北部洪灾频繁，地中海地区长期干旱。英国和北海发生极端飓风的数量和强度增加。
　　欧洲环境部长讨论应对气候变化的新法律的会议期间，世界野生动物基金发表了这项研究。他们号召欧洲联盟实现2050年零排放，让全球温度上升不超过2摄氏度。第一步将是在2020年前将温室气体排放减少30%，达到1990年的排放水平以下。然而，目前只有英国已经答应在2050年前将温室气体排放减少到80%的水平。
　　英国政府声称，英国政府称这能通过采用可更新能源和新一代发电站来实现。其它欧洲国家包括波兰和意大利则因现在的经济危机而拒绝更高的减排目标。(孝文) 


