科学家成功删除实验鼠痛苦记忆(图)
美国佐治亚医学院研究小组联合中国华东师范大学的科学家一起，从小白鼠大脑中成功分离出记忆分子，并利用这种分子清除了它的不愉快记忆。
　　新浪科技讯 北京时间10月24日消息，据《每日电讯报》报道，美国佐治亚医药大学科学家和上海华东师范大学的科学家们合作，已经在老鼠身上分离了一种“记忆分子”，并用这种分子去除老鼠的痛苦记忆。有关研究发表在《神经细胞》杂志上。
　　成功抹去老鼠不良记忆
　　研究小组在很多实验中通过电击为老鼠制造外伤，然后，用被称为CamKII的钙酶给老鼠除去记忆。美国佐治亚医药大学医学院大脑和行为探索研究所的神经生物学家乔·特斯坦博士说：“虽然记忆是最好的老师，对生存和适应至关重要，但是，选择性地删除一些不好的记忆，例如创伤或者不必要的恐惧，可以帮助很多人过上更好的生活。我们的工作展示了一种能快速擦除记忆而不损害大脑细胞的分子机制。”
　　就像战士记得一次巡逻时中弹的情景一样，老鼠也能长期确立一种有关痛苦位置的情绪记忆，例如，它们会记得爪子受过伤。但是，无论新旧恐惧都可通过将CamKII注入老鼠大脑而被擦除或改写。物体识别记忆也是类似的方法，给老鼠玩几个玩具，然后擦除它们对其中一个玩具的记忆。每次这只老鼠都会把它当作是新玩具。
　　用于人还需时日
　　到最后，研究人员可能会制成一种药或者注射针剂，在被要求回忆痛苦记忆或者恐惧的同时服下或者注射这种药物。虽然这一发现已是令人兴奋的突破，但是，特斯坦博士称，在类似的方法被开发用于人类之前仍需要数年的时间，因为人类的大脑比老鼠的大脑复杂得多。他还警告不要用这种方法擦除失恋的痛苦。他说：“如果一个人失恋了，希望拥有消除对那个人或那段恋情的记忆可不是一种解决问题的办法。”
　　也许用不了多久，科学家们就可以帮助人们删除痛苦的记忆，这将为那些害怕蜘蛛或者设法忘记创伤经历的人们带来希望。神经生物学家相信，他们不久会确定目标，然后用化学方法擦除痛苦记忆和内心的恐惧，而且不会伤害大脑。研究人员认为，这种新方法能帮助战士克服对战争的恐惧，治疗恐怖症患者，甚至还可用于消除亲人去世所带来的痛楚。(孝文）
　　相关报道：
　　科学家发现特殊蛋白质 破坏后可使记忆删除
　　科学家成功抹去老鼠长期记忆 将有助痴呆治疗


