凤凰号探测器将被火星严冬冻死(图)
凤凰号探测器

　　新浪科技讯 北京时间10月30日消息，据国外媒体报道，美国宇航局负责远程控制“凤凰”号登陆器的工程师，正计划把这个“凤凰”号的加热器一个接一个地关闭，这样它在火星冬季面临被冻死的命运。
　　这个火星登陆器已经连续5个月不断向地球发回研究数据，这比最初3个月的预期寿命已经长多了。但是随着阳光不断减少，它的能量越来越少。美国宇航局在28日的一项声明中说：“跟预期结果一样，随着火星北极逐渐从夏季过渡到秋季，由于白天越来越短，阳光照射在火星车的太阳能电池板上的时间自然也越来越少，因此它的能量在不断减少。”
　　该火星登陆器已经记录下这颗红色行星上的降雪量，收集了冰样，而且还发现火星表面土壤的化学成分与海水非常类似，这为以前在火星表面流淌的液态水可能支持生命存在的说法提供了新证据。
　　加利福尼亚州美国宇航局喷气推进实验室“凤凰”号项目经理巴里·戈德斯坦在声明中说：“如果我们什么都不做，它很快就会入不敷出，届时这艘飞船运行所需的能量将超过它每天所产生的能量。而通过关闭一些加热器和仪器，我们可将这个火星登陆器的寿命延长几周时间，这样就能继续实施一些科学实验。”
　　美国宇航局表示，为了节省能量，从28日开始的未来几周时间内，幸存下来的4个加热器将被依次陆续关闭，每次关掉一个。“凤凰”号科研组将一个热和电导率探测器留在火星土壤内，用来测量这颗行星的温度、湿度和传导性。这个探测器不需要加热器，它在接下来的几周时间内可继续将数据传回地球。
　　美国宇航局在28日早些时候说，火星勘测轨道飞行器已经在火星上发现蛋白石的迹象，蛋白石是矿物新种类，在这颗行星上发现蛋白石，说明液态水在火星表面停留的时间比科学家认为的时间大约晚10亿年。这种矿物可能在火星表面的形成过程中扮演着重要角色，或许它还有可能曾为生命的演变提供了一个场所。
　　马里兰州劳雷尔市约翰霍普金斯大学应用物理实验室的斯科特·麦奇说：“这是一项令人倍感兴奋的发现，因为它不仅延长了液态水在火星上停留的时间范围，还扩大了它曾经可能支持生命存在的地方的范围。在火星上鉴别出蛋白石矽石(opaline silica)，说明在距今20亿年前，这颗行星上可能还存在液态水。”(孝文）


相关文章：人为什么不能亲自登火星？



