十大外观最吓人的汽车(组图)
　　新浪科技讯 北京时间11月8日消息，据美国著名博客汽车论坛jalopnik.com报道，在汽车王国，有些成员主打雍容高贵，比如英国的劳斯莱斯;有些成员以速度取胜，比如德国的宝马和意大利的法拉利;而有些则凭借令人恐惧的外观在汽车发展史上占据一席之地。经过认真细致的评比，jalopnik评选出史上十大外观最吓人的汽车，具体榜单如下：
　　1. 水星掠夺者
　　水星掠夺者是少数几个对情报机构产生莫大吸引力的现代汽车之一，它建立在支撑无数“皇冠维多利亚”警车的黑豹平台基础之上。看着它从身边疾驰而过，你会从脊骨透出一丝凉意。在设计上，水星掠夺者的窗户、护栅、前灯、尾灯和支座无不让人产生这样一种感觉——它不是一辆汽车，更像是一个幽灵般的雪橇。这也就是为什么中央情报局和联邦调查局会大量订购水星掠夺者。

　　2. 普利茅斯卫星
　　正如电影中所描述的那样，汽车也有属于自己的“个性”。在汽车家族，普利茅斯卫星的“个性”无疑是最为突出的，它就像是一具令人恐惧的僵尸。这款汽车一身幽灵般的白色并特意加上一些铁锈，同时没有安装保险杆。从外观上看，它无疑是僵尸的最完美座骑。如果僵尸真的存在并驾驶普利茅斯卫星横冲直撞，那足以让全城的人陷入恐慌之中。僵尸司机，这显然是一个相当不错的恐惧片创意，我们真应该给大导演史蒂文·斯皮尔伯格(Steven Spielberg)打电话，建议他把这个创意搬上大银幕。

　　3. 别克公路大师旅行车
　　90年代向来被定义为一个充满乐观的年代，但在别克的公路大师身上，我们却更多地感受到悲观情绪。这款旅游车立基的是与其它通用车型一样的平台，外观似乎是要表达一种愤怒，这一点从其长而丑陋的车鼻以及部分被遮盖的后轮便能看得出来。公路大师由用于“巡洋舰”上的5.7升LT1小缸V8引擎提供动力，让这款周身黑色的旅行车拥有相当不俗的马力。公路大师的另外一大卖点就是拥有宽敞的内部空间。


