美健身房现神秘光团疑为昆虫作怪(图)
健身俱乐部里的“幽灵”

　　新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据美国生活科学网报道，一提到万圣节(鬼节)，人们首先想到的肯定是“幽灵”二字。最近，一段很多人认为拍到幽灵的监控录像被炒得沸沸扬扬。在万圣节即将到来之际，幽灵录像的出现不能不说是一种巧合。但这段录像是真是假？
　　据悉，这段录像是在位于美国堪萨斯州欧文兰德公园通宵营业的健身俱乐部Anytime Fitness拍摄的。一天早上，老板金姆·彼得森(Kim Peterson)来到俱乐部，审看前天晚上拍摄的监控录像，录像中出现的画面令她大为震惊和迷惑——锻炼区居然出现一个模糊的发光体，这个诡异的东西在平卧推椅以及其它健身器械周围徘徊。
　　据监控录像显示，这个神秘的发光体是在凌晨2点21分出现的，也就是在最后一个人离开俱乐部大约半小时之后。在接下来的两小时，发光体大约出现9次，每一次都在健身房内短暂移动。面对眼中看到的怪异一幕，彼得森、俱乐部员工和会员以及安全公司均感到大为费解。彼得森说：“在此之前，从没有发生过光线激活摄像机的事情。我给安全公司打电话，他们说‘我也不知道光线为什么把摄像机激活了’。”
　　从表面上看，我们只能暂时将它视为一起神秘事件。对于所谓的幽灵录像，很多人提出自己的理论：有的认为不过是一个恶作剧，有的则认为是过往车辆的前灯作怪。对于所有这些解释，彼得森和安全公司来了个概不接受。迄今为止，最流行的说法就是幽灵造访俱乐部并上演晨练的好戏。
　　俱乐部员工莎伦·伯姆(Sharon Bohm)认为应该是一个幽灵。彼得森的儿子给出的结论则更为具体，居然认为是他已故的爷爷，并且是为帮助照看妈妈的生意来的。俱乐部会员被要求提供他们所在地区出没的幽灵的名字，但直到现在，这段幽灵录像仍旧是一个未解之谜。
　　在打上幽灵的标签前，我们最好还是利用科学的方法论加以解释，决不能轻易下判断。仔细观看这段录像，我们便会发现有关幽灵真正身份的一些有趣线索。
　　线索一：这个物体略带白色并且有些模糊。监控摄像机(尤其是用在俱乐部的鱼眼镜头)在设计上常常被安装在距地面很高的位置，负责记录20英尺(约合6米)以外的画面。在这段距离出现的物体是清晰的，而靠近镜头的物体则是模糊的。也就是说，录像中出现的物体应该据摄像机特别近。
　　线索二：这个物体似乎是发光的，但没有迹象显示它确实向外放射光线。所有表现出的特征均说明，它极有可能是反射了白光，这个白光可能就来自安装在摄像机周围的一盏灯。在本文提供的监视录像中，我们可以很清楚地看到这些灯。
　　线索三：虽然彼得森和新闻记者声称这个所谓的幽灵“整晚都在平卧推椅周围徘徊”，但仔细观看录像便会发现，幽灵实际上是这些器械上方徘徊，并且不与房间内的任何物体接触，说明它当时并不在地板上，而是在其上方。
　　线索四：尽管健身房内安装了至少8个晚间“上岗”的摄像头，但只有一个摄像头拍到了幽灵。如果房间内真的出现所谓的幽灵，其它摄像头也应该在其它角度拍下同样的画面，但事实情况并非如此。也就是说，这个神秘物体只与其中一个摄像头进行亲密接触。
　　一个明显但却不被彼得森和其它人接受的答案就是，这个所谓的幽灵不过是只虫子。可以说，这个答案的可信度几乎达到了百分之百。当时，可能是一只蜘蛛或者其它昆虫在摄像头上徘徊，这也就是模糊不清、看似发光、不与屋内任何物体接触以及只被一个摄像机拍到的原因。事实上，一个移动的光点并不会激活摄像机，因为它们对运动敏感而不是光。也就是说，真正激活传感器并使摄像机开始拍摄的乃是这只虫子的移动。
　　由此看来，那些提出幽灵说法的人不免让人感到可笑。在对Anytime Fitness摄像机拍到的奇怪画面进行解释时，我们本应从科学角度出发，利用最少的假设找到事实真相，这才是最理智的做法。正如我们所看到的，一只小小的虫子就揭开了所有谜团。实际上，因昆虫在摄像头上爬行而制造所谓的幽灵录像已经不是第一次了。2007年6月，新墨西哥州圣达菲一家法院的摄像机也拍下与这一次几乎相同的幽灵录像，但最终证明是一只虫子作怪。Anytime Fitness的幽灵录像已经真相大白，为了驱赶这个“幽灵”，我们不必劳烦驱魔人，只需买点杀虫剂就可以了。(孝文) 


