看不见的气流照片：AK-47射击产生激波(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据美国《纽约时报》报道，美国宾夕法尼亚州立大学的一位工程学教授，借助于纹影摄影术捕捉清晰的展示了平时我们所熟悉的一些事物周围的气流轨迹。如子弹射出时产生激波和气流、机舱内发生爆炸时产生的冲击波。
　　在这些照片中有一张是健康人的咳嗽照片，刊登在10月9日的最新一期《新英格兰医学杂志》上。宾夕法尼亚州立大学气体动力学实验室主任、工程学教授加里·塞特莱斯(Gary Settles)说，这张通过纹影摄影术制作的照片“捕捉到无形现象，然后将其变成有形照片。”纹影在德语中的意思是“条纹”，在此指的是气体或液体中具有不同密度的区域，采用一种特殊技术，这些区域在照片中留下了阴影。
　　塞特莱斯博士说：“在实验室中，我们经常用到这种技术。它也被经常用于其他方面，比如在超音波风洞中，去显示高速飞行的飞机周围的冲击波。”这张特殊照片的制作过程涉及多种辅助工具：一个明亮的小光源，摆放准确的透镜，一面曲面镜，一个阻滞部分光束的剃刀刀片，以及可以看清并拍摄空气扰动照片的其他工具。
　　除了咳嗽照片外，其他纹影照片还包括，射出的子弹产生搅动的气体和冲击波的镜头；一只艾尔达犬嗅小花的画面；以及在微风中摇曳的蜡烛周围的微光世界。(孝文）
　　以下就是这些看不见的气流照片：
　　1.这张照片上显示的，是利用人体模型在一个实物大小的飞机舱内模拟爆炸场面。该照片捕捉到坐在飞机座椅的人体模型下面的爆炸以及爆炸引发的充斥整个机舱的冲击波。再现了1994年恐怖分子的一次阴谋，他们计划用硝化甘油制成的炸弹炸毁菲律宾航空公司的一架客机。当时客机没有坠毁，但爆炸导致炸弹上面的乘客遇害。这次模拟采用了比真实爆炸事件威力更小的爆炸物。塞特莱斯博士说：“针对恐怖事件的模拟有助于我们了解飞机上的爆炸能量如何充斥整个机舱。另外还可用于检验电脑爆炸模拟的效果。”

　　2.看不见的气体泄漏的场面被胶片捕获。

　　3.AK-47突击步枪开火。

　　相关报道：
　　组图：肉眼看不见的气体湍流照片
　　显微镜下看沙粒：色彩绚丽似宝石(组图)



