CCTV走近科学编导揭秘《微型杀手》幕后故事

　　新浪科技讯 北京时间11月19日下午13：00时，CCTV《走近科学》栏目摄像邝晓群、编导郑酉亮和王卫华做客新浪网，与网友交流新近推出的专题节目《微型杀手》及其拍摄制作背后的故事。以下为访谈实录。
　　主持人刘允：各位新浪网友大家下午好，欢迎来到新浪嘉宾聊天室。今天我们非常荣幸请到来自CCTV《走近科学》的编导和摄影记者。首先我想请几位先给网友做一个自我介绍。
　　邝晓群：我是《走近科学》的摄像，叫邝晓群。
　　郑酉亮：大家好，我叫郑酉亮，《走近科学》的编导。
　　王卫华：大家好，我是王卫华，也是《走近科学》的编导。
　　主持人：今天我们请到几位记者和编导做这个访谈，主要是跟大家介绍一下CCTV《走近科学》最近正在播出的一档节目，叫做《微型杀手》。
　　首先我想请谁给大家介绍一下这档节目的情况，它是一档怎样的节目？
　　郑酉亮：其实是这样，总共六集，我们拍了三场昆虫的生物，一个是螳螂，前两天一直在播，今天晚上跟明天晚上是王卫华的蜘蛛，21跟22号是我们拍的蚂蚁，它们都比较凶，所以我们就起了一个叫《微型杀手》的这么一个系列片。
　　主持人：刚才郑酉亮编导给我们介绍了《微型杀手》这个节目的一些简单情况，为什么要取《微型杀手》这么一个名字？
　　王卫华：《微型杀手》这个是我们组长起的一个名字，系列的名字，主要可能就是因为这个昆虫个体小，但是它伤害的对方个体又比较大，所以可能平时我们日常生活中注意不到的一些东西，但是你一旦被它咬到可能还真的会出现危险，所以就起了这么一个《微型杀手》，一个是给大家介绍一下生物是什么样子，另外一个是警告一下大家，平时也要注意一些。
　　主持人：栏目组是出于怎样一个考虑，要推出这么一个特辑的呢？
　　邝晓群：实际上我们平时对这些小动物有一种误解，因为我们拍摄的过程也是一个学习的过程，我们平时对这种小的昆虫、节肢动物的了解只是从书本上，或者是从传说当中知道它的生活习性，我们拍摄主要靠专家，因为只有专家才能了解它们的生活特性和行为规范。
　　所谓杀手，实际上我觉得只是说明它生活的一个方面，因为生存和杀戮同时存在，你既然是杀别人的，你也被别人所杀，这是一个道理。 比如我们在拍蜘蛛的时候，我们发现一种盗蛛，它先抓一个虫子，然后专家管它叫送给。就是公蜘蛛在交配前，先在嘴里刁一个黄虫子送给母蜘蛛，先把它嘴占上，然后再交配。所以蜘蛛进化特别神奇，它在交配的时候就像行贿一样，因为它交配的时间非常短。我觉得“杀手”这个称呼只是它生活当中求生存的一个方面，实际上它也时时刻刻受别人的威胁。
　　主持人：实际上我们可以看到这期节目与以往的节目有很大不同，主要是以一些微小的昆虫为一个生命体。昨天我也是看了第一期的节目，就是有关螳螂的，我看到里面有一些非常细节的镜头，比如说螳螂捕蝉、吃食的一些细节，非常精彩。我想请问一下几位，这一期节目它在拍摄上会不会存在一些挑战呢？
　　邝晓群：因为拍摄动物分为驯养动物和野生动物两种，一般昆虫算在野生动物里，因为它不会听人指挥的，所以我们的拍摄是一次性的，而且它的过程相当快。就是它捕食和交配，尤其是捕食相当快，所以你得一时不刻的盯着，不能离。你说我沏个茶，上个厕所，它的行为完成了，你得再等下一次，所以你得不停地盯着它。 一般拍摄就像咱们银行，还有咱们公共场合那种监视器一样，甚至是红外线的不断地盯着它，但我们没有这个设备，我们只好人盯在那儿，那个机器，摄像机处于两种，一种是待机状态，一种是准待机状态，一种是机器不停的转，但是没有开，因为我们老是出差，带子是有数的，不能不停的转，我们只能等适当的时机开机，所以拍摄的难度有点大。我们拍蜘蛛的时候就是早上起来，晚上我们当然是睡觉了，早上起来吃完饭就开着灯盯着它，然后吃完饭之后我们两个还要不停的换。
　　主持人：刚才邝老师也介绍拍摄的过程非常辛苦，相当于24小时要盯，是吗？
　　邝晓群：也不要24小时，像水蛛，因为我不能在野外拍摄，所以我们就把它弄到饲养箱里，就相当于鱼缸里，把当地的水带回来，因为它离开那个环境就没这个行为，你想拍也拍不到，所以你必须制造一个跟它当时生存环境一样的生存环境，你在那儿才有可能拍到。所以我夜里一小时起来一次，看它有没有孵化出来，然后吃着冰淇淋，吃冰淇淋就不困了。
　　主持人：刚才邝老师跟我们分享了他拍摄这个节目中的一些有趣的经历。今天我们还请到两位编导，他们也是参加了节目的制作过程。您两位在节目制作过程中有没有什么类似的一些奇妙的经历，可以跟大家来分享的？
　　王卫华：因为我们以前拍小型的动物，我也是第一次拍，所以说这次拍这种东西也是一个尝试。当然拍这个我觉得给我的快乐，或者是动力特别大，因为我们平时可能我知道这个东西，大家可能都知道蜘蛛、蚂蚁、螳螂，大家都知道，但是具体到它的一些特别有趣的东西的时候，可能都不知道了。
　　我们跟专家聊的时候，听到的时候觉得特别有趣。然后到现场去拍的时候，虽然很辛苦，到野外的时候我们也得爬山涉水，到深山老林里边拍蜘蛛，因为我们拍的今天和明天播的两期是蜘蛛中最大的那种红林蚁，它展开大概有十几厘米长，这种蜘蛛真的到野外看它捕食的时候，确实是感觉到世界真奇妙的感觉(笑)
　　郑酉亮：这档节目是我和邝老师第二次合作拍摄蚂蚁，但是品种不同，当地人把它叫做食人蚁。我们发现只要拍这种小东西就得上山，全在山顶上。这回路比较难走点，海拔是1700米，但是基本上是垂直上去的，就得拿着器材，而且爬山特危险，倒也锻炼身体，但有点受不了。第一天上山三个小时，下山三个小时，第二天准备再上去的时候实在没劲了，歇了一天(笑)。
　　当时专家说的之前和我们前期采访的时候，说它有哪些动物会特别好看，特别刺激，但是我们始终没拍着的时候都会很担心，我这爬几个小时山上去到底能不能拍着，不能拍着肯定都白费。我们这回去就是，当地老乡告诉我们，山头上全是红色蚂蚁，过去都很危险，利用三个多小时上去之后也挺担心的，结果过去一看就是到处都没有。当时心情就，反正心就凉的那种，幸好第三天换了一个地方，问了其他老乡之后就找到那个地方。反正能拍着这些东西也不太容易。
　　主持人：刚才郑酉亮也谈了你在拍蚂蚁过程中，当地说是食人蚁。当时有没有担心会出现一些什么危险的状况？
　　郑酉亮：我们之前做过一些了解，食人蚁实际上是南美洲的一种蚂蚁，叫行军蚁，现在国内说法是有，在西双版纳跟海南岛，但是它的数量没有南美洲那么多，而且不会那么凶。保护措施也做了一点，带了两套防护衣、手套，上去没用着。
　　主持人：刚刚你也谈到在拍摄过程当中，非常担心万一自己想拍的东西没有拍着，那么后来是不是当地有人指导你们去找这些东西呢？
　　郑酉亮：当地有向导，但是我们第一天没有找到那个蚂蚁，就是因为那个向导说那个地方有，可能是出于各种原因，然后那个山头那边都没了，又跑到另一个山坳里去了。所以说我们觉得对于拍摄会出现各种突发的状况，得不停地解决它。


