德国鹈鹕欲吞猎狗争夺被抢食物(图)
鹈鹕咬住狗头。(图片来源：国际在线/新浪科技配图)

小狗任凭鹈鹕用嘴在它口中检查(图片来源：国际在线/新浪科技配图)

 
　　现年38岁的罗兰德·亚当是德国奥斯纳布吕克市附近一家珍稀鸟类农场的老板，他的农场中养着从鸵鸟到火烈鸟在内的各种各样的珍稀鸟类，其中包括一只名叫“皮特里”的一岁大鹈鹕。不久前，亚当试图给鹈鹕“皮特里”喂一块冷冻鸡肉时，没想到农场中的罗得西亚猎狗“卡蒂吉纳”突然冲了过来，从半空中一口夺走了亚当扔给鹈鹕“皮特里”的鸡肉。
　　亚当说：“我当时在户外厨房中为鸟类准备晚餐，这时我注意到皮特里在我旁边寻找食物，于是我决定喂它一块已经准备好的鸡肉。可这时卡蒂吉纳突然冲了进来，一口就吞下了还在半空尚未掉地的冷冻鸡肉。”
　　鹈鹕“皮特里”发现美食突然不见后，感到既困惑又气恼，它猜测是猎狗偷吃了它的食物，于是狐疑地将长喙伸进猎狗嘴中进行检查，而猎狗卡蒂吉纳也“配合”地张嘴给鹈鹕进行检查，显示它嘴中并没有鸡肉。最后，鹈鹕“皮特里”发现自己无法从猎狗嘴里找回鸡肉后，气得决定取而代之以“狗肉”为食，将猎狗卡蒂吉纳吞进肚里，它张开长喙，一口就咬住了比它还高的猎狗卡蒂吉纳的脑袋。所幸的是“皮特里”的嘴巴远远没有它的野心大，猎狗安然无恙地从鹈鹕嘴中将自己的脑袋扯了出来。
　　主人亚当说：“这一场景实在是太有趣了，我们农场中有许多动物，它们都非常温驯，彼此相处得很友好。卡蒂吉纳也没啥不同，它很高兴地允许皮特里近距离检查它的嘴巴，可没想到气恼的皮特里却一口咬住了它的脑袋。我从来没有看到过这样滑稽的场景。” 台文 
　　亲密无间的动物伙伴：蛤蟆背老鼠逃生


