2008欧洲野生动物摄影大赛：烤猴脑夺冠(图)
　　新浪科技讯 北京时间11月19日消息，据英国《新科学家》杂志报道，2008年欧洲野生动物摄影大赛获奖名单目前已经公布，这些野生动物摄影作品包括黑边礁鲨、小丑鱼、受困于暴风雪中的小鸟以及所谓的“山林野味”--烤猴脑等。
　　1、第一名：“山林野味”--烤猴脑
“山林野味”--烤猴脑

　　本照片拍摄于非洲加蓬首都利伯维尔附近的食品市场。一只黑疣猴被屠宰后送到市场售卖，其被砍下的头部被放到火上烤，用来把毛烧掉。这张照片获得了此次欧洲野生动物摄影大赛第一名。摄影师：戴维-梅特兰德(英国)。
　　2、人类与自然类获奖作品：黑边礁鲨
黑边礁鲨

　　孩子们在塞舌尔阿尔达布拉环礁观赏黑色花边礁鲨。该照片被入选为人类与自然类获奖照片。摄影师：彼德-沃尔霍格(荷兰)
　　3、水下世界类获奖作品：小丑鱼
小丑鱼

　　这是在水族馆里漂亮而滑稽的小丑鱼。该照片被入选为水下世界类获奖图片。摄影师：弗朗科-班菲(瑞士)。
　　4、鸟类获奖作品：暴风雪中的小鸟
暴风雪中的小鸟

　　暴风雪来临时的一只小鸟，等待它的命运极有可能会是死亡。该照片被入选为鸟类获奖图片。摄影师：卢卡斯-扎恩德克(波兰)。


