欧洲选出8人参与105天登陆火星实验(组图)
“火星－500”实验中的模拟火星飞船
 
参与实验的志愿者接受医学检查


志愿者参观位于俄罗斯的“火星500”实验设施

 
　　新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据国外媒体报道，欧洲航天局科学家表示，他们已于10日敲定参与“登陆火星”模拟实验的8人候选名单，他们将参加为期105天的隔离试验，以协助科学家深入了解载人火星之旅的压力。
　　据欧洲航天局介绍，在这8名候选人当中，6人将在莫斯科一个模拟火星环境的封闭实验室内吃、住、睡、工作。这也将拉开一项持续时间更久的火星研究的序幕。这项研究将于2009年下半年展开，在该研究中，另外6名成员将一起体验520天的封闭生活。这种极限实验旨在了解长期的封闭生活对情绪、士气、激素调节和饮食补充剂效力的影响。
　　欧洲航天局在一份声明中称，入选最后候选人名单的8人将接受105天测试，他们全部为男性，年龄在28岁至39岁之间，分别来自丹麦、瑞典、德国(2人)、法国(3人)和比利时。他们全部通过了在俄罗斯国家科学院中央临床医院的体检，在这里，医生对他们实施了一系列医学检测，由神经病学家、牙科医生、心理学家和眼科医师组成的一个医疗小组具体负责这一事项。
　　这个项目是由欧洲航天局载人航天飞行理事会和俄罗斯生物医学问题研究所(IBMP)联合实施的。欧洲航天局和美国宇航局分别提出了未来30年对火星实施历史性载人航天探索的大致日程。火星与地球的最近距离约为5500万公里，最远距离则超过4亿公里，这意味着绕这颗红色星球飞行一周至少需要18个月时间。机组人员的心理和身体健康被认为同财力和技术手段一样，都是载人火星探索面临的巨大挑战。(孝文）
　　相关报道：
　　专家建议NASA上火星前实现太空性爱
　　美登月宇航员：登火星第一人可能有去无回(图)


