揭秘地球八大酷似火星地貌(组图)
　　新浪科技讯 北京时间11月16日消息，据国外媒体14日报道，霍金曾经说过：“除非我们移民太空，，否则，我不认为人类在未来一千年还能幸存下来。因为会有太多意外事故会降临到栖身于这颗行星上的生命身上。不过我是个乐天派，我相信人类会走出去，找到适合居住的其他世界。”
　　有40000名火星探索粉丝在Twitter和Facebook网站上跟刚刚退役的火星登陆器“凤凰”号话别。“凤凰”号在为期150天的任务期间，在这颗红色行星上发现了水，这一发现可能会使科学家更加坚信，这颗与太阳的距离在八大行星中位居第四的行星，是未来人类移民的理想场所。但是第一次载人太空任务至少要在20年后才能进行。在这种情况下，太空移民看起来似乎仍像一个白日梦。
　　下面是我们在地球上发现的8个场所，你或许能从中对未来火星家园的外观有一些了解，而且科学家也可能从这些地方获得一些对未来的火星任务有帮助的发现。
　　1.美国犹他州火星沙漠研究站
美国犹他州火星沙漠研究站

　　犹他州火星沙漠研究站(Mars Desert Research Station)是一批志愿者的家园，这些人居住在模拟火星居留地里。虽然这里比火星上更温暖，但是这里的地形和地貌跟火星非常相似。这里所有的人都穿着太空服工作，他们收集与地形有关的信息，分析这个地区的地质和生物学概况。
　　2.智利阿塔卡马沙漠
智利阿塔卡马沙漠

　　智利的阿塔卡马沙漠(Atacama Desert)比美国死亡谷国家公园干旱50倍，它的干旱程度在地球上位居第二，排名第一的是另一处与火星类似的地方——南极洲的麦克默多干谷(McMurdo Dry Valleys)。阿塔卡马沙漠跟火星非常相像，这里几乎没有生命，常年遭受强烈的太阳辐射。
　　3.澳大利亚阿卡罗拉地区
澳大利亚阿卡罗拉地区

　　在澳大利亚内地的阿卡罗拉地区进行的科学探索活动一直没有停止，这些活动的目的是开发一些可用于未来火星任务的方法和技术。将来这里将建设一座新火星模式研究站(Mars Analogue Research Station)。
　　4.雷勘克博火山
雷勘克博火山

　　在智利与玻利维亚的边境地区，与阿塔卡马沙漠(Atacama Desert)比邻的是雷勘克博(Licancabur)火山。雷勘克博火山是地球上海拔最高的湖的所在地。这个湖低氧、低压，然而遭受的紫外线照射很强，这些因素结合在一起，使它变得跟远古时代的火星湖非常类似。研究雷勘克博火山有助于科学家了解远古火星上是否适于居住，以及是否以后生命可以迁往这颗行星。


