英国下院通过法案允许合成人兽混合胚胎
　　据英国媒体10月23日报道，英国议会下院22日通过一项法案，将允许科学家们以医学研究为目的合成人兽混合胚胎。这项新的法案获得通过后，人兽混合胚胎研究将首次在这个欧洲大国获得明确的法律支持。
　　英国议会下院22日召开专门会议，对《人类授精与胚胎学》法案进行投票表决。尽管遭到宗教团体等机构的强烈的反对，该法案当天仍然以355票对129票的结果获得通过。但根据英国议会的规定，这项法案在议会下院获得通过后，还将提交到议会上院进行审核，最快将会于今年11月份正式成为法律。英国首相戈登-布朗是一位十分积极的人兽混合胚胎研究的支持者。今年3月份，布朗曾给英国议会下院所有的工党议员发出公开信，呼吁他们投票赞成新的法案，英国媒体对此事曾广为报道。布朗的一个儿子患有囊性纤维化，这位父亲或许期盼胚胎干细胞研究和再生医学能够给自己的儿子，以及组织器官缺损或者出现功能障碍的其他患者们带来新的希望。
　　伦敦大学国王学院干细胞生物学实验室主任斯蒂芬-明格2006年11月开始向英国人类授精与胚胎学管理局提出人兽混合胚胎研究申请。但英国政府在其评估人类授精与胚胎学法案的白皮书中，提议禁止人兽混合胚胎研究。在这种情况下，明格和一些同行开始四处游说。此外，这些科学家还在媒体上频频出现，阐述人兽混合胚胎的含义和价值。最终，在激烈争论之后，人类授精与胚胎学管理局改变了态度，明格的研究组和纽卡斯尔大学的一个研究组率先获得人兽混合胚胎研究许可。实际上，由于原有的人类授精与胚胎学法案没有涉及人兽混合胚胎，人类授精与胚胎学管理局颁发许可的合法性受到了公开质疑。因此人兽混合胚胎研究的支持者们提出重新修订人类授精与胚胎学法案，希望在严格管制的情况下可以合法地进行人兽混合胚胎研究。
　　英国科学家在英国有关法律的容许下，重新开始了有关胚胎培养实验，在英国人工受精与胚胎学管理局的批准下，英国科学家首次对人猪混合胚胎进行了实验。据报道，由于此前人兽混合胚胎实验受到严格的控制，也遭到众多的议论。所以此次实验性研究非常低调，英国的基因学家和生物学家从6月30日起，开始对含有人类基因和猪基因的混合胚胎进行了对比测试，科学家准备尝试从这种混合胚胎中提取出干细胞。其中人类基因DNA占99.9%，猪基因的DNA占0.01%。专家称，提取的干细胞是这些人猪混合胚胎派生复制出的，当它们被提取出来以后，就不再带有之前动物的遗传物质了，而这些遗传特性就算是在胚胎发育的最初阶段都可能被破坏。
　　所谓人兽混合胚胎，是指将人类体细胞的细胞核，利用体细胞核移植(即克隆)技术，放入已经去掉细胞核的动物卵细胞，使融合后的细胞发育到囊胚阶段，并提取到胚胎干细胞。当然，这类研究公认的伦理底线是，胚胎发育的时间不能超过14天，所获得的胚胎也不能植入子宫。人兽混合胚胎可以解决卵细胞来源极度缺乏的问题，但伦理争议也不可避免。(黄欢) 


