美国怀孕男怀上第二胎(组图)
　　全家在接受采访
　　美国俄勒冈州34岁男子托马斯·比提是一名变性人，由于妻子南茜接受过子宫切除术无法生儿育女，托马斯通过人工授精代妻怀孕，并于今年6月29日通过自然分娩顺利地生下了一个女儿，成为世界上第一个“怀孕父亲”。令人惊讶的是，时隔4个多月之后，11月13日比提披露他已再次怀上身孕，并将在明年6月12日生下第二个孩子！
　　我本美娇娥 又非男儿郎
　　现年34岁的托马斯·比提是一名变性人，原名特蕾西·纳古蒂，曾经是夏威夷的选美皇后。10年前，特蕾西接受变性手术，名字也改为“托马斯·比提”。不过，托马斯保留其女性生殖器官，从而为自己保留了“怀孕的权利”。当托马斯成为一名法律意义上的男性后，他立即和恋人南茜正式结了婚。然而，怀孕生子却成了托马斯夫妇最遥远的梦想，因为“变性丈夫”托马斯无法提供精子，而妻子南茜20年前患上严重的子宫内膜异位症，早就切除了子宫。为了生孩子，托马斯决定自己怀孕！于是托马斯开始停止两个月一次的睾丸激素注射。4个月后就恢复了停止8年的月经。
　　生了一女儿 又怀第二胎
　　然而，由于生育专家拒绝为托马斯实施人工授精手术，托马斯只好购买了几小瓶匿名捐赠者的冷冻精子，在家中自己进行人工受精，并怀上了一名女婴。6月29日，托马斯在俄勒冈州本德市的升查尔斯医疗中心医院通过自然分娩顺利地生下了女儿苏珊。令人惊讶的是，时隔4个多月之后，托马斯透露他已再次怀上身孕，并将于2009年6月12日生下第二个孩子！托马斯称，在生下女儿苏珊后，他并没有恢复接受男性荷尔蒙?丸素注射，因为他和妻子南茜还想多要个孩子。随后，他再次利用匿名捐赠者的冷冻精子在家中为自己进行了人工授精，并成功怀上了身孕。
　　本想当父亲 却成了母亲
　　托马斯是全世界第一个“怀孕父亲”。令他意外的是，尽管他认为自己应当是孩子的父亲、妻子南茜是母亲，但根据当地法律，由于女儿是从他肚子里生出来的，因此在婴儿的出生证明上，他应是孩子的“母亲”，而南茜是“父亲”。托马斯称，他正在寻求法律途径来解决此事，他说：“我觉得这份证明是错误的，我希望在生第二个孩子时这一错误能纠正过来。”
　　生产非为利 拒收两百万
　　托马斯承认，由于媒体对他的怀孕生产过程予以了极大关注，令他赚了一大笔钱。他将家庭照高价出售给了一家图片公司，并参与拍摄了一部将于下周在“探索频道”播出的纪录片。此外，他还写了一本有关他生活经历的传记《爱的苦役》，该书将于本周出版。但托马斯却坚持称，他之所以接连2次充当“怀孕父亲”并不是由于受到金钱的驱使。他透露说：“我们总共拒绝了200万美元的收入，包括各种采访、出书、广告、拍纪录片的合约。而且我这样做也绝非为了出名。”
　　旺旺
　　相关报道：
　　世界首个孕父明年生二胎(组图)
　　美国“孕父”顺利产下女婴


