科学家揭开印尼泥火山喷发原因(组图)
印度尼西亚鲁西泥火山喷发

印度尼西亚鲁西泥火山太空照片

2007年4月14日，在印度尼西亚东爪哇诗都阿佐地区，大量房屋被“泥火山”喷出的泥浆所淹。 新华社/路透

印尼政府曾用1500颗混凝土巨球封堵一处巨大的泥浆裂缝，减少裂缝的泥浆喷涌量

 
　　由于鲁西泥火山喷发，大约有1万个家庭房屋被毁。灾难发生后，这些不幸的家庭一直在等待赔偿，赔偿金将高达7000万美元(4300万英镑)。但石油与天然气钻探公司拉宾多·布兰达斯(Lapindo Brantas)却否认附近的一口钻井导致泥火山喷发，并指责发生在280公里(174英里)外的一场地震才是罪魁祸首。
　　在南非举行的会议上，地质学家对新公布的证据进行了讨论，绝大多数人认为钻探才是导致泥火山喷发的真正原因。媒体报道说，地质学家的结论无疑是这场确定灾难责任人的拉锯战取得的一个重大进展。
　　争论异常激烈 双方各持己见 
　　在美国石油地质学家协会于开普敦举行的会议上，地质学家对造成泥火山喷发的原因进行了讨论。这是意见相反的双方第一次在独立专家国际会议前同意就灾难原因进行讨论。此次论战由职业足球裁判和爱丁堡大学地质学家约翰·安德希尔(John Underhill)教授主持，他的另一个身份是苏格兰足球超级联赛的赛事官员。开普敦会议围绕新公布的数据——Banjar-Panji-1号钻井在泥火山喷发前最后24小时得到的相关测量数据——展开。
　　英国达翰姆大学的理查德·戴维斯(Richard Davies)教授表示，这些数据显示钻井内压力增大导致出现断裂，断裂从钻孔向150米外的地表蔓延，最终造成鲁西泥火山喷发。但拉宾多·布兰达斯的高级钻探顾问洛基·萨沃罗(Rocky Sawolo)却利用同样的初步数据得出相反结论，声称钻井内的压力处于可接受的范围。他的同事——奥斯陆大学的阿德里亚诺·马兹尼(Adriano Mazzini)更是将造成断裂的罪魁，直指两天前发生在日惹的6.3级地震。日惹与鲁西泥火山的距离大约为280公里。
　　但他们的这种说法却与澳大利亚科廷大学地质压力与岩石力学专家马克·蒂恩格(Mark Tingay)博士相矛盾。蒂恩格表示，地震级数并不高，不会造成如此大的破坏力。鲁西泥火山的受力影响非常小，只相当于一辆重型卡车在山顶碾过。
　　大多数人将钻探视为“凶手”
　　在进行表决时，与会的74名科学家有42人认定钻探才是导致泥火山喷发的真正原因，只有3人将原因归咎于地震，另有16名科学家认为这仍只是一个非决定性证据，余下的13人则认为泥火山喷发是由地震和钻探共同导致。
　　安德希尔说：“绝大多数地质学家认为钻探才是最有可能导致泥火山喷发的原因。会场气氛非常紧张，他们不可能只是坐着听，必须要发表自己的观点。我希望这次会议能够成为让整件事情取得进展的一个催化剂。在我看来，这一结论至少证明钻探公司要给出一个令人满意的说法。”戴维斯教授说：“我一直都相信钻探才是导致泥火山喷发的真正原因。国际科学家的意见进一步让我深信这一结论。”
　　两年来，鲁西泥火山一直向外喷射泥浆，每天喷出的泥浆足以填满50个奥运会游泳池。2006年5月29日早上5点，这座位于东爪哇岛(靠近印尼第二大城市苏腊巴亚)诗都阿佐的泥火山开始喷发。所有阻止泥流的举措均未能遏制灾难，其中包括众多防泥大坝、通向大海的渠道以及一项用混凝土球封堵火山口的计划。一些地质学家认为，鲁西泥火山将继续喷发数十年。喷发导致的泥流淹没了4个村庄和25家工厂，共造成13人死亡，其中一座拦泥坝下方的天然气管道也出现断裂。
　　一项旨在确定“凶手”和决定钻探公司是否应对受灾的1万个家庭负有赔偿责任的警方调查正在进行之中，赔偿金总额达到7000亿卢比，约合7700万美元和4700万英镑。如果如拉宾多·布兰达斯所说，泥火山喷发由地震导致，印尼政府将挑起援助灾民的重担。实际上，地震活动确实能够导致泥火山喷发。在东爪哇岛，地震活动和泥火山均比较常见。


