美国物理学家成功研制出黑洞模拟器
　　本报讯(记者张梦然)据“每日科学”网站11月10日报道，美国凯斯西储大学的物理学家打造出一个黑洞模拟器，其将协助大型强子对撞机(LHC)一起进行黑洞相关的测试，用以寻找宇宙存在额外维度的证据。 
　　宇宙模型显示，额外的维度在真实世界中确实存在，即认为宇宙中除了空间和时间外还有其它维度。物理学家早在2001年就通过计算得出，如果理论是正确的话，那么欧洲大型强子对撞机就能聚集到足够的能量来形成重力塌陷，并最终产生黑洞。 
　　黑洞通常是由恒星死亡后其残余在自身的重力影响下塌缩而形成的，其所有的物质的质量都挤压在一起，因此在理论上，黑洞拥有不可抗的重力，没有任何事物可以逃脱它的牵引力。而通过时间和距离间隔来对比额外维度的形状和大小，结论证明其中的重力变得更为强烈。因而新仪器就致力于模拟这一特性。研制过程持续了近两年，其电脑程序可以测试黑洞产生与衰亡的理论，同时协助欧核中心的大型强子对撞机进行黑洞相关的研究。 
　　欧洲大型强子对撞机的六个探测器之一，超环面仪器实验(ATLAS)探测器会在运行中进行与黑洞相关的测试，但其本身的操作方式决定它的负责程度有限。如果以一次飞机事故的勘查作例子：ATLAS的承责部分就像是事故调查员，他们只是将飞机碎片集中在一起来调查失事原因，而黑洞模拟器则会预测飞机碎片会以何种方式坠落。 


