全球厕所大观：北美最高峰冰砖砌成露天厕所
　　据世界厕所组织统计，人一生当中蹲厕所的时间总计为3年。与其浪费时间，不如在“方便”的时候欣赏风光旖旎的美景吧！英国“厕文化”作者卢克·巴克利最近出版《厕所景观大全》(Loo With A View)，向世人介绍世界上拥有最佳美景的厕所，其中还包括上海金茂大厦及中国香港半岛酒店Felix酒吧的洗手间，下一次有机会到访记得留意。
　　在抽水马桶发明前，每天如何处置人类排泄出来的废物，那可是件大难事。要知道，人的粪便中含有许多细菌、病毒与寄生虫卵，容易污染环境，传播疾病。为了解决这个问题，人类发明了现代厕所。当然，这也是人口高密度社区进步的基本需求。如今，现代厕所在发达社会已是无处不在。正是因为过于普遍，以至人们经常忽略了厕所这样东西。因为觉得难以启齿，厕所所提供的服务甚至是被列入文明谈话禁区。
　　结果是，从没有人会用“令人惊叹”这个词来形容厕所。人们所能期待顶多就是厕所门板后那些关于爱情和忠诚的精彩辩论，或者是上面写着的外国语言课程。根据世界厕所组织(一个旨在改善全球卫生状况的组织)的统计，人这一辈子，有总计3年的时间是在马桶或者便盆上度过的。
　　“考虑到我带着摄像头耗费在厕所里的时间，我竟然没有觉得像呆在监狱里，这已经是个奇迹。”
　　因此，英国“厕文化”作者卢克·巴克利开始了为期两年的全球使命：探寻世界上有特色、值得大书特书的盥洗室、厕所、公厕和露天厕所。
　　巴克利寻找的不只是有杰出创新设计的厕所，除了为人类提供便利外，还要有让人叹为观止的景观，能够吸引世界的注意力。在巴克利的旅途中，这名勇猛的英国人找到了40间符合其标准的厕所：在巴厘岛的水稻种植地上、在拉斯维加斯15号州际公路边上、在玻利维亚的乌由尼盐漠上(世界上最大的盐沙漠)……巴克利说：“考虑到我带着摄像头耗费在厕所里的时间，我竟然没有觉得像呆在监狱里，这已经是个奇迹。”
　　巴克利在书本的前言说，并非只有他一个人欣赏生活中那些出色的厕所。事实上，还有许多的“厕所发现者”，他们形成“一个小型但热情的全球性团体，没有被阶级、种族或宗教分割，而是出于热爱风景宜人的厕所而团结在一起。” 


