美研发新型超音速客机 可达音速1.6倍
未来的超音速客机

未来的超音速客机

　　新浪科技讯 北京时间10月27日消息，据英国《每日邮报》报道，5年前的10月24日，协和客机退役前的最后一次正式飞行。在喇叭齐鸣声和对往昔的追忆中，这个英法航空工程的杰作飞近希思罗机场，然后安全降落，与之一同落地的还有人们亲身体验超音速空中旅行的机会。当时，对一些人来说，这一举措标志着技术的倒退。
　　但是，现在美国有一家公司开始重新筹划超音速梦想，并大胆计划在2015年让超音速商用客机重返蓝天。Aerion超音速喷气客机可能没有协和飞机优美，与协和飞机的风格有很大差别，甚至没有协和飞机大，但Aerion公司确信这种客机将于2012年试飞，随后，飞机将进行横越大西洋的试飞。这种喷气客机的速度可达到1.6马赫，从纽约飞到伦敦只需要3小时。
　　该公司对这项设计非常自信，他们声称，现在已经有50人表示出兴趣，总共交纳了15万英镑的定金。Aerion公司的首席发言人杰弗·米勒说：“全球商业的管理方式将发生改变。总的来说，飞行时间将减少大约40%。商业和政府领导人为了寻找机会，将会进行更多的旅行。而且当他们走下飞机时，会感觉更好。”
　　大家都知道就目前各航空公司的预算情况，协和客机造价太高，将很难列入采购预算，未来的这种新型喷气客机同样如此。米勒表示：“它的售价是每架4750万英镑。但到目前为止，Aerion公司已经收到了50份意向书，收到定金15万英镑。Aerion超音速喷气客机每海里的费用跟现在的大型商用喷气客机差不多。” Aerion公司技术方面的最大进步是，与协和飞机相比，产生的噪音大大减少。
　　协和客机非常有名，一些人可能会说，嫉妒的美国人排挤协和飞机，故意给它制造麻烦，禁止这种飞机以音速从美国上空飞过。这一规定让这种小型客机与大型客机相比所具有的优势立即丧失殆尽，超音速时代还没有开始，便画上了句号。
　　Aerion飞机可在不产生严重的噪音影响的前提下，成功地以接近音速的速度飞行。更令人吃惊的是，它具有以1.15马赫的速度但不会产生音爆。米勒说：“这是由于获得专利权的超音速自然层流(SNLF)技术充分减小了飞机在进行超音速飞行或高亚音速巡航时的阻力。”很显然，将来只有有钱人才有条件乘坐这种超音速客机，但是商务超音速客机重返蓝天的想法，会受到很多人的欢迎。
　　米勒说：“航空进步往往与提速同步发生。这个世纪与上个世纪的飞行速度相比反而更慢了，似乎这意味着技术在倒退。”米勒承认，对协和飞机非常感激，而新型喷气客机是飞机技术的一次巨大进步。协和飞机是一种非常漂亮的飞机，是它那个时代的产物，但是科技在不断进步，Aerion喷气客机等最新设计提供了更加高效的飞机。米勒说：“协和飞机后来之所以停飞，是因为运营费用太高。而Aerion技术已经成功解决了这个问题。”
　　刚开始Aerion喷气客机可能会很小，但将来随着拥有了相应的技术和资金后，这种小型飞机将变得和协和飞机一样大。米勒说：“我们希望通过Aerion超音速商务客机取得的成功，让超音速飞行变得更加普及。被市场接受后，便有可能拿出钱来研发其他类型的超音速客机，为更多出行群体提供多种节省时间的选择。”(孝文) 
　　荷兰设计新型环保飞机形如飞碟(图)


