美科学家用5岁女孩卵巢组织培育出卵子
　　新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据英国《每日电讯报》报道，美国科学家成功地利用5岁女孩的卵巢组织培育出了卵子，这意味着未来儿童癌症患者仍有机会生下自己的小宝宝。
　　儿童和青少年癌症患者经常因治疗留下不育症，他们只能通过使用捐赠卵子和精子生育孩子。对那些还未到达青春期就患上癌症的儿童来说，这一问题尤其困难，因为他们不能冷冻自己的卵子和精子。但现在，科学家们在实验室里设法从5岁女孩的卵巢组织样品中培育出了卵子。科学家们能从卵巢组织中分离未成熟的卵子，在特殊培养皿中培育成熟。下一步要看这些卵子能否受精，形成可生育的晶胚。如果可行的话，这些卵子可被冷冻和储存以备未来使用，或者利用最新技术冷冻。
　　每年都有不少不足15岁的儿童被诊断患上癌症，其中半数患者不到5岁。儿童最常见的癌症是白血病，感染率为35%，其次是脑瘤或者脊椎瘤。该研究发表在《生育和不育》网络杂志上，耶路撒冷希伯莱大学医药中心的研究组的研究人员检查了癌症患者卵巢组织的切除和保存能力，然后从组织中取出卵子、培育成熟，冷冻。
　　年龄为5岁到20岁的19名患者。他们从每名患者的组织中平均获得9个卵子，其中能成功培育成熟的卵子为34%。美国生殖医学协会的大卫·亚当森说：“随着我们治疗儿童癌症的能力的提高，癌症幸存者过上富裕、充实，包括生育能力的生活变得越来越重要。这项研究有助于我们实现儿童癌症患者当上父母的目标。”生殖医生已尝试使用多种办法想要帮助患有癌症的年轻人怀上自己的孩子。 
　　卵巢组织样品被成功切除，冷冻，在癌症治疗完成后重新移植。使用这种方式后，女人可通过试管授精的方式获得自己的孩子。英国的生育专家还在研究从非癌症患者的组织中培育卵子，使得她们延迟母性。这种技术的第一阶段包括使用锁眼手术切下卵巢组织中的几个小片。虽然只有几毫米长，但每个试样含有数千未发育完全卵子。
　　这种方法给女性造成的风险很低，而获得的是数千卵子而不是几个卵子。然后可把卵子保存起来，为女性日后要孩子做准备。这种程序有望5年内投入临床使用。(秋凌）


