新版谷歌地球推出3D虚拟古罗马(组图)
3D虚拟古罗马

3D虚拟古罗马

3D虚拟古罗马

　　新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据英国《每日邮报》报道，在新版“谷歌地球”中，人们将可在电脑上感受一次3D版古罗马之旅，让时空又回到公元320年，尽情探索这个古罗马帝国首都的神秘与雄伟。很多历史学家认为公元320年正值古罗马帝国处于全盛时期。
　　这个3D世界是由谷歌打造的，网民可以免费下载。在这座虚拟的古罗马城，用户可以置身于广场的最中央，在圆形大剧场闲庭漫步或者飞跃康斯坦丁拱门。3D古罗马城内的建筑均得到重建，所在位置也是根据历史记录敲定的，可以说，它完美地再现了古代这座规模最大同时也最为重要的首都。
　　谷歌称，3D古罗马城对历史学家、学生和学龄儿童具有无法估量的价值，同时也可为游客“复活”这座城市。虽然一些城市——例如旧金山和慕尼黑——以及著名地标都以3D的形式得以重建，但使用者能够置身一座古代城市之中还是第一次。迄今为止，只有300座古罗马原始废墟仍然屹立在那里。谷歌的电脑模型立基于康斯坦丁大帝(罗马第一个信仰基督教的皇帝)时期的学者和专家重建的6700座建筑。自动跳出的“信息泡泡”则提供古罗马城周围250个地点的额外细节。
　　弗吉尼亚大学人文学科高级技术研究所负责人伯纳德·弗里希(Bernard Frische)参与了虚拟古罗马城的“建造”工作。他说：“这一项目是学者、建筑师和艺术家自文艺复兴时期起长达5个世纪研究的一种延续，他们试图用文字、图纸和绘画的方式在废墟上重建这座古城。与‘谷歌地球’的合作在打造一个虚拟时间机器方面又向前迈进一步，我们的下一代以及下下一代将利用它研究罗马历史。”
　　3D古罗马城的重建是由谷歌、“罗马再生计划”以及“曾经的完美之作”(Past Perfect Productions)共同完成的。这个虚拟世界立基于考古学家和模型制造者1933年至1974年间制造的实体模型——Plastico di Roma Antica，这个实体模型现收藏于罗马的一座博物馆。古罗马的最大建筑是位于中心地带的圆形大剧场，最多可容纳8万名观众欣赏角斗士的生死较量。除圆形大剧场外，我们还可在这个虚拟模型中看到图拉真凯旋柱——一座位于广场中央高125英尺(约合38米)的纪念碑——并像探险家一样游览角斗士“训练学校”Ludus Magnus。
　　罗马市长贾尼·阿莱曼诺(Gianni Alemanno)表示：“3D古罗马城为重新发现古罗马文化的重要性提供了一个宝贵机会。古罗马文化是意大利、欧洲乃至整个西方世界的基础。”自2005年6月正式推出以来，现在已有4亿多网民下载“谷歌地球”。(秋凌) 
　　相关链接：
　　点此下载谷歌地球
　　相关报道：　　
　　谷歌地球拍到英国身形巨大牛头獒(组图)
　　故宫推出网上虚拟三维紫禁城


