太空万圣节：绮丽星云浮现黑色人影(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月29日消息，每年11月1日是西方传统的“鬼节”——万圣节。英国《新科学家》杂志为了庆祝节日的到来，刊登了一组太空“鬼”照片。以下就是这些太空照片：
　　1.黑寡妇星云“产仔”
黑寡妇星云“产仔”

　　一个巨大的“黑寡妇”蜘蛛正潜伏在银河内，它产下“幼仔”，并不断向周围喷发强放射物。“黑寡妇”星云就悬挂在银道面上方，它是一个由尘埃、气体和恒星构成的云团，位于距离地球大约10000光年的地方。美国宇航局的斯皮策太空望远镜，捕捉到从星云中心延伸出来的像纤细的蜘蛛腿的尘埃束，很多庞大的年轻恒星正在这个星云的中心慢慢形成。美国麦迪逊市威斯康星大学的天文学家艾迪·库尔克威尔负责领导了这项观测项目，他表示，这些可怕的坏孩子们实际上正在喷发放射物和粒子，这些物质“基本上正在摧毁它们的诞生物。”
　　2.神秘黑色人影
反射星云NGC 1999

　　在这张由气体和尘埃构成的星云——NGC 1999图片上，一个黑色人影似乎正慢慢从雾霭中浮现出来。一颗被称作V380 Orionis的明亮的年轻恒星(左上方)照亮了这个星云，但是一处由气体和尘埃组成的寒冷云团因为非常致密，竟然没有一丝光能穿过它射过来。恒星或许就聚集在这个被称作包克云球(Bok globule)的黑色云团里。这张图像是由美国宇航局哈勃望远镜的珍藏小组拍摄的。
　　3.死星般的土卫一
死星般的土卫一

　　从这张“卡西尼”号在2005年拍摄的照片上看，土星的卫星土卫一看起来就像影片《星球大战》中的“死星”。位于这张图片中心的巨大陨石坑名叫赫歇尔(Herschel)，它或许是由一颗巨大的小行星与这颗卫星相撞后产生的。如果那颗小行星更大一些，或者移动速度更快一些，它可能就会将这颗卫星撞成两半。该图片是由美国宇航局喷气推进研究室太空科研协会拍摄的。


