加拿大科学家拍到坠入地球火流星(图)
10月15日早晨，加拿大全天照相机网络拍摄到一颗明亮、速度缓慢的火流星

　　新浪科技讯　北京时间10月27日消息，据美国太空网报道，日前，加拿大天文学家小组成功拍摄到落向地球的一颗火流星。
　　这个流星现象是由加拿大西安大略大学的全天照相机网络发现的，美国东部时间10月15日5点28分，该网络的7台全天照相机拍摄记录了在黎明前的天空中出现一道明亮、缓慢的火流星。
　　西安大略大学流星研究机构的天文学家称，这个流星将分解，最终的陨星残骸很可能落在安大略湖省圭尔夫市北部地区，这些陨星残骸的质量总共加起来可能几百克重。据悉，流星现象是从彗星或者其他太空岩石中脱落的碎片，当它们进入大气层时，将被加热并产生明亮的光线轨迹。虽然许多流星在进入大气层的过程中已被摧毁，但一些流星坠落到地面上，我们将其称为陨星。
　　西安大略大学行星科学博士后研究员菲尔·麦克考斯兰德(Phil McCausland)说，“目前发现的这次流星现象是速度缓慢的火流星落入地球大气层，多数流星体在到达距离地面60-70千米高空时就会燃烧。”他还强调称，全天照相机网络是在37千米高空处发现该流星现象，它坠落速度较缓慢，很可能至少有一个或多个陨星残骸落在地面上。
　　通过天文照相仪器观测流星轨迹，研究人员也可以定位一些流星体在未抵达地球前的运行轨道。麦克考斯兰德说，“此次流星现象是典型的穿越地球大气层的小行星轨迹，因此我们认为它可能属于岩石类型的陨星。”今年3月，全天照相机网络还拍摄到一段流星视频，该流星进入大气层最终可能落在了安大略湖省帕里桑德地区。(魏冬) 
　　美观测到100多次流星撞击月球爆炸闪光(图)


