英杂志公布七大科学骗局：树上长意大利面
　　新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据英国《新科学家》杂志报道，最近一期《新科学家》杂志对历史上出现的诸多科学骗局进行了一一回顾，其中包括马修·古德曼(Matthew Goodman)在其大作《太阳与月球》中讲述的1835年上演的所谓“月球骗局”。
　　事实上，科学史上还有许多骗局，这些骗局可谓花样繁多，不乏创意。当然了，科学界也曾出现过一些较为严重的欺诈事件，例如最近的干细胞研究人员承认伪造数据，韩国科学家令全世界一片哗然的克隆丑闻。但下列七个骗局情况并没有那么“严重”：
　　1. 皮尔当人
皮尔当人化石

　　1912年，律师兼业余古生物学家查尔斯·道森(Charles Dawson)在英国苏塞克斯郡发现了所谓的皮尔当人化石，似乎是半人半猿的头骨和颚骨。这一发现被誉为猿和人类之间进化链条中缺少的一环。1953年，皮尔当人化石最终被证明是伪造的。实际上，这个头骨不过是用一名中世纪人的头盖骨和一只猩猩的颚骨拼凑的。
　　2. 加的夫巨人
1869年，纽约加的夫的一个小农场挖掘出所谓的“加的夫巨人”

　　1869年，有人在纽约加的夫的一个小农场挖掘出一个身高10英尺(约合3米)的石化人，也就是大名鼎鼎的“加的夫巨人”。发现石化人的消息迅速成为媒体关注焦点，很多美国人慕名而来一探究竟。1870年初，加的夫巨人的真相最终大白于天下，原来是纽约人乔治·赫尔(George Hull)花钱雇人用石头雕成的杰作。
　　3. 柏林格医生的假化石
柏林格医生的假化石

　　1725年，约翰·柏林格(Johann Beringer)医生被在德国维尔茨堡发现的神秘化石深深震惊。这些化石向人们描绘了一幅幅令人难于置信的画面，其中包括鸟类、蜜蜂、蜗牛、蜥蜴、带花植物、交配的青蛙以及进食的昆虫，甚至连彗星、卫星和恒星也没放过。不幸的柏林格最终成为这场精心制造的骗局的受害者，这些所谓的奇特化石是他心怀妒嫉的同事暗地里偷偷埋入地下的。
　　但可悲的是，柏林格早已被这些化石钩住了魂魄，甚至还出版一本书，向全世界描述这些冒牌货。有传闻说，柏林格也意识到自己上当受骗，并试图全部买下他尚未售出的著作。除了上文提到的外，考古学界还曾出现过很多化石造假事件，例如著名的“蟾蜍坟墓”以及包裹苍蝇的琥珀化石。
　　4. 索卡尔骗局
索卡尔骗局

　　1996年，美国物理学家艾伦·索卡尔(Alan Sokal)向《社会文本》杂志递交了一篇用毫无疑义的术语伪装的文章，声称量子引力是一种社会和语言建构。令人意想不到的是，就在《社会文本》刊登这篇文章时，索卡尔却主动“自首”，承认是一场骗局。当时，这一事件引发了有关索卡尔恶作剧道德性问题的一场大讨论。

　　相关报道：
　　07十大最疯狂科学新闻：蜘蛛毒液成“伟哥”
　　英国杂志列出十大最怪异科学实验



