未来十大豪华酒店：空中飞行酒店居首(组图)
　　这些未来酒店的一个最大特点就是它们的所在地，陆地已然不是唯一的选择，它们的身影将出现在之前不敢想象的海下、天空甚至地球以外的太空。以下就是这些最值得期待的未来十大豪华酒店：
　　1. 可飞行的明日豪华酒店
可飞行的明日豪华酒店

　　可飞行的明日豪华酒店指的就是Aeroscraft，它是一艘重400吨的巨型软式飞艇，可用于搭载乘客，其内部空间巨大，相关设施也与豪华班机不相上下。这座飞行酒店的个头相当于两个足球场，依靠1400万立方英尺(约合39.6万立方米)氦气、巨型氢燃料电池提供动力的推进器以及6个涡轮喷气发动机在空中漂浮和飞行。它能够容纳250名乘客，飞行高度可达到8000英尺(约合2438米)。除了让乘客体验飞行的快乐外，Aeroscraft还为他们准备了贵宾包房、赌场、饭馆和特等包房，让他们尽情享受高科技带来的乐趣。
　　未来学家网站创始人格伦·希米恩特拉(Glen Hiemstra)认为，所有这些未来派酒店都将改变旅游业的面貌。除了设计师天马行空的想法外，未来酒店到底以何种形象示人还要取决于其它一些因素，比如机器人技术，它将是影响未来酒店业的最为重要的技术之一。根据他的设想，未来酒店的大部分清洗和登记工作将全部由机器人完成。随着机器人技术的不断成熟，这一天可能很快就会到来，并不是一个遥不可及的梦。实际上，真正离我们很遥远的具有科幻色彩的假设乃是纳米技术。(简单地说，纳米技术能够让我们在分子水平下完成加工和制造。)希米恩特拉说：“在2025年或者2030年，我们可能有机会入住可自行改装直至让我们满意的客房。你可以按照自己的要求进行布局，比如选择一张超大号床加一张沙发或者一张单人床加一个桌子。”
　　虽然有些未来酒店极似《杰森一家》中的情节，让人有一种不现实的感觉，但随着技术的不断进步，任何一件看似不可能的事情都会在未来成为现实，一切只不过是个时间问题。从这个意义上说，我们似乎现在就应该开始预订客房，如果等到未来酒店拔地而起对外营业之时再“出手”，可能就太晚了。
　　2. 建在地球上的月亮酒店
建在地球上的月亮酒店

　　在韩国建筑公司Heerim Architects看来，我们没有必要一定要到月亮上走一遭，在地球上也同样可以建造月亮酒店。有消息说，两座灵感来源于月亮的超现代风格酒店将在阿塞拜疆首都巴库拔地而起，其中一座名为满月酒店，外形类似《星球大战》中的死亡之星，另一座名为“新月酒店”，与“满月”形成鲜明对比。
　　“死亡之星”这个名字可能招致一些人的反感，但也可能对追求个性的人产生莫大吸引力。实际上，对于巴库这个世界上一个经济发展最为快速的地区来说，无论取什么名字，这两座未来派酒店都注定让它的旅游业更上一层楼。由于建造日期一拖再拖，月亮酒店似乎要成为一场白日梦。对此，作为普通大众的我们不免产生这样和那样的好奇——月亮酒店能不能建起来？能的话，何时破土动工？一旦对外营业，它们是否只面向高官权贵和皇室成员，成为类似莱娅公主和她的绝地武士那样的家伙的乐园？
　　3. 建在月亮上的疯狂酒店
建在月亮上的疯狂酒店

　　我们中很多人一定常做这样的梦——希望能到月亮上度蜜月。然而，我们也只是梦想一下而已，通常还是会把实现这一梦想的希望寄托在孩子或者孩子的孩子身上。但在荷兰鹿特丹建筑学院和世界顶尖建筑设计公司Wimberly Allison Tong & Goo的设计师汉斯-于尔根·罗姆堡(Hans-Jurgen Rombaut)手上，这一梦想将在不远的将来成为现实。由他一手设计的名为“疯狂酒店”的卫星将投入建造，预计将于2050年完工。
　　很显然，向月球发射数吨钢铁和水的成本仍旧是一项巨大挑战，但据罗姆堡透露，建筑用料中的相当一部分可以在月球上获得，方式就是利用其现有的矿石。但疯狂酒店的入住费用一定是一个天文数字，我们很难想象到底是怎样肥得流油的家伙才会花重金到月球上享受一下。根据罗姆堡的估计，要想在他的低重力娱乐中心玩上两周，你也许要拿一套高级住宅抵押贷款，才有可能支付惊人的费用。
　　4. 波塞冬海下度假村
波塞冬海下度假村

　　布鲁斯·琼斯(Bruce Jones)的大部分职业生涯都花在为富豪和名流设计具有突破性的潜艇上。也许是厌倦了这份工作，现在的琼斯开始在酒店业大展设计才华，位于斐济的一个私人岛屿成为他的“试验场”。
　　波塞冬海下度假村被面积5000英亩(约合3.035万亩)的礁湖环绕，豪华套房的面积达到550平方英尺(约合51平方米)。所有宾客将搭乘潜艇入住这家海下酒店，但这种海下之旅的费用可是相当昂贵，每人的入住费高达1.5万美元，其中包含搭乘私人飞机从斐济机场到达“波塞冬”的费用。除了过一把坐潜艇的瘾外，游客还可以体验帆伞、深礁远足、洞穴探险、戴上自携式水下呼吸器潜水、在海床上跋涉以及各种水上运动。



