巴西发现无腿蜥蜴形似蛇类(图)
巴西发现无腿蜥蜴

　　新浪科技讯 北京时间10月27日消息，据英国《每日邮报》报道，巴西科学家10月23日称，他们在偏远地区发现了一个新的蜥蜴种类——Bachia Oxyrhinas无腿蜥蜴。
　　这种全身斑点的褐色爬行动物外形看上去同蛇几无差别，通体覆盖鳞片，身体前端尖尖，牙齿锋利。不过，与蛇不同，Bachia蜥蜴不能错开上下颚吞食个头庞大的猎物，这一点倒是同蛇蜥十分相似。另外，它们外侧有应是耳朵的通孔，眼皮小的几乎看不到。走近去看，它们也有许多小小、不活动的“腿”，专家称，这其实是进化不全留下的副产品。
　　Bachia蜥蜴是在巴西一个偏远地区发现的，身长14英寸(约合36厘米)。据动物学家介绍，它们已是一种正式的蜥蜴新种类。来自圣保罗大学的探险队领队米格尔·特拉法特·罗德里格斯表示，Bachia蜥蜴是在希拉多的沙地上发现的。他说：“生活在希拉多的蜥蜴家族又添新丁，同时表明我们对这个生态系统的多样性还远远不了解。鉴于该地区农业的迅速发展，如何有效保护当地生态系统变得日益严峻起来。”
　　罗德里格斯是巴西著名动物学家，他认为在沙地环境下，Bachia蜥蜴有斑点的皮肤起到了完美伪装的作用。它们利用尖尖的鼻子在沙地里到处寻找食物，吞食臭虫、蚂蚁等。Bachia蜥蜴的外形和习性类似于蛇蜥、蚓蜥等其他无腿蜥蜴。Bachia是自去年以来在巴西希拉多地区发现的第三种蜥蜴。希拉多地区是一片辽阔的大草原，以动植物多样性著称。世界自然基金会称，希拉多地区是世界上生物多样性最丰富的草原地区。过去20年来，巴西发现了1300个新脊椎动物种类，其中25%就生活在希拉多地区。
　　同亚马逊丛林一样，希拉多地区也遭受森林砍伐和农耕的威胁。科学家称，这一地区过于偏远，所以，还有可能发现类似Bachia蜥蜴这样的新物种。环保组织“巴西自然保护”的负责人里卡多·马卡多(Ricardo Machado)说：“科学家针对这一地区多样性的研究屈指可数，一系列重大发现表明希拉多此地具有发现诸多新物种的巨大潜力。”(孝文) 
　　研究称新西兰大蜥蜴为DNA进化最快物种(图)


