科学家发现新化石解答先有鸡还是先有蛋(图)
这个巢穴和其中的蛋属于一种类似鸟类的小型食肉恐龙
巢穴中的沙堆残余着一些蛋壳和蛋的印迹
　　新浪科技讯 北京时间11月18日消息，据美国生活科学网报道，两名加拿大古生物学家表示，他们找到了“先有鸡，还是先有蛋”这一古老问题的答案。通过对一个罕见的恐龙巢穴化石的研究，他们证明蛋比鸡先出现。
　　7700万年前恐龙巢穴提供线索
　　加拿大阿尔伯达卡尔加里大学的古生物学家达拉·泽勒尼茨基和阿尔伯达皇家蒂勒尔博物馆(Royal Tyrrell Museum )恐龙古生态学馆长弗朗库斯·瑟里恩是这项研究的研究人员。他们的研究对象是一个有大约7700万年历史的恐龙巢穴化石。这个巢穴属于一种小型食肉恐龙，直径大约是1.6英尺(半米)的沙堆，大约有110磅(50公斤)重，跟一个人的体重差不多；巢穴内有至少5枚现在已经不完整的蛋。
　　朗库斯·瑟里恩说：“这个巢的一些特征与鸟类的巢有点类似，我们的分析可以告诉我们，孵卵、筑巢等特征是在什么时候开始出现的，这些拥有尖头的蛋，可以回答一些有关‘先有鸡，还是先有蛋’的古老问题。”
　　蛋比鸡先出现
　　加拿大阿尔伯达卡尔加里大学的古生物学家达拉·泽勒尼茨基是第一位分析这个恐龙巢的科学家，他表示，现在仍不清楚是先有鸡，还是先有蛋。但是根据这项研究，这个谜底的答案似乎已经非常清楚。在恐龙进化成鸟类以前，恐龙就开始筑像鸟巢一样的巢，产像鸟蛋一样的蛋。泽勒尼茨基说：“蛋比鸡出现的更早。食肉恐龙产下这些蛋后，鸡才进化出来。”因此，这个一直困扰着人们的古老问题现在应该改成：是先有恐龙，还是先有蛋？与此同时，在北美洲发现的新巢，为证明蛋比鸡先出现提供了一些最为有力的证据。
　　这个化石巢是20世纪90年代收集到的，现在保存在阿尔伯达卡尔加里加拿大化石有限公司(Canada Fossils Limited)里。这里也是泽勒尼茨基第一次发现这个化石的地方，最初这个巢上贴的标签标明，它属于一种像食草动物鸭嘴兽的恐龙。2007年，阿尔伯达皇家泰瑞尔博物馆(Royal Tyrrell Museum of Paleontology)获得了这个化石。泽勒尼茨基认为，这个巢和这些蛋属于一种小型兽脚亚目食肉恐龙。产这些蛋的可能是一只手盗龙(maniraptoran)，手盗龙是兽脚亚目食肉恐龙的一种，古生物学家认为，在大约1.5亿年前的侏罗纪时期，鸟类就是从这种恐龙衍生出来的。
　　泽勒尼茨基说：“在北美洲很难见到小型兽脚亚目食肉恐龙的巢，以前仅在这里鉴别出啮齿龙(Troodon)。根据这些蛋和巢的特征，我们知道这个巢不是属于caenagnathid龙(手盗龙的一种)，就是属于一种小型食肉鸟，这两种小型食肉恐龙都与鸟类有很近的关系。这也是第一个已知的属于这些小型恐龙的巢。”到面前为止，还在北美洲鉴别出有另一窝蛋属于啮齿龙。
　　科学家将继续研究
　　瑟里恩表示，这项研究结果发表在《古生物学》杂志上，对这个巢进行分析，为古生物学家提供了有关这种恐龙和其他恐龙的产蛋以及产蛋行为的进化信息。他说：“我们的研究，为我们提供了很多有关恐龙产蛋和如何筑巢的信息。”例如，蛋的位置和间距显示，在这个圆型沙堆顶部，最初至少有12枚蛋。那只兽脚亚目食肉恐龙曾坐在这里孵化一窝蛋。这些蛋大约有5英寸长，它们跟鸟蛋一样，一端有尖顶。这项分析结果还显示，这只恐龙在沙堆的斜面上每次产下两枚蛋。据说这不可能是鳄鱼产的蛋，因为鳄鱼习惯一次产下所有蛋，据说这种产蛋方式更像鸟类，因为鸟类每次产一枚蛋。鳄鱼的祖先首先演变成恐龙，后来又演变成鸟类。
　　泽勒尼茨基表示，现在只解决有关鸡-蛋的问题好像还不够，研究人员还有另外一个目的——“找到相同的巢，里面有幼仔遗体保存下来。在北美洲发现的恐龙蛋，有一些里面保存了幼仔的骨骼。找到里面有幼仔的巢并非不可能，只是这种巢(来自小型食肉恐龙)非常罕见。”(孝文）
　　英国学者宣称发现世界首个霸王龙脚印(图)


