中国科学家揭示东亚现代人史前迁徙路线
　　新华网北京11月1日电(记者俞铮)中国科学院昆明动物研究所研究员宿兵领导的一个研究小组最近对东亚人群特有的一种遗传物质进行了系统研究，发现它代表了一个非常古老的东亚现代人的Y染色体单倍型。 
　　宿兵说，经过对73个东亚代表人群的分析，研究小组认为D174单倍型起源于东亚南部，其由南向北的 
　　迁徙大约发生在距今6万年前，远早于发生在2.5万至3万年左右的那次大迁徙。这可能是迄今所知最早发生在东亚大陆的大规模现代人群迁徙。 
　　生物学界业已证明，人类遗传物质中有23对46条染色体，其中22对44条为常染色体，另外一对为性染色体。染色体XY组合为男性，XX组合为女性。Y染色体只能父子相传，因此研究Y染色体，可以发现人群在父系关系上的迁徙和发展。 
　　专家指出，人类Y染色体DNA单倍型类群研究，是利用Y染色体遗传变异特性进行人类学研究的一种途径，主要用于研究人类的“非洲起源论”和以后的种群分布遗传学证据。 
　　宿兵说，由于最近一次冰河期的恶劣气候以及距今1万年前新石器时代以来华夏文明的扩散，现在东亚人群中只有少数人群保存了那次史前迁徙的遗传印记。 
　　以往的遗传学研究表明，东亚现代人起源于非洲并最早到达东亚大陆的南方。而后，在大约2.5万至3万年前，出现了一次大规模的由南向北的人群迁徙，从而使现代人遍布东亚大陆。 
　　遗传学家认为，东亚人群的Y染色体单倍型中存在一种东亚特有，但分布奇特的单倍型，即D174单倍型(又称YAP单倍型)。它在中国的藏族、日本人和东南亚阿德曼群岛人群中有很高的出现频率(约30%)，但在其他东亚人群中频率很低。 
　　宿兵研究小组的这项成果发表在国际知名的《英国医学研究理事会·生物学》杂志上。 


