科学家发现成熟香蕉在紫外线下呈蓝色(图)
成熟香蕉在紫外线下呈蓝色
　　新浪科技讯 北京时间10月24日消息，据美国《生命科学》报道，一项最新研究发现，香蕉成熟时会变成黄色，但是如果你在黑光下观看，会发现它们呈现出天蓝色。
　　奥地利因斯布鲁克大学和纽约哥伦比亚大学的科学家发现了香蕉发出蓝光的现象，这是第一个发现香蕉这一现象的科研组。这些研究人员认为，这种色彩与香蕉成熟时叶绿素分解有关，吃香蕉的动物也会在黑光下呈现蓝色，而且在光谱中的紫外线区域也能看到这种颜色。
　　叶绿素是植物中存在的绿色色素，植物利用叶绿素在光合作用期间从阳光中获得能量。在香蕉成熟的过程中，叶绿素开始慢慢分解，这个过程被称作分解代谢，分解产物在香蕉皮内不断浓缩。在紫外线——即众所周知的黑光下，这些分解产物发出蓝光。研究组领导人，因斯布鲁克大学的本哈德·科洛特尔说：“令人感到奇怪的是，这种蓝色发光完全被人们忽略了。”
　　这项研究成果在《应用化学》杂志上进行了详细介绍。在该科研组获得这项发现以前，发出荧光的叶绿素四吡咯环类化合物(fluorescing chlorophyll catabolytes)，或称分解产物只在高等植物中才看到过，而且它持续的时间非常短。虽然随着香蕉不断成熟，它的蓝光会逐渐减少，但是它的四吡咯环类化合物通常要存在很长时间。该科研组在香蕉皮中鉴别出的一种分解产物，可能是四吡咯环类化合物存在很长时间的原因。这种分解产物具有稳定效应，以前科学家从没把它当作叶绿素分解产物看。
　　当问科洛特尔为什么科学家至今仍不清楚香蕉果实内的这种分解发生的方式，为什么跟其他植物甚至跟香蕉叶内的分解方式都不相同时，他只是耸了耸肩。他说：“与人类形成鲜明对比，很多吃香蕉的动物在紫外线范围内能看到蓝光。香蕉的蓝光可能是它们成熟的一种明显迹象。”另一种可能是，叶绿素分解产物还对香蕉起到生物学功能，拥有稳定的分解产物有助于香蕉保存更长时间。 (孝文）


