英国出现百万只星椋鸟齐飞奇观(组图)
英国出现百万星椋鸟飞行奇观

英国出现百万星椋鸟飞行奇观

英国出现百万星椋鸟飞行奇观

英国出现百万星椋鸟飞行奇观

　　新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据英国《每日邮报》报道，苏格兰边境小镇格里特纳格林迎来大批“访客”，只不过它们不是人类。数百万只星椋鸟聚集在格里特纳格林镇的上空，寻找安全的栖息之地，在夕阳西下的映衬下显得格外显眼，令当地人和游客们目不暇接。 
　　数百名观众目睹了这一黄昏奇景，大群星椋鸟变戏法的奇特飞行让他们看呆了。为了观看这一绝美景观，驾车行驶在英格兰和苏格兰之间的A74M主路上的人们不由地停下来。但是，雾般的这些鸟儿也给上班族和卡车司机带来麻烦，他们被要求停靠路边格外小心。
　　这些鸟儿看起来象在执行“神风”任务，它们的飞行逻辑使得队形妙不可言。每年冬天，星椋鸟会在附近的芦苇荡中觅食，一天活动之后，它们就会飞上天空。结伴飞行在夕阳的余晖中，在领头鸟的带领下快速而聚集飞行，以迷惑食雀鹰和秃鹰之类伺机等候的捕食者。
　　为了迷惑它们的天敌，这些小鸟一定是聚集一起，盘旋飞行，并发出叫声。它们的飞行速度超过每小时20英里，而且，很少发生碰撞。科学家称，星椋鸟令人惊讶的空间意识的秘密是为了保证聚集一起，每只鸟跟踪另外7只鸟。这种自然奇观只发生在冬天的几个月内。

　　相关报道：
　　英国野生生物摄影特别奖：星椋鸟爱洗澡
　　英国拍到百万只星椋鸟空中飞行照片(图)



