国际空间站大块垃圾安全坠入南太平洋(图)
太空垃圾
　　新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局表示，一块电冰箱大小的太空垃圾在2日夜间坠入南太平洋，没有造成任何危害。这块垃圾是国际空间站不再使用的一个盛满冷冻氨水的容器。2007年7月，宇航员克莱顿·安德森在太空行走期间将它抛向太空。
　　空间站项目经理迈克·苏弗里迪尼3日表示，2日夜间，这块太空垃圾坠落在澳大利亚和新西兰之间的一个地方。自2001年以来，这个容器一直在空间站上作为备用冷冻液容器。在此之前，美国宇航局和美国空间监视网(Space Surveillance Network)一直在追踪这个从国际空间站上扔出的1400磅重的有毒氨水冷冻液容器的行踪，确保它在2日重新进入地球大气层后不会对地面造成破坏。
　　当时美国宇航局空间站项目经理迈克·苏弗里迪尼便表示：“任何人被这块太空垃圾撞到的机会非常小。但是它是个大家伙，可能会有几片碎片穿过地球大气层，我们必须对它非常警惕。”苏弗里迪尼表示，2007年7月23日，美国宇航局宇航员克莱顿·安德森在太空行走期间，利用空间站上加拿大制造的一个机械臂把这个氨水容器扔出来。与此同时，他还扔出一个不需要的摄影机支架，但是今年早些时候这个212磅重的支架在大气层内燃烧掉了，并没给人类带来任何危害。
　　美国宇航局分析，氨水容器进入地球大气层后，总共有15块碎片经过炙热的高温后残留下来，这些碎片最小的大约有1.4盎司(40克)，最大的将近40磅(17.5公斤)。如果它们最终降落到地球上，最大的碎片将以大约每小时100英里的速度撞上地面。但是它们最有可能会坠入大海，因为地球上三分之二的表面都是海洋。苏弗里迪尼事先提醒说：“如果3日早上有人在地球上发现不明物体，我希望他们不要靠这些东西太近。”
　　这个冷冻液箱即已知的早期氨水加注系统(Early Ammonia Servicer ，EAS)，是到目前为止已知的用手从空间站扔出的最大的轨道垃圾。俄罗斯和欧洲较大的无人驾驶货运飞船在给空间站送完补给品后，通常都会在太平洋上空的地球大气层中被摧毁，但是这些都是按照预先设计的方案，在严密控制下进行的。
　　一些科学家希望获得有关天体进入地球大气层时的新信息，因此他们对最近欧洲航天局的“儒勒·凡尔纳(Jules Verne)”货运飞船坠入大气的过程进行了详细观察。观察人员登上2架追逐机拍摄并录制下这艘双层公共汽车大小的飞船的死亡过程，但没有人观察这个重返大气层的氨水箱的经历。10月7日，人们注意到一颗餐桌大小的“小行星”在非洲半空中飞行时发生爆炸，这颗“小行星”就是“儒勒·凡尔纳”货运飞船的残骸。
　　由于受到大气阻力的影响，这个氨水箱从空间站向地球坠落的过程用了1年多时间。这个氨水箱在空间站上曾被用作冷却液储存器，如果空间站上的制冷系统发生泄漏，该氨水箱可支援空间站。去年空间站升级后，这个容器被废弃，工程师认为它当前的状况已经不能搭乘美国宇航局的航天飞机重返地球。因此他们将这个容器抛出空间站。
　　苏弗里迪尼表示，虽然宇航员在太空行走期间会偶然丢失一两个工具，但是有计划地抛弃较大的物体的执行过程必须非常小心，因为工程师必须确保这些物体在围绕地球运行时，不会撞到空间站或者其他飞船。工程师还必须确保它们撞上地球上的人的可能性很低。苏弗里迪尼说：“自然我们不会随便扔东西。我们有严格的政策，只有符合标准的东西才能抛向太空。”(孝文) 
    相关报道：
    国际空间站新装修：明年5月6卧2卫
    美宇航局证实国际空间站电脑遭病毒攻击(图)
    科学家欲将国际空间站建成量子通讯中心(图)


