英国豹人野外生存20年后回归现代社会
莱帕德光着身子在野外行走

莱帕德浑身纹满豹斑

回归文明社会，过起正常生活

　　现年73岁的英国前特种部队士兵汤姆·莱帕德被人们称做是“斯凯岛豹人”，因为他全身都文上了金钱豹一样的黑色斑点，并且在过去20多年中，他一直生活在苏格兰斯凯岛海岸线附近一处荒凉偏僻的茅屋里，过着“原始生活”。由于年纪越来越大，莱帕德感到在野外生活越来越艰难，最近他终于放弃“原始生活”，回归文明社会。
　　全身文满豹斑
　　“豹人”野外生存20年
　　现年73岁的汤姆·莱帕德是一名英国前特种部队士兵，年轻时曾花5500英镑费用，将自己全身文满了金钱豹一样的黑色斑点，并一度被吉尼斯世界纪录认定为“世界上拥有最多文身的人”。
　　然而从20年前起，莱帕德就生活在了英国斯凯岛凯利亚金村附近一处荒凉偏僻的海岸线上，常常赤身裸体在海滨奔走，过着原始人一样的生活。平时莱帕德生活在一间简陋的茅屋中，茅屋的屋顶只是一面塑料薄膜，莱帕德平时睡的床则是由聚苯乙烯泡沫搭成的。莱帕德的小屋中没有自来水、没有电，也没有任何家具，他平时就靠一只煤气炉为自己烹饪食物。莱帕德每个礼拜都要划着一艘独木舟，穿越波涛险恶的海域前往3英里外的一处商店中为自己购买赖以生存的食品。
　　太老难以野外生存
　　73岁“豹人”回归社会
　　莱帕德还为自己安装了人造獠牙，当他赤身裸体、像金钱豹一样在茅屋附近的海边奔跑时，他看起来就像是一个“豹人”一样，“斯凯岛豹人”莱帕德从此成了当地的一个旅游景点，经常有游客会来到他遥远偏僻的茅屋边，参观一下这个神秘的“豹人”。
　　然而令人没想到的是，最近，“斯凯岛豹人”莱帕德终于放弃“原始生活”，回归文明社会，在斯凯岛布罗德福德市的一处单室公寓中过起了普通英国老人式的退休生活，这间单室公寓是由当地政府作为福利分配给他的。 
　　莱帕德接受采访时称，由于他年纪越来越大，他感到在野外生存实在太困难了。莱帕德说：“我的年龄太老了，不再适合那种生活了。我每个礼拜不得不划着小舟前往3英里外的商店购物，这对我来说太困难了，因为那儿风浪很大，随时会发生船翻人亡的灾难。”
　　不后悔“原始生活”
　　会慢慢适应城市新生活
　　莱帕德称，他在几周前搭乘一个朋友的船只回到了斯凯岛主岛上，他称自己会慢慢适应城市中的新生活，坐在新家中刚买的皮沙发上的莱帕德对记者说：“我现在住在普通的公寓中，被四面墙和一个屋顶包围着，这种感觉对我来说太奇怪了，但我会慢慢适应的。我买了一些家具，并且我也渐渐习惯了晚上躺在一张舒适的床上睡觉，它的确比我过去的床舒服多了，并且我也用上了电，它真是方便极了。我搬到这儿后，每个邻居都对我非常友好，我将过上平静的生活。”
　　“豹人”莱帕德称，他对过去隐士般的原始生活丝毫不感到后悔，他说：“我热爱在那儿生活的每一分钟，当我全身覆盖豹子斑纹般的文身时，我也成了当地的旅游景点之一。也许有一天我会重回那儿看看，但这仅仅是出于好奇，因为我已经不会再过那种生活了。” 台文 
　　俄怪病女孩变狼人 发病时脸部身体扭曲变形


