十大仿生新技术：未来防弹衣模仿金恐龙鱼(图)
　　新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据美国MSNBC网站报道，一直以来，科学家和工程师便从大自然身上获得灵感，他们的很多发明创造无不要感谢大自然这位“恩师”。在本文中，我们专门为读者列举了灵感来源于大自然的十大仿生创新技术，具体如下：
　　1. 模仿壁虎的超强粘合剂
模仿壁虎的超强粘合剂

　　看着壁虎快速穿过海滨小屋的墙壁，下榻在这里的度假者眼中经常带着一份惊奇。几年前，科学家认识到壁虎足垫上数百万个分叉的小刚毛所拥有的神奇力量，正是这种力量让壁虎上演飞檐走壁的绝技。目前，科学家正在研制一系列模仿这种神奇力量的超强粘合剂，用以提高打造爬墙机器人、头发友好型绷带的可能性。在将来的某一天，人们甚至可以凭借采用这种技术的神奇手套，拥有和壁虎一样飞檐走壁的本领。到时候，他们完全可以和这些四足动物好好较量一下。
　　2. 像海参一样软硬兼备的塑料
像海参一样软硬兼备的塑料

　　当受到惊吓之后，身体柔软的海参会分泌一种特殊化学物质，能够在几秒钟之内将皮肤变硬，此时的皮肤如同一副铠甲。这一软硬兼备的本领为科学家提供了灵感，促使他们研制一种遇水之后即由硬变软的塑料材料。这种正在研制中的材料可用于生物医学移植，例如向大脑植入微电极。其它潜在应用可能在将来的某一天让伟哥遭遇强手。
　　3. 提速武器——鲨鱼皮泳衣
提速武器——鲨鱼皮泳衣

　　在2008年北京奥运会上，美国游泳名将迈克尔·菲尔普斯(Michael Phelps)凭借8枚金牌创造一项新的世界纪录。能够取得如此骄人的成绩自然首先归功于多年的刻苦训练和令对手羡慕的天赋，但他所穿的Speedo泳衣可能也让他拥有某种优势，这种超级泳衣使用的材料模仿鲨鱼皮的形状和质地。
　　鲨鱼皮表面粗糙的V形皱褶可以大大减少水流的摩擦力，使身体周围的水流更高效地流过进而实现快速游动。2000年，Speedo开始将从鲨鱼皮身上得到的灵感运用到泳衣的设计上。在北京奥运会的游泳比赛中，有多达89%的金牌得主身穿第二代鲨鱼泳衣Fastskin FZR Racer，其中就包括菲尔普斯。
　　4. 未来盔甲模仿金恐龙鱼
未来防弹盔甲模仿金恐龙鱼

　　如图片所示，在未来战场上出现的士兵可能身穿一层与一种非洲鱼“外衣”类似的防弹盔甲。这种非洲鱼名为塞内加尔多鳍鱼，俗称金恐龙鱼，已经有近1亿年的历史。目前，美国陆军已向麻省理工学院的工程师提供资金，揭开构成每个鳞片的多层材料如何排列进而保护这种远古时代的鱼免遭捕食者之口的秘密。研究人员在2008年夏季报告了他们的发现，并计划将发现应用到结构材料研制上，例如为士兵开发防弹盔甲。


