美宇航局公布蟹状星云高清照片(图)
“蟹状星云”的指状、环状以及湾状部分
　　新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据美国宇航局(NASA)网站报道，美国宇航局日前公布了一幅“蟹状星云”的高清照片，其中包括该星去的指状部分、环状部分以及湾状部分。科学家们表示，该“蟹状星云”的磁场和冷物质正控制着粒子的运动。这些粒子可以随着磁场高速运动，在能量消耗殆尽之前它们能够飞行数光年的距离。
　　通过这幅图片，科学家们首次能够比较清晰地观测到“蟹状星云”的脉冲风星云的模糊边界。该脉冲风星云是一个X射线源，由一个高速自转且具有极强磁性的中子星或“脉冲星”(本图中心附近的白点)提供动力。高速自转运动与强磁场相互结合产生一个强烈的电磁场，这个电磁场又造成物质或反物质喷射物由脉冲星南北两极不断向外高速喷射，此外还会形成一股强烈的脉冲风，沿着赤道方向向外刮去。内层的X光环应该是一种冲击波，可以看作是星云外围与脉冲星所喷射出的物质流或反物质粒子之间的边界标志线。活跃的电子和正电子从内环向外运动，点亮外层的X光环并扩大了X射线的辐射范围。
　　图片上的指状部分、环状部分以及湾状部分都表明，星云的磁场和冷物质正在控制着电子和正电子的运动。这些粒子可以随着磁场高速运动，在能量消耗殆尽之前它们能够飞行数光年的距离。相反，在与磁场垂直的方向上他们的运动则慢了很多，而且也仅能飞行很短的距离，能量就早已消耗殆尽。这种磁场作用可以用来解释图片中那些细长的指状部分和环状部分的形成原因。当然，湾状部分的一些锐角形边界的形成原因也可以如此解释。在星云图片的左下和右下位置，都可以明显看到黑暗的湾状部分，其形成原因可能是环形磁场的作用。这种环形磁场可能是由始祖星体遗留下来的产物。


