嫦娥一号全月图为最清晰完整月球影像图
“嫦娥一号”拍摄的月球全图。中新社记者 孙自法 摄

　　中新网11月12日电 11月12日下午15时，国家国防科技工业局举行绕月探测工程全月球影像图发布暨科学数据交接仪式。中国国家博物馆馆长吕章申在交接仪式上说，由“嫦娥一号”获取的数据制作的全月球影像图，是目前世界上已公布的最为清晰、完整的月球影像图。
　　吕章申说，经过整整一年的飞行与探测，“嫦娥一号”获得了大量有效的科学数据，创造了我国航天领域许多新的纪录，圆满完成了科学探测任务。特别是由它获取的数据制作的全月球影像图，在图像质量和影像制作上都达到了国际先进水平，是目前世界上已公布的最为清晰、完整的月球影像图。
　　国家航天局局长、国家国防科技工业局副局长孙来燕说，全月球影像图的发布，标志着绕月探测工程圆满完成科学探测任务，这一时刻将被历史铭记。国防科工局决定将中国第一幅全月球影像图捐赠给国家博物馆永久收藏。
　　吕章申说，中国国家博物馆是以历史和文化艺术并重的综合性国家级博物馆，收藏反映新中国科技发展巨大成就的实物和资料是国家博物馆重要任务之一。今天，这幅珍贵的全月球影像图，以及月球探测工程其他相关实物资料入藏国家博物馆，这将是一件历史性的事情，她将告诉未来，教育后代，为中华民族之崛起，国防科技工作者所作出的杰出贡献，进而增强我们的民族自豪感和凝聚力。(据中国航天局官网直播) 


