澳洲男子冲浪遭鲸鱼尾巴重击(图)
大卫安装在风筝上的相机照片显示，一只巨大的鲸鱼突然出现在他身边的水下
　　新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据英国《每日邮报》报道，42岁的澳大利亚新南威尔士学校教授大卫·谢里丹最近在水面进行风筝冲浪，一只巨大的鲸鱼突然出现在他身边的水下，并被安装在风筝上的相机拍到。 
　　据称，在这张照片被拍下的几秒钟，大鲸摆动尾巴，重重地打在大卫的后脑勺上。因为照相机被设定每10秒钟拍一次，所以鲸鱼袭击大卫的这一幕没被拍到。但是，这个庞然动物在滑板下面游动的惊人照片足以见证他近距离接触鲸鱼的惊险瞬间。
　　大卫说：“这一切发生得那么快，在鲸鱼从我下面游过时我能做的只有蹲下。看到这个大家伙我的第一反应是赶紧下蹲，当时，还与上面的风筝线连着。接下来我感觉它的尾巴扫过来了，正好打在我的后脑勺上。非常有力，说实话我以为自己难逃一劫了，但是，接下来那只鲸开始放松。我也趁机滑走了。我的腿发抖，以前我从来没有过这种经历，大概以后也不会了。”
　　大卫表示，那天下午，他和两名朋友在新南威尔士北岸的维拉海滩玩风筝冲浪。因为希望拍摄一些自己独一无二的照片，他在风筝帆上安装了一个照相机，风筝冲浪是海滨地区的一种有趣运动，是将充气风筝与冲浪板结合起来滑过水面的运动。大卫说：“照相机被设置成从冲浪开始拍摄，每隔10秒钟拍摄一次。帆全部升起时照相机在水面上方的25米处。很幸运地拍到了鲸鱼从我下面游过来的照片。如果能拍到一秒后它的尾巴扫过来打在我的后脑勺上的照片就更好了，虽然疼，但那是你希望拍到的东西。” 
　　他称，他相信鲸鱼只是想把他吓走，而不是猛烈攻击。他说：“它更像是用尾巴一推，而不是猛击。”野生动物专家认为这是一只南露脊鲸(right whale)，名字来自古代猎人，他们认为这是一种“合适”打猎的鲸鱼，因为它们体型较大，游动缓慢，死后漂浮在水面上。它们还有大量油和骨头。澳大利亚国家公园及野生动植物管理处的杰夫·罗斯说：“与座头鲸相比，南露脊鲸更不可预知。可能这只鲸鱼是为了保护自己的幼仔，或者只是对水面波动的一种反应。”(秋凌) 
　　澳大利亚潜水员鲨鱼口中取鱼叉(组图)


