英国披露泰坦尼克号沉没真相 并非撞上冰山
“泰坦尼克”号[资料图片] 

　　环球时报记者郭芳报道 1912年4月14日，号称“不沉之船”的“泰坦尼克”号在救援到来的两个小时之前沉没了。此前，人们一直认为，导致这起事故的原因就是它撞上了冰山。但英国最近公布的一份文件称，真正的原因是它的船弓和船尾被铁制的铆钉闩住了。
　　据英国《每日快讯》11月2日报道，这份研究报告揭示了16种导致这一历史性海难的不同原因。其中，被特别指出的是，如果采用的是钢制铆钉，那么船就可以坚持到救援人员到来之时。报道说，在这种“最好质量”的招牌下，贝尔法斯特的哈兰德·沃尔夫船厂的建造者们挑选的却只是“最好的”铁制铆钉。
　　冶金学家杰尼佛·库克·迈斯卡蒂1日晚说：“这个结果真让人吃惊，如果不是他们在这种虽然小却要求严格的细节(铆钉的选择)上犯了错误，乘客和船员们就不至于丢掉性命了。”
　　对此，哈兰德·沃尔夫船厂否认说，在“泰坦尼克”号的建造或者用材上绝对没有任何错误和不当。 
    相关报道：
    泰坦尼克号最后幸存者鞋盒首次公开(组图)
    英国130万英镑打造泰坦尼克号模型(图)
    科学家出惊人结论：水下UFO击沉泰坦尼克号
    


