德国科学家称月球陨坑冷藏外星生命(组图)
月球南极一些黑暗陨坑无法获得太阳光照射，陨坑底部可能非常有利于冷藏保存外星生命体
在地球南极洲发现来自火星的陨石，是否这样的陨石也存在于月球表面
　　新浪科技讯　北京时间11月2日消息，据美国太空网报道，月球深深地吸引着人们，它是人类涉足登陆的唯一星球，虽然我们已掌握了许多至关重要、显著的月球事实，但月球仍有许多谜团有待于揭晓。目前，在近期召开的欧洲行星科学大会(EPSC)上，德国吉森大学的乔普·霍特库珀(Joop Houtkooper)指出，月球许多陨坑能够很好地保存来自地球的生命样本，甚至还包括火星的未知生命体。
　　月球独特的旋转倾斜角度使太阳光直接照射在其赤道位置，因此，许多在月球极地区域的陨坑都处于永久黑暗之中，得不到太阳光的照射。霍特库珀称，月球南极的“沙克尔顿陨坑”(直径19公里)很可能包含着永久黑暗的阴影区域。
　　霍特库珀说，“沙克尔顿陨坑的最深处非常黑暗，可能仅有陨坑边缘的折射太阳光线能够抵达陨坑内。但是在沙克尔顿陨坑的底部肯定还有一些小陨坑，这里是太阳光无法到达的，这些小陨坑将是一个寒冷的‘冰箱’。”这种小陨坑究竟能达到多少度呢？研究人员评估其温度可能达到零下248.16摄氏度(25开氏温度)，该温度非常有利于冷藏保存，事实上，该区域的气体能被冷冻，并形成冰晶体。
　　霍特库珀指出，陨坑中的物质通过陨石碰撞将被“搅拌”，虽然这种事情发生的概率很低，但是在数十亿年的历史中出现此类情况不足为奇。所有保存在陨坑底部的物质将被覆盖和保护，避免太阳风的侵蚀。
　　月球陨坑深处冷藏保存外星生命
　　在月球发现远古陨石将令人非常兴奋，但是陨石中所包含的物质会让霍特库珀产生更浓厚的兴趣。科学家们认为地球早期存在着简单的细菌生命，这些细菌生命体可生存在岩石之中，当陨石碰撞地球表面造成较大的碰撞事件时，这些地球表面上的岩石将飞溅出去，很可能散落至月球表面。依据这一理论，许多生命样本可以着陆在像沙克尔顿这样的月球陨坑中，一旦生命样本进入到黑暗低温的陨坑底部时，它们便能深度冷藏数十亿年时间。
　　霍特库珀称，通过这种方法抵达月球表面的生命体很可能已完全死亡，或许一些生命体能够承受恶劣的生活环境以休眠的状态幸存下来。但无论它们死亡还是幸存，都证实了早期地球的生命存在月球表面的迹象。
　　当陨石直径达到10公里以上在月球上进行碰撞将引发一系列“显著效应”，在这种情况下，陨石碰撞之后产生的物质将形成一层非常薄的月球大气层，纤薄的大气层能够持续数百年时间，这一时间足够使大气层为来自外星球的休眠生命体提供复活的生存条件。如果是这样的话，月球的历史将变得丰富多彩，其表面很可能孕育着来自外星球的生命体。
　　火星生命体也可能存在于月球
　　霍特库珀认为没有理由将传送并保存的外星生命体仅限定在地球-月球范围之内，如果火星表面存在生命体，它们也能够抵达月球表面。很可能火星生命体迹象存在于月球最深的陨坑之中，有待于科学家的进一步探索发现。
　　如果外星生命发现于月球表面，我们可以测定它的起源。有机物质可表现出同位素信息，这可以形象地比喻成指示它们诞生的“生物护照”。如果这些保护的生命体源于我们的地球，我们可以对它们进行精确地测定分析。同样也可以假设是火星的生命体，多年以前的科学任务使我们对火星历史的生存条件和信息有了详细的了解，如果在月球上能够测定发现火星上的同位素，科学家们能够宣布令人振奋的消息——生命体可能存在于火星，甚至还有除了地球和火星之外更多的外星球生命体抵达月球表面。
　　任重而道远的探测任务
　　在月球表面发现地球生命将提供证实我们地球上关于远古生命的最新信息，同时，发现地球之外的细菌生命体将是科学领域的一项重大突破。但是这些保存的生命体将如何存在于陨坑底部呢？霍特库珀承认，“这种生存性将非常偶尔，但这的确是一种可能性。”他指出，由于冰是人类研究月球最有价值的物质，我们未来的探索应当聚焦于发现任何冰冷的环境。如果我们发现冰层中包含的物质，这将是一项惊人的科学发现。
　　地球上许多细菌生命可以冷冻数千年时间，之后它们能够解冻复活。如果某种细菌能够发现于像沙克尔顿这样的月球陨坑底部，将这些细菌放置在热水中可能使其苏醒复活过来。霍特库珀强调称，所有可能性假设必须由可靠的证据进行证实，未来将实施载人登月计划，其中探测月球冰层是一项主要任务。但是这是一项任重而道远的研究项目，如果我们一直坚持下来，相信不久的将来我们将揭示月球更多的谜团。(魏冬) 
　　美国天文学家锁定十大星系寻找外星生命(图)


