离异家庭儿童出现精神问题的风险高五倍
　　新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据《每日邮报》报道，据英国政府机构的研究报告，与父母生活在一起的家庭的孩子相比，离异家庭的儿童患损害性精神疾病的概率是前者的近五倍。
　　这份报告还显示，如果想要儿童避免陷入情感疾病和出现反社会行为，与父母生活在一起的儿童比单亲家庭的儿童处于更为有利的环境。与家庭是否贫穷，有没有工作，健康状况不佳或家人没有教育学历相比，如果不是更为重要，儿童家庭背景也是起着同样重要的作用。
　　研究利用大量的数据表明，那些遭受父母离异的儿童以及那些由单亲抚养大的儿童更为容易在学校表现糟糕，健康不佳，容易犯罪，吸毒以及遭受像成人那样的贫穷。该项研究受到卫生部资助，并由国家统计办公室发表，旨在调查情感问题，这些情感问题会导致儿童遭受相当严重的不幸并会影响他们在学校和玩耍时的行为。 
　　报告还对导致侵犯性、暴力性以及反社会行为的行为障碍进行了研究。2004年，研究人员对将近8000名年龄在5-16岁的儿童进行了分析，发现这些儿童中将近十分之一的人还有各种障碍问题，去年，又对这些儿童进行复查。该报告称，在此期间父母离异的儿童产生情感问题的几率是父母生活在一起的儿童的4.5倍以上，出现行为问题的概率则接近3倍。11%家庭离异的儿童出现了情感问题，而父母仍生活在一起的儿童这个比例仅为3%。
　　2004年所发现的患有精神问题的三分之一的儿童三年后这种问题仍然存在。英国卫生部称：“政府致力于帮助这些出现精神问题的儿童和年轻人。”但研究家庭离异的学者帕特里克-摩根说：“这种状况并不为怪，情况将变得更加糟糕，离异家庭和单身父亲会使家庭充满冲突和混乱，这些因素对儿童健康成长极为不利。”(孝文）


