哈佛欲在网上公开10位知名科学家DNA信息
　　新浪科技讯 北京时间10月22日消息，据英国《每日电讯报》报道，美国哈佛大学正在启动一个名为“个人基因研究项目”的实验，将对10位目前知名的科学家的DNA进行研究，并会将这些科学家独特的DNA奥秘公布在互联网上。
　　志愿公开DNA的科学家包括哈佛大学著名心理学家史蒂芬-平克、实习航天员阿瑟-戴森以及杜克大学助理教授玛沙-安格里斯特等人。他们将向哈佛大学“个人基因研究项目”捐献一小片皮肤用于研究并同意将研究结果公布于互联网之上。个人基因研究项目由哈佛大学医学院具体负责，旨在揭示人类基因的秘密，挑战人类的传统智慧。科学家们志愿捐献DNA的目的在于希望能够加快医学研究的进程，而不再像以往的实验那样为了保护研究对象的个人隐私而刻意防范。公布和可公开利用的基因信息越多，医学研究的进程也就越快。志愿者们同意，他们的基因信息、照片、病史、药物过敏史、种族背景以及其他的特点都可以公布于互联网之上。
　　研究人员承认，该项目既是一个科学实验，同时也是一个社会实验。至于公众对于这种公开个人基因信息的做法意见是否存在分歧，目前还不清楚。在美国，法律严禁保险公司或雇主因为健康问题歧视被保险人或求职者。但个人基因研究项目的首批10位志愿者都可能会遭遇被保险公司拒绝投保的问题。个人基因研究项目负责人、哈佛大学人类遗传学家乔治-切奇表示，“我们目前还不知道这项研究所带来的后果，但值得我们去探索。”当然，首批10位志愿者也要拥有丰富的基因知识，以保证他们能够理解根据他们的在线基因数据所得出的研究结论。此外，还有一个潜在的问题，那就是志愿者可能会遭到他们父母、兄弟姐妹以及儿女等亲人的反对，因为这些人身上也拥有志愿者一半的基因而且不愿意公开。
　　有的志愿者也在担心孩子们的未来，此外他们还要考虑配偶的看法。研究人员将会建议志愿者首先征求家人的意见。幸运的是，首批10位志愿者好象都比较健康，至少到目前为止还没有发现他们身上存在任何严重的健康问题。在实验中，志愿者将可能比以往更多地了解一些常见疾病的发病机率。首批志愿者之一、哈佛大学医学院首席信息官约翰-汉拉姆卡早期偶然看到了自己的基因信息，竟然发现他患有肥胖病的机率是常人的两倍。美国454生命科学公司创始人乔纳森-罗思伯格也承认，与“人类基因组图谱计划”相比，沃森个人的基因组图谱所用时间和金钱大幅下降，这主要得益于技术进步。尽管反复6次核查为60亿个碱基对排序，但绘制沃森基因组图谱的“工程”前后只用了不到2年时间，花费只有100万美元。
　　如果罗思伯格的预言得以实现，普通人出钱绘制个人基因组图谱将成为趋势。科学家介绍说，个人基因组图谱隐藏的遗传信息好似“生命密码”，一旦拥有，人们就可以在孩子出生之日起采取相应对策，减少患上特定疾病的风险，防患于未然。有例子表明，如果一个孩子的基因组图谱显示，这个孩子患上糖尿病的风险较高，那么就应该严格控制这个孩子的体重。这样一来，在这个孩子学会走路之前，他患上糖尿病的风险已经大大降低。还有不少科学家认为，绘制出个人基因组图谱，意义不仅在于降低患病风险，还可以铲除疾病根源。目前人类已知，单个基因缺陷能够引起难以治愈的疾病，比如遗传性胰腺病囊肿性纤维化和遗传性慢性舞蹈病等等。但如果拥有个人基因组图谱，我们就能够对病症做及早预防。
　　沃森曾对媒体表示，他希望通过自己的行动带动更多的人进行基因测序。 他认为，了解这些信息有助于提早预防癌症、心脏病、阿尔茨海默氏症等多种顽疾，甚至还能让人更富有同情心。“我们会了解有些人的天生局限，我们会放弃按自己的意愿培养孩子的一些不切实际的想法。会去帮助他们，而不是对他们发火。”个人DNA图谱时代的来临也同样面临着许多伦理问题。人们对待那些DNA存在异常的人群时能否不戴有色眼镜？同性恋已被证明与基因有关，但对同性恋者的排斥仍普遍存在。(刘妍) 


