以色列健身馆用大型蛇类为人按摩(组图)
 
蛇摩

蛇疗

蛇疗

　　新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据英国《每日邮报》报道，在以色列北部一片橘林中，有一家世界上独一无二的按摩健身馆，名叫“阿达巴拉克肉食植物农场”，这里的按摩服务可能是世界上最刺激的：用大型蛇类给客人按摩。
　　温泉主人巴拉克的大部分收入都来自展示她所种植的植物，这些植物的食物包罗万象，既有昆虫和爬虫，也有小型哺乳动物和炸肉排。
　　巴拉克会首先向客人们表演植物如何捕捉虫子当食物。她还会抓起一条小蛇在植物间晃来晃去，让客人看看这些肉食植物有什么反映。最后她把蛇拿到观众中间，让客人们“传阅”，以证实那是一条真蛇。正是在表演这个节目时，马拉克发现了蛇的治疗价值。她说，“有些人觉得把蛇抓在手里感觉很不错。有位老太太表示将蛇抓在手里就像冷敷一样，感觉很爽舒。”
　　在以色列传统文化尤其是基督教圣经中，蛇不算是个好东西，但经过多次试验，最终，巴拉克发明出一套利用大型蛇类给客人按摩的方法，大王蛇和田间蛇的重量足以使人产生捏合感；同时利用小型蛇类提供令人愉悦的轻抚感。没想到巴拉克的技法在以色列大受欢迎。巴拉克表示，“客人们的反映迥异，有的非常喜欢这项按摩服务，有的却一点都不感兴趣。”
　　这时，一辆公交车将几十名客人送到这里来。一位留着飘逸棕发的18岁女孩同意躺下，让一条无毒大蛇在她的腹部爬来爬去，几条小蛇则在她的脖子和脸上“按摩”。这位大胆的姑娘显然是冲着这项服务而来，因为整个过程中，她看上去非常享受。
　　这项蛇疗服务收费并不便宜，一个钟收费80美元。巴拉克表示，这种蛇疗有镇静和治疗作用，虽然有些人对此半信半疑，但蛇爬在身上的感觉让人爽到极点，这却是勿容置疑的。
　　巴拉克的表亲纳瓦医生向客人介绍说，摩西(《圣经》故事中古代犹太人的领袖)领以色列人出埃及，经过旷野的试炼。百姓因为经受不住无粮无水、淡薄食物的困窘，群起怨渎上帝和摩西，结果有火蛇进入百姓中间咬他们。摩西为众祈祷。上帝要摩西制造一条铜蛇挂在杆子上，凡被咬的，一望这蛇，就必存活。摩西铜蛇便成为神的拯救和医治的象征。
　　巴拉克的许多回头客都声称，蛇疗确能缓解偏头痛，减轻肌肉酸痛。接受蛇疗时，客人首先被带进一间有热带植物的明亮房间，脱去衬衫长裤，然后平躺在按摩床上。巴拉克在客人的肚子上撒下几条扭动的蛇，第一次接受蛇疗的客人第一反应基本上都是慌乱不已。不听话的蛇自然会四散游走，巴拉克会耐心地将它们拢回来，并将它们编织在一起以减慢其逃跑的速度。最初的惊慌过后，多数客人会专心体会蛇在皮肤上爬行的感觉。它们又凉又光滑，除了恐惧，并无不适感。
　　世界上有两种人，一种人对蛇有一种本能的恐惧，见了蛇就像见了鬼，会吓得灵魂出窍。这种人并不适合蛇疗，以免引发不测；还有一类人对蛇不仅没有恐惧感，甚至有种亲切感。也许只有这类人才会愿意，也才能真正体会到蛇疗的妙处。(孝文) 
　　游客戏弄3.6米长鳄鱼险被吞食(组图)


