公鸡下过蛋 真有这种事
公鸡也下蛋
    无奇不有
    英国公鸡“乔治”有个秘密：它下过蛋。花费大约两年时间，“乔治”从勤下蛋的母鸡自然变身为爱打鸣、顶红冠的公鸡。“乔治”的饲主说，这是它的“主动选择”，如今显得比当母鸡时快活。
    自然现象
    英国《每日电讯报》23日报道，母鸡“乔治娜”住在位于英国德文郡查姆利镇的笼鸡福利基金会总部。它原本每天早上生蛋，外观也与其他母鸡区别不大。饲主简·豪沃思发现，“乔治娜”过去两年间不断变化，越来越像只公鸡。
    它头顶公鸡标志性的鲜红鸡冠，喙下长出垂肉，尾毛簇生。不仅外形改变，它的行为也不再像母鸡。它停止下蛋，每天一大早就开始打鸣。
    4岁时，它终于出落成一只公鸡，名字也从女名“乔治娜”改为男名“乔治”。豪沃思现年48岁。她说，自己饲养过超过1万只母鸡，却是第一次看到这种母鸡自然变成公鸡的现象。
    “更加快活”
    豪沃思从感性角度解释“乔治娜”变性原因。她说，它可能是雌雄同体鸡，“有点双性趋向”，有“条件”自然变性。作为一名动物保护主义者，豪沃思创办笼鸡福利基金会，致力于帮母鸡从层架式鸡笼等不良饲养环境中解脱，为获救鸡提供散养式自由生活环境。她把小鸡“乔治娜”一手养大，对它充满感情。
    “当它还是‘乔治娜’时，它周围几乎全是母鸡，整个鸡群只有一只公鸡。所以它决定承担公鸡角色，”她说，“经过大约两年的转变过程，它长出公鸡肉冠，看起来比以前快活多了。”“乔治”眼下“统治”鸡群，常率领昔日“闺中密友”四处散步。
    万中出一
    动物专家则从理性角度分析母鸡变性原因。英国《每日邮报》援引专家的话报道，当母鸡的一个卵巢受到损伤，雄激素水平可能急升，致使这个卵巢变为睾丸，产生变性现象。母鸡完全变性为公鸡的现象相当罕见。英国家禽俱乐部发言人说：“这非常、非常特殊，发生概率大约仅为万分之一。”
    “一只母鸡通常只有一个卵巢起作用，即左边那个。当它受损后，由右边卵巢顶替，但可能引起体内雄激素水平大幅上升，”他说，“大量雄激素致使鸡外观改变，譬如长出新羽毛、肉垂和鸡冠。”无论如何，豪沃思坚持说，这种变化有助于“乔治娜”活得更好，“它看起来令人惊奇”。据新华社


