美国将举办新千年纸飞机大赛(组图)
　　克拉拉·霍布扎是一名艺术家，也是本次比赛的组织者，同时她还是一名纸飞机爱好者。大家将在她的新书《新千年的纸飞机》中看到这件作品。

　　霍布扎说：“这些数不清的纸飞机作品让我为之倾倒。它们有的外观精致，有的设计科学，每一件都非常有趣。”（图中右下角是一架由口香糖包装纸制成的飞机。）

　　来自英国白金汉城艾尔斯伯里的参赛者里基·多纳基（Rikki Donachie）用他灵巧的双手叠制了这架飞机。他说，制作纸飞机让他的大脑得到了锻炼，他将努力使得他这件精致的作品飞得更远。

　　来自荷兰哈伦市的参赛者约斯特·朗热菲尔德（Joost Langeveld）说，制作纸飞机最重要的就是在飞机重量、大小以及外型上做文章，他自称已经掌握了不少这方面的技巧。

　　美国非营利性组织公共艺术基金会(Public Art Fund)将在纽约市举办“新千年纸飞机大赛”，许多业余航空爱好者将带着他们的作品前来一较高低，未我们展示儿时课堂里那些小玩意儿的真正魅力。
　　比赛一共吸引了200余名参赛者，他们将决出“飞得最远”和“最佳外型”这两个奖项，比赛甚至还特意设置了一个“最悲壮的失败”奖。比赛规则很简单：用一张大小不超过长28厘米、宽21.6厘米来完成飞机的制作，可以剪裁，也可以使用胶水，但是不能使用别针。你可以用口香糖包装纸叠成飞机，也可以将小鸟带来的灵感融入你的作品，你还可以做成有棱有角的喷气式飞机，或者是飞蛾状的飞行物。此次比赛的预赛安排在周六下午一点至五点进行，届时参赛者将决战纽约皇后区的科技会堂。不能亲自到场的参赛者也将会寄来他们的作品，并委托代理人来完成试飞。当然，胜利者会获得奖杯。

　　相关报道：
　　日本研制太空纸飞机能承受7倍音速230度高温
　　奥地利纸飞机世锦赛 最远飞出58.82米



