美宇航局将清理月球轨道太空垃圾(图)
资料图：欧洲航天局公布的地球轨道上的太空垃圾
　　新浪科技讯 北京时间11月3日消息，据美国宇航局太空网报道，地球轨道的太空垃圾超过10万件，但是，所有这些在我们上方数百英里处以每小时17500英里的速度飞行的太空垃圾对地球上的人不会有太大影响，因为地球的大气扮演着壁橱门的角色，可以有效地防止太空垃圾四处散落，砸到我们的头上。但月球表面并没有这层大气保护屏障，所以，美国宇航局现在采取措施，防止绕月轨道堆积类似的残片。
　　美国宇航局约翰逊航天中心的轨道残片首席科学家尼古拉斯·约翰逊解释说：“美国宇航局的新机器人探月计划和宇航员返月计划要求我们必须处理月球轨道上的这些潜在残片。美国宇航局的有关减少太空碎片的新程序要求确定月球轨道上的废物处理问题，并分派任务确保任务结束行动不会对未来的探月计划造成危害，或者对未来月球表面的操作造成危害。”
　　这是因为月球轨道的每件太空垃圾都有可能冲出轨道，以每小时5000英里的速度砸向月球表面。对发射升空的宇航员非常不利，而且对阿波罗历史性着陆点也有潜在危险。约翰逊说：“即使在上世纪60年代和70年代首次进行月球探测期间，宇航员们也尽量避免在月球轨道留下太空垃圾。”之所以要小心翼翼是因为月球轨道不稳定。约翰逊说：“月球卫星轨道通常混乱无序而且短命，部分原因是月球有‘月瘤’。” 
　　所谓“月瘤”，指的是与月球巨大的冲击盆地有关的大质量物体密集的地区，可能与3个古代冲击结构下面的高密度玄武岩火山石有关，从而导致月球引力场不均，引起月球轨道越来很不稳定，导致最终飞船会撞到月球表面上。
　　过去这一影响已经造成了太空船“死亡”。“阿波罗16” 子卫星1972年4月与“阿波罗16” 的指挥舱分离，但是，仅维持了35天的寿命，最后因为轨道衰减撞上了月球表面。“阿波罗16”子卫星是以科学的名义在月球天空飘泊，有助于把它的位置传输给地球，但是，月球天空中的所有无用垃圾将更难跟踪。约翰逊说：“废弃的飞船和留在月球轨道的其它硬件无法被美国太空监测网(监控轨道中的人造物体)的传感器跟踪。”
　　那么，月球轨道上是否还留有可能造成威胁的其它的现在已经废弃的人造卫星？约翰逊说：“20世纪60到70年代期间，美国和苏联留下的飞行器还保留在月球轨道上的已经非常少了，那些仍在月球轨道上的物体相对来说，都是一个很高的高度。”(孝文)
　　相关报道：
　　新照片展现数百万太空垃圾包围地球景象(组图)
 
相关文章：为什么外星探测器必须消毒灭菌？


