机遇号勇气号在火星双双苏醒(图)
机遇号、勇气号双胞胎火星车模拟图
　　新浪科技讯 北京时间11月11日消息，据国外媒体报道，春天正在火星南部降临，美国宇航局的两个老火星车竟然再度慢慢苏醒过来！然而由于此时北极地区已渐进深秋，“凤凰”号着陆器已经“冻僵”宣告探测使命结束。
　　“勇气”号在一处被称作“本垒板”(Home Plate)的高原北边度过漫长的寒冬后，今年10月它顺坡爬上高处，以便获得更多阳光。在火星的另一侧，“机遇”号于8月底从“维多利亚”陨石坑里爬出来，它已经在第一个月向更大的陨石坑——“奋进”陨坑(Endeavour)行进了12公里。它最终到达该陨石坑可能需要2年多时间。
　　根据最初的设计，这两个火星车仅能在火星上工作90天，然而现在它们已经在这颗红色行星上存活了将近5年。目前它们都显出了衰老的迹象，但是加利福尼亚州帕萨迪纳美国宇航局喷气推进试验室的火星车工程主管杰克·马蒂杰维克表示，它们仍能正常工作。
　　由于“勇气”号的太阳能电池板每天仅产生240瓦的电量，因此它一直在一个地方呆到今年10月，这个过程中它拍摄了一张360度的彩色全景图，并收集了大量科研数据。这张全景图以著名太空艺术家切斯利·博尼斯迪尔(Chesley Bonestell)的名字命名。它的下一个目的地是一座被称作“冯·布劳恩”的小山和一个距离它大约有200到300米的“戈达德(Goddard)”陨石坑。
　　“勇气”号运动起来后，它仍有能力爬上30度的斜坡，根据当前的情况来看，它到达这些目的地根本不成问题。然而它行动两周后太阳能电池板上的灰尘并没被清除掉，正是这些灰尘妨碍了它产生能量。从11月29日到12月15日，“勇气”号的通信将中断两周，之后它将开始这次艰苦跋涉中的主要行程。从11月29日到12月15日，太阳将位于火星和地球之间。
　　风已经吹掉了“机遇”号太阳能电池板上的尘埃，它现在每天能产生600多瓦特时的能量，因此它目前可以运行更远。但是它必须小心通过有软沙的地面，这种地方很容易把它困住。该火星车每小时可运行多达100米，但是它只能看到前方20米到30米的地面情况。这意味着它必须经常停下来拍摄地形图，以便控制人员给它挑选出安全路线。
　　当火星从太阳背面经过时，“机遇”号将在2周内中断通信联系，不再做任何科研测量工作，两周过后它会继续这段行程。在前往“奋进”陨石坑的过程中，控制人员将寻找一些令人感兴趣的岩石类型进行研究。然而，由于停下来收集每种岩石的数据大约需要5到10天时间，因此他们只能研究很少种类的岩石。(孝文）
　　迄今最佳火星天空照片：凤凰号伞降火星


