未来F1赛车零级方程式公布 配空气动力帆(图)
零级方程式赛车拥有太阳能外壳

零级方程式赛车装有空气动力帆

新赛车拥有F1赛车速度、动力和效率等多个方面优点

　　新浪科技讯 北京时间11月4日讯 据英国《每日邮报》报道，上周末，迈凯伦车队英国车手汉密尔顿在巴西F1年度收官大战中，以1分的微弱优势成为F1有史以来最年轻的车手总冠军。与此同时，汉密尔顿所在的迈凯伦车队也公布了他们未来最新款的赛车。 
　　这款流线型的“零级方程式赛车”(Formula Zero)可以在陡峭、透明的赛道上飞速奔驰，这样观众可以从多个角度，甚至从赛道下方也能够清晰地欣赏精彩激烈的比赛。这款概念车是入围“2008年度洛杉矶车展设计挑战赛”的九大最具想像力的作品之一，设计者为梅赛德斯-奔驰北美高级设计中心。南加州总共有九个设计工作室参加了这项赛事，共同致力于研发“2025年汽车运动”的最佳赛车。“零级方程式赛车”的设计方案集成了F1赛车所拥有的速度、动力和效率等多个方面的优点。梅赛德斯-奔驰北美高级设计中心介绍说，这款设计作品很容易让人联想起1930年梅赛德斯-奔驰的赛车产品。但是，“零级方程式赛车”的出现其实相当于F1赛车绿色革命的一部分。
　　在“零级方程式赛车”的设计方案中，采用了多种高新科技成果以提高发动机的最大效率。此外，该款概念车还装备有应用于航空领域的太阳能外壳以及一个空气动力刚性帆。迈凯伦车队的英国车手汉密尔顿11月3日成功登顶F1世锦赛2008赛季车手总冠军。赛车明星们的成绩将势必会对2025年赛车设计中关于能源效率的改进方案造成至关重要的影响。本赛季，汉密尔顿仍旧保持着足够的竞争力，而且他变得更加谦虚谨慎。上海站结束后，当他与竞争对手马萨的分差从5分扩大到7分后，他谦虚地表示，这只是他通向最后目标的第一步，不到最后一刻，他绝不放松。在今天凌晨的最后阶段，如果汉密尔顿在追逐维泰尔的过程中稍有迟疑，恐怕最后格洛克也不会给他留下机会。他激动地说：“我要感谢我的家人、队友、搭档和车迷，感谢他们的支持。”
　　汉密尔顿来自一个移民家庭，他的父母在他年幼时离婚。但是这并不妨碍他具有赛车的天分，8岁那年当他第一次驾驶卡丁车在赛道上奔驰时，他就被认为具有过人的天分。为了支持他，他的父亲必须每天打三份工。果然，仅仅两年后，他就夺得了英国卡丁车冠军。当时他被预言，将来一定会成为一名出色的F1车手。13岁他成为了迈克拉伦车队的签约车手，经过低级别方程式赛车的锤炼，终于在2007赛季成为了迈克拉伦车队的主力车手。不过，当时他仅仅被看做是两届世界冠军、队友阿隆索的搭档和助手，不过仅仅几站比赛过后，人们发现，这个黑人小子绝不是来当配角的。(刘妍）
　　设计师新书展示未来炫酷汽车(组图)


