美欲造宇宙战机4小时内抵达全球任何地区(图)
资料图：X-37飞行器

资料图：X-38试验飞行

资料图：X-33概念图

　　虽然最近从美国华尔街辐射开来的金融危机让各国忙得不可开交，但是当今世界上唯一的超级大国——美国却没有放弃继续加强军事力量的步伐。10月，在布什政府签署的总额6125亿美元的2009财政年度国防开支预算中，有500万美元供美国国防部用于聘请相关机构或企业研究“太空拦截导弹”的可行性，这只是美国“太空战”的缩影。上个星期，美国空军发言人还证实五角大楼和航空航天局正在探讨研制“宇宙战机”计划，他们希望被称为“热鹰”的飞行器能在4个小时内把士兵送到全球任何地区。消息一传出，便引起了各方人士的关注……
　　美国总统布什10月14日签署的2009财政年度国防授权法案中“隐藏”着一笔500万美元的“太空战”种子资金，据称这笔资金用来研究太空导弹防御系统——“太空拦截导弹”。随后美国国会批准了这项研究经费，这是民主党控制的国会1993年取消类似项目以来批准的第一笔太空拦截导弹研究基金。而就在一年前，美国国会曾经拒绝拨款1000万美元资金进行类似的研究，理由是担心此举将导致太空“武器化”。
　　为什么美国对于“星球大战”武器系统又表现出如此的兴趣？近年来，世界上新兴国家比如日本，印度，中国还有欧洲共同体的航天技术都得到了长足进步。美国希望继续保持在太空领域的领先优势，因此对太空武器的热情递增。据悉，美国现阶段打造的导弹防御体系主要由海基和陆基导弹负责拦截来袭导弹。而设想中的“太空拦截导弹”可以在外空间摧毁敌方导弹。美国共和党参议员凯尔9月29日在参议院说:“无法否认，在过去15年间弹道导弹威胁大大增加了。”美国国务卿赖斯的国际安全顾问委员会在给赖斯的报告中称，美国必须探索在太空部署导弹防御系统的可能性，以应对各种威胁。
　　一家鼓吹“太空拦截导弹”项目的独立咨询机构估计，基于外空间的导弹防御系统有望3年内投入测试，开销约30亿美元至50亿美元。该组织建议动用大约164亿美元在太空部署1000枚拦截导弹，确保防范200枚弹头的袭击。如今，拥有了这500万美元的经费，五角大楼就可以聘请一家或者多家实体，研究在陆地和海上部署拦截导弹之后开发太空系统的可行性。不过批评人士认为，在太空部署导弹成本太大，而且太空“武器化”也有损美国更大的利益，容易使美国在空间的通讯、气象等设备成为潜在攻击目标，引发对美国其他太空系统的攻击。然而进攻是最好的防守，研制太空导弹防御只是美国向“星球大战”武器系统迈出的一步。 
　　美新型火箭太空飞机揭秘：2010年载客飞行 


