印度探月飞船拟发射探测器撞击月球
　　新浪科技讯 北京时间11月14日消息，据英国《新科学家》杂志报道，印度“月船1号”探月飞船将于14日发射一个电视大小的探测器——月球撞击探测器，击月球表面。降落过程中，探测器将对月球进行观测，同时测试未来机器人车登陆月球所需的系统。
　　“月船1号”于10月22日发射升空，自8日进入月球轨道以来，便一直绕一条细长轨道飞行。11日和12日的发动机点火让飞船进入一条圆形轨道，使其与月表距离只有100公里。在让“月船1号”绕月球飞行两天之后，任务规划人员将于印度时间14日晚上释放29公斤重的月球撞击探测器。按照计划，探测器将撞向南极附近地区，在设计上，它不会在撞击后“幸存”。月球撞击探测器是由印度太空研究组织(以下简称ISRO)研制的，将在发射后20分钟与月表发生撞击。ISRO位于班加罗尔的卫星中心负责人T·K·亚历克斯(T K Alex)说，在此期间，探测器将用所携带的摄像机对月球表面进行拍摄。
　　俯冲过程中，探测器将测试在月表实现“软着陆”所需的技术，在此过程中，高度计将负责测量它的高度。印度的下一次月球任务预计于2010年启动，除了一个轨道器外，俄罗斯制造的一个登陆器也将参与此次任务，后者将研究月球土壤样本。荷兰诺德维克欧洲航天局的项目负责人克里斯蒂安·埃尔德(Christian Erd)说：“我认为，月球撞击探测器的主要目的是为未来的软着陆做准备。这是分离装置与接触月表的一次示范。”撞击探测器将携带一个大型分光仪，用于测量漂浮在月球上空的气体与尘埃的痕迹。所携所有3个设备发出的信号将被“月船1号”接收而后传回地面站。
　　维克拉姆·萨拉巴航天中心空间物理学实验室——负责制造“月船1号”携带的6个印度设备——负责人拉贾戈帕尔·斯里德哈兰(Rajagopal Sreedharan)说：“它是一颗迷你卫星，装有我们自己制造的设备、电池和遥感勘测仪器。”月球撞击探测器将在南极附近与月表相撞。科学家在这一地区发现土壤中含有水冰的线索。此外，南极附近部分地区还拥有近乎不变的日照条件，是未来建造太阳能电站的理想地点。斯里德哈兰对《新科学家》表示：“我们之所以选择撞击南极是因为这一地区拥有大量令人感兴趣的东西。”在撞击月球表面时，探测器将激起大量尘埃，“月船1号”所携设备将对尘埃进行分析。(孝文）


