从太空看地球城市夜景(组图)
1. 这张伦敦夜景图片拍摄于2003年2月4日晚上7点22分左右，展示了人口密度从明亮的市中心向周围地区的快速递减。周围一些小城市的轮廓变得有些模糊，薄薄的云层清晰可见。

2. 佩蒂特在空间站上观察金丝雀岛。

3. 德克萨斯州的埃尔帕索，位于美国格兰德河流域，以灯光明亮贯穿整个城市的州际高速公路I-10为标志。埃尔帕索与墨西哥的希尤达德·朱罗兹接壤。从图片上我们不难看出，它的人口密度要远远高于下方的希尤达德·朱罗兹。

4. 东京湾——日本的灯光呈现出更为偏冷的青绿色。

　　新浪科技讯 北京时间11月12日消息，英国《每日邮报》最近刊登了一组国际空间站宇航员拍摄的地球夜景照片，展示了英国伦敦，日本东京，美国赌城拉斯维加斯等城市的各不相同的美丽夜景。
　　其中，伦敦图片是宇航员唐纳德·佩蒂特(Donald Pettit)在上一次执行空间站任务时拍摄的，拍摄时间为2003年2月4日晚上7点22分左右，当时伦敦正值多云天气。本周晚些时候，佩蒂特将搭乘“奋进”号航天飞机第二次进入太空。毫无疑问，这位宇航员正盼望着拍摄更多令人叹为观止的图片。
　　伦敦环城高速公路M25的南段在图片上最为清晰可见，颜色变暗的泰晤士河河口向东呈扇形展开，灯光密集处偏西的黑色凹地则是位于伦敦中部的海德公园和摄政公园。在搭好特殊的照相机支架之后，佩蒂特开始按动快门，这个支架是空间站上的一个设备，名为“旋门追踪器”。地面上的天文学家通常用旋门追踪器拍摄星辰图片，以弥补地球相对于星辰的旋转。但在佩蒂特手上，这个设备却用于弥补空间站相对于下方地球的移动。在长曝光过程中，旋门追踪器帮助他将目标城市锁定在同一位置，进而拍摄出细节丰富的图片。
    相关报道：
    太空俯瞰地球：从火山喷发到沙尘暴(组图)
    从太空俯瞰地球十大古代天文台(组图)


