巴西一老人患“活埋恐怖症”自建墓穴
弗洛伊德在“逃生墓穴”中对着一个扩音器进行“呼救演习”
　　现年73岁的弗洛伊德·德·米罗是巴西希德罗兰迪亚市的一名前政客和旅游公园管理人，他患有一种罕见的“活埋恐怖症”，弗洛伊德总是担心自己哪天昏睡不醒或突发疾病处于“假死”状态时，会被亲人误当成已经死亡而“活埋”到墓穴中，弗洛伊德每时每刻都会被这种“活埋恐惧症”所困扰。
　　据和弗洛伊德结婚52年的妻子对记者称，自从她开始认识弗洛伊德以来，他就一直担心自己被活埋了。为了摆脱被“活埋”的恐惧，弗洛伊德竟然亲自为自己建造了一个“逃生墓穴”，这个用石头造成的“逃生墓穴”和普通去世者安葬的墓穴显然大不一样，因为它里面不仅有电视机、水罐、水果箱，甚至还有四个通风口，新鲜的空气可以通过墓穴顶部的通风管道流进墓穴中。更让人感到不可思议的是，在棺材旁边还装有两个自制的“求救扩音器”，这两个扩音器通过管道通向墓穴外面的塑料喇叭。
　　10月25日，弗洛伊德在墓穴中进行了一次“呼救演习”，他站在棺材旁朝着“求救扩音器”大声呼喊：“快来救救我！我被活埋了。”弗洛伊德的求救声在当地乡村上空不住地回荡。直到弗洛伊德离开墓穴、向众乡邻进行询问，得知他的“墓穴呼救声”非常响亮、大家都能听到时，他这才放下心来。
　　据悉，这个“逃生墓穴”已经是弗洛伊德在过去15年中为自己建造的第二个墓穴了，他正在准备为自己建造第3个“逃生墓穴”。弗洛伊德说他用不着的“逃生墓穴”，将会捐给其他人使用。
　　弗洛伊德在当地是一个名人，他管理着一个面积3000英亩的旅游胜地。(杨宗) 


