十大仿生新技术：仿鸟设计为高铁降噪
　　8. 仿鸟设计为高铁降噪
仿鸟设计为高铁降噪

　　日本新干线高速列车(俗称子弹头列车)是世界上速度最快的列车之一，每小时的行驶距离接近200英里(约合321公里)。除此之外，由于采用“取经”于猫头鹰羽毛和翠鸟喙的降噪设计，行驶过程也出奇地安静。具体来说，猫头鹰的羽毛呈锯齿状排列，允许它们悄无声息地穿过夜空，将高铁与上方电线连接的装置便采用这种锯齿状结构；列车的“鼻子”则与翠鸟的喙非常类似，这种形状让翠鸟从空中向水面俯冲时在最大程度上减少能量损失，用在高铁上便可帮助列车在穿过隧道时不会产生低水平音爆。
　　9. 模拟白金龟外壳打造更亮白
模拟白金龟外壳打造更亮白

　　“甲壳虫”乐队《白色专辑》的封面可能是所有专辑中亮度最高的，但与白金龟身披的鳞片相比，它的亮度只能是小巫见大巫。白金龟外壳上的鳞片厚度只有人头发的十分之一，亮度却超过在自然界发现的绝大多数物质。科学家发现，每一个长而平的鳞片都拥有三维结构，能够同时散射所有颜色的光，所以呈现出亮白色。通过模拟这种结构，工程师设计出从更亮的纸张到更白的牙齿等一系列新材料。
　　10. 盒子鱼外形让汽车更省油
盒子鱼外形让汽车更省油

　　克莱斯勒公司承认，生活在暗礁的两栖动物盒子鱼给人的第一印象，除了流线型身体和敏捷灵活的移动外就没有什么值得关注的了。但经过进一步观察，这家汽车制造商的科学家和工程师最终改变了想法。他们将盒子鱼符合空气动力学原理的外形和坚硬的保护性皮肤结构应用到概念车的研制上。图片中展示的汽车便是他们的研究成果，这种汽车拥有极高的稳定性和耐用性，并且非常省油。虽然这款概念车的生产型永远不会问世，但克莱斯勒计划将这款概念车的很多设计元素应用到未来汽车制造上。(孝文）


