动物伪装大师：奇特鸟类伪装成树皮(图)
非洲角袅与树融为一体

三趾树獭

藏在荷花下的鳄鱼

　　新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据英国《每日邮报》报道，它们或是躲藏在睡莲的漂浮叶下面，或是将自己与环境融为一体，动物王国中的这些物种各有神通，都可以称得上伪装大师。通过退色和与环境融合，这些动物利用隐藏的艺术作为自己在自然界生存的法宝。动物采用两种基本手段达到在自然界隐藏的目的：综合模拟和定态模拟。
　　利用综合模拟的动物使用颜色将自己与栖息地融为一体，它们几乎将自己变为隐形动物，在澳大利亚的沼泽中，躲藏在百合的下面耐心等待猎物的一条年轻鳄鱼利用它的深绿色皮肤与它的栖息地完美的融合一体，等待时机向猎物发起攻击。与之相比，生活在哥斯达黎加的三只有趾树懒毫不费力地依附在树干上，你几乎看不到它们的存在。 
　　濒危的侏儒型三趾树懒，拥有布满斑点的浅灰棕色皮毛，黑色的脸庞，额头上横穿明显的黑色斑带，从额头上垂下的长长的蓬松头发覆盖脸部，好像戴着兜帽一般。这种树懒具备一种非同寻常的伪装手段以避免其他物种的攻击， 它们的外层皮毛通常覆盖有一层海藻，这样使得它们的毛皮呈现一种绿色，可以帮助它们在栖息地很好地隐藏起来。


