墨科学家通过龙舌兰酒提炼出钻石(图)
龙舌兰酒是墨西哥特产烈酒，图为工作人员给酒贴上标签

　　近日，墨西哥科学家利用该国特产龙舌兰烈酒生产出了钻石，甚至正准备为此技术寻求在实践中得到应用。不过“龙舌兰钻石”实在太小，根本不可能做成令人炫目的珠宝。
　　加热龙舌兰有意外收获
　　墨西哥国立自治大学的米加尔·阿帕提加是参与这项龙舌兰造钻石研究的3名负责人之一。他对媒体简单介绍了龙舌兰酒生产钻石的“原理”。按照他的解释，将这种龙舌兰烈性酒放在一个不锈钢底座上加热时，产生的热蒸汽会形成钻石层。
　　阿帕提加还说，“龙舌兰钻石”未来应用范围很广，尽管小到不可能做成珠宝，但是却在“探测辐射物质、切割工具的表层等方面都可以得到应用，特别是将来可以替代电脑芯片所使用的硅。”
　　酒中水与乙醇比例正合适
　　按照科研人员的话说，早在13年前，他们就开始进行了类似“龙舌兰制造钻石”的人造钻石研究。和天然钻石是由地质压力形成的不一样，人造钻石可以利用专门的技术，在人为制造的压力下产生。比如利用气体和液体制造钻石。
　　最近一段时间，科学家们对液体制造钻石的兴趣越来越浓厚。他们注意到40%的乙醇和60%的水是一个制造钻石的理想比例，而这种比例在龙舌兰酒中很相似。
　　科研人员努力开发市场
　　不过阿帕提加多少也有些遗憾，称这些龙舌兰钻石不能应用在珠宝领域，因为它们的结晶实在太小了，不可能雕刻成各种各样的珠宝首饰。阿帕提加说：“要想有一条龙舌兰钻石做成的项链简直是太困难了。”
　　但是科研人员正努力在其他实用领域为人造钻石开发市场。“要知道龙舌兰酒有它的魅力，它是墨西哥生产的，也是墨西哥人发现了它的用途，可是商人们会对我说，太好了，不过我能怎么应用它？”因此在阿帕提加看来，实用价值是科研的最终目的。
　　(张乐) 


