研究发现手机辐射可损害精子DNA
　　新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据《澳大利亚新闻》报道，澳大利亚纽卡斯尔大学进行的研究显示，男性使用手机通话长达几个小时将危及他们做父亲的机会。
　　研究过程中，一项有关精子的实验发现了暴露在辐射环境16小时之后DNA受损的证据，实验中用到的辐射强度与手机类似。类似这样的研究在历史上还是第一次，初步研究发现在20日于布里斯班举行的生殖能力会议上公布。这一发现有力地支持了美国的研究，即频繁使用手机的用户精子数量较一般用户相比最高低40%。
　　为了进行此项研究，纽卡斯尔大学的研究人员研制了一种可在与手机通话同样的无线电频率下对精子进行辐射的装置。该大学生物技术与研发中心负责人约翰·艾特肯(John Aitken)教授表示，他们能够准确鉴定精子DNA受损程度。“经过16小时的辐射，我们发现了与DNA受损有关的明显证据。这虽然只是我们分析得出的非常初步的发现，但应该引起人们重视。”
　　精子DNA受损将降低生育能力，同时提高流产和子女患多种疾病——例如儿童期癌症以及包括孤独症、双相情感障碍和自发性精神分裂症在内的一系列神经系统疾病——的风险。研究中出现的DNA受损是由氧化应激导致的，即游离基的产生超出身体抗氧化防御机制所能承受的范围。艾特肯说，精子DNA受损主要由氧化应激导致，氧化应激可能与传染病、吸烟或者衰老有关，但很少有研究将氧化应激与手机辐射联系起来。人造黄油等食物中的不饱和脂肪酸同样会触发自由基和潜在的氧化应激。“此外，我们怀疑痤疮治疗也可能加强游离基效应，但我们至今未找到一名愿意参与这种研究的皮肤学家。”
　　研究小组表示，如果氧化应激导致精子DNA受损，抗氧化治疗将是一个不错的解决之道。德国最近进行的一项研究显示，安装在很多豪华汽车上的座椅加温器可能同样破坏精子，方式是让阴囊温度超出产生精子所需的最佳范围。(孝文）


