科学家称1万年后地球将进入漫长冰期
　　新浪科技讯 北京时间11月14日消息，据英国《新科学家》杂志报道，英国和加拿大两国科学家称，在人类开始将大量二氧化碳气体排放到大气前，地球正在进入一个半永久性的冰河纪，然而可能由于人类活动的影响，这一冰期将延迟至至少1万年后到来。
　　英国爱丁堡大学托马斯-克罗雷(Thomas Crowley)和加拿大多伦多大学的威廉-海德(William Hyde)在11月13日出版的《自然》杂志上发表了他们的研究。科学家是对微小的海洋化石和地球轨道变动的记录加以研究之後得出此结论的。研究者表示，这一结果并不意味着世人应该停止对抗全球变暖的努力。
　　剧烈的波动
　　在过去的5亿年的大多数时期或自复杂生命开始进化之时，地球的气候远比现在炎热，地球南极和北极没有冰雪覆盖。在地球炎热阶段的最近一个时期，大约1亿至5000万年以前，南极被茂密的森林覆盖，浅海淹没了美洲，欧洲和非洲的大片地区。
　　不过自那个时期开始，大气中的二氧化碳含量开始缓慢下降，很可能是由于喜马拉雅山的崛起。结果，地球开始逐步冷却，大约3000万年前，南极开始形成永久性冰盖，后来北极也接踵而至。250万年前，地球的气候进入一个奇怪的新阶段，开始剧烈波动，就像拉锯战一样，地球气候在气候条件与现在相似的间冰期和使北半球的永久性冰层大面积扩张的永久性冰河期之间往来波动。
　　在这些短暂的冰河期高峰期，欧洲北部，亚洲北部以及北美的大部分地区被厚达4公里的厚厚的冰盖覆盖，海平面在今天海平面以下120米处。从“深度时间”的角度来看，克罗雷说，这种冰河期与间冰河期之间的循环波动或许是另一个短暂的过度阶段，气候变得更加充满变数。
　　1万年后地球进入漫长冰期
　　当这种周期开始后，地球的气候开始从冰河期向间冰河期转变，然后每隔4.1万年周而复始，最近它的周期已经变为10万年。温度的变动幅度也变得更加剧烈，间冰河期时的温度上升到了极限，但冰河期的温度变得更加寒冷，所以总体来说，地球冷却的趋势仍在继续，这种状况一直持续到人类纪，在此期间人类活动影响了地球的地质结构。
　　根据克罗雷和海德提出的气候的简单模型，这种不断加剧的不确定性预兆着地球的气候即将进入一个新的稳定状态——半永久性冰河期。克罗雷说，这个冰河期或许有可能持续数千万年左右。根据这个理论模型得出的结果与地球真实的气候历史达到了最理想的吻合，向漫长冰河期的转变预计最早将发生在1-10万年后，但克罗雷指出，现在还不能过于相信这一结果，因为它只是众多模型中中的一个模型得出的结论。
　　雪球纪
　　研究地球过去时期的气候的加州大学圣克鲁兹分校詹姆斯-扎克斯(James Zachos)说，世界被锁定在一个冰河期的假想是站得住脚的， 气候从一个阶段变为另一个阶段的现象并不罕见。
　　英国布里斯托尔大学研究气候模型的安迪-里德威尔(Andy Ridgwell)指出，在大约3亿年前的石炭纪，存在着广泛而漫长的冰河期。再往前，大约7亿年前，存在一段更为寒冷的时期，这个时期被称为“雪球纪”( Snowball Earth)，在此期间，地球几乎完全冻结。
　　但是克罗雷和海德计划进行更多研究说服他们同行接受自己的观点。由于其中涉及漫长的岁月，他们使用了一种非常基本的模型简化计算过程，克罗雷说：“它并不是每个人想要的那样复杂，但是你也可以以进行长时间计算。”
　　人类活动推迟冰河期到来
　　在接受《新科学家》杂志采访的研究人员中，没有人认为这个模型的预断值得认真对待。里德威尔说，根据这个理论模型，地球似乎倾向于形成大面积和稳定的冰盖。“所以他们发现通往一个更漫长的冰河期的转折点并不让人感到震惊。”但是，每个人都认为这是一个有趣的理论，里德威尔说：“应该对该理论进行更为深入研究。”
　　人类已经避免了一个冰河期的设想或许给人们敲响了警钟，气候学家比尔-鲁德曼(Bill Ruddiman)不以闻然，他说，如此说来，石器时代的农民通过向大气释放温室气体阻止了冰河期了吗。但是，这两种观点是彼此迥异的：鲁德曼认为，如果没有人类的干预，就会像以前那样，我们现在会进入另一个短暂的冰河期，而克罗雷认为，在未来的某个时间，整个冰河期和间冰河期循环状态会走向终结。
　　有可能他们两人都是对的或都是错的，但是我们都无法确定孰是孰非。我们在不到一个世纪的时间内向大气中排放了如此巨量的二氧化碳以致大气中的二氧化碳含量比80万年以来含量还要多，这种变化已经以一种不明确的方式延迟了向一次漫长冰河期的转变。虽然现阶段温室气体过多可能防止这一趋势，但并不证明全球变暖有利。(孝文）


