钱学森之子钱永刚揭秘科学家族故事
钱学森之子钱永刚
　　本报讯　“我们今天分享着航天新成就的喜悦，我们不应该忘记一个人，他就是钱学森”。昨日，钱学森长子钱永刚受邀来到广东科学中心和南方日报的热心读者进行了一场关于“神七飞天”系列话题的交流，这也是本报社庆系列活动之一。
　　当年钱学森回国从广州入境
　　钱永刚长期从事计算机应用软件系统的研制工作，是高级工程师、上海交大兼职教授。他是钱学森长子，同时也是2008年诺贝尔化学奖获得者钱永健的堂兄。
　　众所周知，钱学森在50年前的爱国回归启动了中国航天事业，这才有今天航天事业辉煌的成就。昨天，钱永刚透露，当时钱老回国的那一幕历史性场景中，他也在场，”那时候我也和在座的许多小朋友那么大，而且就是从广州回国的。今天这么多人来参加活动，我想也是党和国家对钱学森工作肯定的一种继续。”
　　小男孩提问“系统论”
　　由于现场很多读者带着孩子来听讲座。因此，钱永刚的科普讲座形式十分灵活，读者积极互动。现场提问不断、欢声笑语不断。钱永刚的开场白话音刚落，一个小男孩就举手发问:“爷爷你好！我知道您的父亲当年回国的时候引入了一套系统论的东西，对航天事业影响很大。这个系统论到底是什么东西，您能解释一下吗？”钱永刚笑着进行了初步解释:“小朋友不简单！你先大致听一听，等你长大了，有幸从事这方面的学习和研究，到那个时候可能你会在这个方面有新的收获和进展。”
　　在一片笑声和掌声中，现场提问的积极性更高了，许多双手高举起来。这时，一位穿红衣服的小女孩索性跑上讲台，走到钱永刚旁边直接提问:“爷爷，世界是从哪里来的啊？”
　　“你这个题目更大了”，钱学刚慈爱地对小女孩微笑着说，“我不能回答世界从哪里来，因为这个题目据我了解，可能很多大的科学家他们也回答不了。但是，小朋友我不知道你感不感兴趣，现代技术证明，我们世界上所有人的祖先是从非洲东部来的”。
　　钱永刚为本报读者签名
　　中午讲座时间到了，但是读者们盛情难却，钱永刚临时又增加了两个提问机会。很多读者拿着南方日报纪念金版上前让钱永刚签名，钱永刚一一认真签上自己的名字，并写上“追梦神七”。
　　昨天参加讲座的本报读者，还有机会和钱永刚一起免费参观刚刚开门迎宾的广东科学中心。这是广东投资建设的大型公益性科普教育基地，一期建成开放的展示内容体系包括8个主题展馆，注重采用高新技术手段让观众在动手参与和亲身体验中获得教益。妙趣横生的“太阳能电池制作”、“机器人试验”等项目让大人和孩子都流连忘返。
　　-现场互动
　　?关键词:诺奖
　　“您对获得诺贝尔奖的中国人都是美国籍是什么看法呢？”台下一名观众问得很尖锐。
　　钱永刚说:“这个很简单，因为美国目前是世界科学研究的中心，科研技术总体上是世界最高的。我们国家随着经济的发展，也会加大在基础领域里的研究，中国自己的科学家登上诺贝尔奖台也不会太远了。”
　　?关键词:登月
　　一位学生问:“为什么在40年前人类已经成功登上月球，现在科技发展更快，却很久没有类似的活动？”
　　钱永刚笑着说:“一个国家开展一个科学项目，技术能力能否做到和这个活动能不能得到一些收益是两回事。原来大家认为月球上有很多地球上没有的矿，谁先上去，这东西就是谁的，谁先上去谁就捞得多。结果美国人上去了，上面并没有多少东西。后面的人知道了当然要对进一步开展登月这个事情进行考虑。后来前苏联和俄国转向，大力发展空间站和载人航天技术，中国下一步也会加快空间站的建设。
　　?关键词:爱国
　　华南理工大学一位女生表示，钱学森在中国危难之际毅然回国，很多学生对这种爱国情怀非常敬佩。但是现在面对社会各种诱惑和就业压力，在校大学生应该怎样继续保持爱国主义情怀呢？
　　钱永刚说，今天，我们的国家仍然是一个发展中国家，仍然有很多地区很贫穷，很多人的生活水平还不是很高。作为一个大学生，应该不放弃任何一个为国家、为民族做事的机会。我想从这一点开始，爱国主义思想可以慢慢地培养起来。


