科学家称5300年前冰人奥茨或属未知人种(图)
冰人奥茨

　　新浪科技讯 北京时间10月31日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家表示，在阿尔卑斯山发现的一具5300年前的冰川木乃伊——“奥茨冰人”应属于此前不知道的一个人类族谱分支。这个分支的踪迹可能已经消失，意味着“奥茨冰人”不可能拥有任何后代。
　　“奥茨冰人”的木乃伊化尸体是1991年9月在奥地利-意大利边界附近的东阿尔卑斯山被发现的，暴卒时的年龄大约在46岁左右。检验结果显示，他曾经受过箭伤，死亡原因可能是面部遭受重击。自1998年以来，“奥茨冰人”便在意大利博尔札诺的南蒂罗尔考古学博物馆展出。目前，科学家已绘制出“奥茨冰人”线粒体DNA的完整图像，线粒体DNA通常由母亲传给下一代。线粒体相当于细胞中的小型“发电站”，能够产生能量。
　　在试图确定“奥茨冰人”属于人类族谱的哪一个分支时，研究小组得出惊人发现。虽然被归为一个名为“K1”的亚群，但“奥茨冰人”却不与已知3种K1“簇”中的任何一种匹配。利兹大学教授马丁·理查兹(Martin Richards)表示：“我们的分析结果证实‘奥茨冰人’属于一个未经确认的K1宗谱，迄今为止，这个宗谱已在欧洲消失了。遗传宗谱频率经常随时间发生改变，这种现象由后代的随机突变，也就是所说的‘遗传漂变’过程导致。作为这一过程的结果，一些突变消失了。我们的研究显示，‘奥茨冰人’宗谱可能已经灭绝了。”研究发现刊登在《当代生物学》杂志上。(孝文) 
    相关报道：
    科学家揭开5000年前冰人奥茨身份之谜(图)
    意大利科学家称馆藏冰人奥茨可能已感染细菌


