两只蜘蛛15日上太空将全程网上直播(图)
两只蜘蛛将随美航天飞机进入太空

　　新浪科技讯 北京时间11月14日消息，据英国《泰晤士报》报道，根据计划，美国“奋进号”号航天飞机有望于当地时间14日(北京时间15日)正式发射升空。美国宇航局(NASA)的官员最新证实，在这次代号为STS-126的升空任务中，除了任务小组的宇航员外，他们还准备将两只蜘蛛送上太空。
　　将网上直播蜘蛛太空生活
　　美国宇航局的官员向记者证实，这两只蜘蛛将被用皮带绑住装入一个特制的隔间里，届时将随“奋进号”航天飞机一起遨游太空。两只蜘蛛此行的目的地是国际空间站，它们将在那里呆上三个月时间，担负太空结网技术研究、生命力测试等各项研究任务。蜘蛛太空之行的整个过程将通过互联网发布到全球各地，成千上万的孩子们可以在线观看蜘蛛在太空中的生活。在此次任务中，两只蜘蛛都有自己的食品储备，如活的果蝇。此前共有30只蜘蛛参与此次竞争，经过模拟发射等一系列严格的精心筛选，最后只有这两只幸运儿通过测试。
　　参与这项研究计划的美国太空生物服务技术中心工程师卡拉-古拉特说，“即使再短的太空飞行，在那种恶劣的太空环境中，宇航员只要看到身边有其他生命的存在，就会感觉很舒服。也许有些人会不认同这种说法，但对于宇航员们来说，他们不会害怕蜘蛛，甚至把它们当作朋友看待。”太空生物服务技术中心位于科罗拉多大学，由美国宇航局提供研究资金。目前该中心已为这两只雌性蜘蛛建造了特别的生活环境。当“奋进号”航天飞机进入太空后，蜘蛛们将开始忙于建造自己的家。蜘蛛太空飞行任务的主要目的是帮助科学们研究在太空微重力环境下蜘蛛如何结网、如何捕食。在地球上，蜘蛛通常利用自己的摇摆和下落能力进行结网，但是太空中蜘蛛的身体可能漂浮不定影响结网。研究项目的另外一个目的就是检测蜘蛛在轨道飞行中结网所用的蛛丝强度是否与地球上不同。
　　太空动物实验由来已久
　　动物真正意义上的太空之旅始于1957年11月3日，当天由前苏联发射了第二颗人造卫星-“旅行者2号”。这颗卫星上的一项重要科学实验，便是在卫星舱里载有一只体重为5公斤的小狗“莱伊卡”，并且在它的身上缚上了各种监测生理指标的探头，以供地面科学家进行研究工作。在这颗卫星的舱内，科学家专门为“莱伊卡”设计了一套生命保障系统，使内部的环境基本上和地面一样，另外还装了一定数量的食物。“莱伊卡”最初在卫星舱内生活得还不错，遗憾的是，由于卫星无法返回地面，“莱伊卡”在卫星内仅生活了6天便死去了。此后，随着宇宙飞行器的不断发展，许多科学家继续不遗余力地致力于太空生物的研究，迄今为止，先后进入太空参与宇航科研的实验动物已经包括猴、狗、蜜蜂和家蝇等多种动物。
　　随着宇航生命保障系统的不断改进，许多动物在失重的环境中也渐渐适应了太空的生活，1984年4月6日至13日，美国“挑战者号”航天飞机在作太空飞行时，将3000多只蜜蜂装在玻璃箱内作试验，以研究它们对太空环境适应的能力。起初这些蜜蜂在太空很不适应，有的在原地拍打着翅膀，有的在玻璃箱内到处飞动，但后来就进入了正常的生活状态，不仅筑了巢，一只蜂皇还在太空中产下了35个卵。最初升入空间的实验动物由于缺少管理经验，曾经给宇航员们带来许多麻烦。后来在美国宇航局发射的“哥伦比亚”号航天飞机上专门设了独立的“动物舱”，并配备特种滤器处理实验动物的排泄物，从而使机舱秩序井然，这一定程度上为宇航科学家们提供了失重试验的良好条件。
　　作为人类的近亲，科学家们对关于猕猴的太空试验更感兴趣。他们让进行了两年条件反射训练的猕猴进入太空，当信号盘上出现某种信号时，猕猴便按动操作杆，从而得到果汁作为奖赏；而当它用牙齿咬动一个阀门时，便可通过一个专门的吸管获得膏状食品。此外，当猕猴左顾右盼地寻找信号时，便触动了各类踏板和按扭，科学家就可以据此获得有关猕猴的平衡状态的信号。通过这些实验，可以帮助科学家们研究最初几天太空飞行中困扰宇航员的那些不适感，诸如晕船、面部浮肿、头重脚轻以及转头时无法集中目光等问题。
　　延伸阅读：最早进入太空的实验动物
　　1、1957年，苏联一只名字叫“莱伊卡”的狗成为第一个进入地球轨道的活着的动物。“莱伊卡”最初是一只流浪狗，后来它从另外两只受训的狗中脱颖而出，被苏联宇航局选中。虽然它在发射几个小时后死亡，但是它的这一旅程证明人可以在发射进入轨道的过程中幸存下来，并能忍受失重状态。从20世纪50年代到60年代，俄罗斯的发射任务至少涉及到57只狗。这些动物真正到达太空的没有多少，然而有几只狗不止一次进入太空。
　　2、1958年，一只名叫“格尔多”的松鼠猴进入太空。在15分钟的飞行过程中它接受了类似的保护措施，最终它升至310英里高度。虽然人们认为格尔多在整个飞行过程中都没有死，但是它搭乘的太空舱的降落伞没有打开，最终它和它的太空舱都消失在茫茫大海中。 
　　3、1959年，美国宇航局在记者会上展示了在太空之旅中首次幸存下来2只猴子艾伯尔和贝克。艾伯尔是一只7磅重的猕猴，贝克来自秘鲁，是体重为11盎司的松鼠猴。它们在那次具有重大历史意义的飞行中，承受了正常重力的38倍的拉力长达9分钟。艾伯尔重返地球4天后，在接受一项摘除感染电极的相对简单的手术过程中死亡。贝克一直活到1984年。
　　4、在1959年的水星计划中，一只名叫萨姆的恒河猴被送入太空，达到88公里的高空，并安全返回。 
　　5、1961年霍洛曼空军基地的两只黑猩猩被成功发射进入太空轨道。其中一只黑猩猩名叫汉姆，它于1961年1月被发射升空，整个旅程历时16分59秒。它的同伴伊娜士在10个月后被发射升空，绕地球转了两周。(刘妍) 


