凤凰号面临冻死每天与地球坚持通话(图)
凤凰号探测器模拟图
凤凰号拍到的火星北极霜冻
　　新浪科技讯 北京时间11月10日消息，据美国宇航局网站报道，尽管面临“冻死”火星的危险，然而美国宇航局的“凤凰”号火星车不愿轻易放弃生的希望，每天都利用正在迅速减少的电能与任务管理员联系。自从10月30日这艘飞船的有效功率降低，被迫进入静止状态的“安全模式”以来，“凤凰”号一直在坚持每天与任务科学家“通话”。
　　自从5月25日“凤凰”号在火星北极平原着陆后，现在是它在这颗红色行星表面度过的第六个月，比最初预计的运行时间延长了一倍。该飞船曾在它的着陆地点挖掘火星土壤和像岩石一样坚硬的地下水冰层样本，并对它们进行分析，以便寻找到过去火星上可能存在生命的迹象。
　　由于现在太阳在“凤凰”号登陆点上空停留的时间越来越短，它在火星上的使命即将结束。最近，火星上出现的一场风暴扬起大量尘埃，现在仍阻挡了一部分阳光到达火星表面，这也对关闭“凤凰”号产生了一定影响。美国宇航局日前接收的信息显示，每天到下午或傍晚“凤凰”号就会用尽电能，但是等到第二天清早阳光照射到太阳能电池板上的时候，它又会苏醒过来。
　　加利福尼亚州帕萨迪纳美国宇航局喷气推进实验室的“凤凰”号项目经理巴里·戈德斯坦说：“尽管这场尘暴导致‘凤凰’号比我们希望的时间早一两周停运，但是该任务的最后阶段的经历跟我们以前设想的几乎一样。在剩下的日子里，我们将获得一些额外的科学发现。每一天都有可能是我们的最后一天。”
　　喷气推进实验室和美国科罗拉多州丹佛洛克希德·马丁空间系统的任务工程师正打算这周给“凤凰”号发出指令，让它储存科研活动快速记忆体，以便在它每天醒来时，进行科研操作。“凤凰”号首席研究员彼得·史密斯说：“气象观察是我们现在最优先考虑的事情。只要能量充足，我们都将设法获得电导探测器上的读数，这个探测器是以前插入到火星土壤内的，而且我们还有可能会获得一些可以评定霜冻情况的图片。”
　　上个月末，“凤凰”号完成挖掘土样和冰样的工作。该科研组将样本装入到“凤凰”号的热力与先进气体分析仪(TEGA)上4个空着的小烤箱中的一个。热力与先进气体分析仪用烤箱对样本进行烘烤后，将对它们的成分进行分析。史密斯在一封邮件中告诉美国宇航局太空网说，为了进行本底测量(background measurements)，有两个烤箱在没装样本的情况下被关闭，现在还剩下一个空烤箱可用。史密斯写道，该科研组曾设法利用火星车上的机械臂推动一个样本，这个样本是在被装进潮湿化学实验室(Wet Chemistry Lab)的时候粘住的，但是最终这个样本并没进入该实验室内。(孝文）
　　相关报道：
　　凤凰号可能无法熬过火星严冬(图)
　　凤凰号首次拍到火星旋风照片(组图)
　　美国凤凰号探测器首次发现火星下雪


