考古学家发现8000年前古人享用的麦片早餐
　　新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据澳大利亚广播公司报道，考古学家在保加利亚发现了8000年前古人享用的早餐，有意思的是，与我们今天享用的早餐并没有太大不同。
　　经测定，这是公元前5920年到公元前5730年的谷类，由半熟的干小麦制成，新石器时代早期的保加利亚人用热水浸泡几分钟就可食用。研究人员、萨洛尼卡亚里士多德大学考古学副教授苏尔塔纳·玛丽娅·瓦拉莫蒂说：“他们先煮沸谷物，然后晾干，去麸，打磨成粗粒。使用这种方式，谷物可被保存一整年，而且方便食用，甚至不用煮，只要用热水泡一下就好。”
　　她和同事研究了卡皮坦·迪米特沃遗址挖掘出来的保加利亚谷物，和4000年前大麦粒以及希腊北部的小麦。通过高倍显微镜放大显示谷粒的内部状况，以及它的成分。该研究发表于《植被史与古植物学》杂志上。分析显示，保加利亚谷物中的淀粉膨胀，扭曲，有时候还扭在了一起。这种淀粉的变化更偏重于碾碎的干小麦的外层，这与谷粒被开水浸泡的情形类似。
　　这些谷物也有被烧焦的痕迹，不是故意的烧烤，更像是大火烧着了储存谷物的房子。科学家还对现代小麦和有壳大麦进行了加工处理，然后对结果进行同样的分析。经过煮沸、干燥和研磨而成的现代麦粒的构成和内部结构与古代保加利亚谷物的构成和内部结构相同。瓦拉莫蒂说：“我认为，碾碎干小麦可能是古代地中海人的主食。非常有营养，而且食用方便，可存放一整年，” 
　　她称，古代欧洲东南部的居民一定是在夏天收集谷物，因为在艳阳高照的夏天才能晾干谷物。这种早期的简单的食物准备经过一代一代流传下来，以致一些主食至今仍受当地人和全球其它地方的人喜欢。她说：“直到现在，干小麦仍是希腊人的主食。”
　　瑞士巴塞尔大学史前和考古研究院的古植物学家斯坦芬尼·加考米特说：“到现在为止，我们对这方面还几乎一无所知。”她解释说，这项最新研究是首次细致探究古代熟麦片。但是，其他研究人员也分析了同一地区做面包的早期证据。已知的最早的面包出现的时间在麦片之前。(秋凌）
　　考古发现撒哈拉沙漠5000年前曾是生命绿洲


