探秘俄罗斯魔鬼湖：湖边动物神秘死亡
　　新浪科技讯 北京时间11月17日消息，据国外媒体报道，世界上不少神秘所在，鸟不会唱歌，树不会长大，有些湖泊甚至会把人或动物杀死。于是当地人越传越邪乎，认为这些地方可能遭到诅咒。然而，科学家认为，有毒空气才是这些怪事之所以发生的罪魁祸首。
　　俄罗斯雅库特共和国的卡克伊奈达卡赫(Kakhynaidakh)湖被当地人称为“魔鬼湖”，这里的水是黑色的，岸边全是被烧焦的树，地上有许多煤渣和烧焦的泥土。有人常在魔鬼湖附近发现动物和人的尸体，却没有人能够解释其死亡原因。
　　这种怪事开始于20世纪初。当地一个渔民有一天在卡克伊奈达卡赫湖中撒网，突然看到湖水在他眼前沸腾起来。紧接着，他听到爆炸声，于是摔倒在船上，他用篷帐布把自己藏起来，一动不动，直到周围安静下来。这名男子站起来，发现后背的衣服被火烧坏了，网里的鱼也被煮熟。他将渔网从滚热的湖水中拖出来，就走了。后来，这个湖有了魔鬼湖的称号。
　　从那以后，再也没有人敢接近这个受到诅咒的地方。但地质学家猜想，传说中描述的爆炸可能是由湖底燃烧的煤炭沉积物造成的，而最大的一种可能是那位渔民看到的不过是湖底发生的沼气爆炸。
　　另一个异常地带位于俄罗斯堪察加半岛，这里距间歇温泉溪谷不远。在这个被称为“死亡谷”的地方，到处都是动物尸体，却几乎没有植物，斜坡岩石上覆盖着硫磺沉积物。有人在空气中闻到硫化氢的气味。来到这个地方的人不久就感到口干舌燥，接着出现头痛和血压上升等症状，然后开始恶心和头昏眼花。人们离开这里约30分钟后才能恢复正常。
　　科学家解释说，当地人之所以有那些症状，是因为二氧化碳和硫化氢中毒。火山活动使这些气体从地底深处蒸发出来。但是，科学家用了一段时间才找到动物快速死亡的原因。例如，一头大熊吃掉死亡谷的动物尸体后，不久就死了。直到1982年，科学家才解开其中奥秘。当时，他们发现火山蒸发出的气体中含有大量有毒的氰化物。
　　喀麦隆的尼奥斯湖和莫奴恩湖也以邪恶著称。这些湖形成于约500年前的火山弹坑，底部覆盖着岩浆。气体从火山冒出来，混合着地下水堆积在底层。如果遇到强风、山崩或地震等恶劣情况，聚积起来的混合物就会产生碳酸。有毒气体从湖底挥发出来，进入空气，能杀死方圆数公里内的所有生命。莫奴恩湖1984年8月爆炸时，37人死亡。因为类似原因，约有1800人1986年8月21日死在尼奥斯湖岸边。(秋凌）


