英国科学家发现爱恨一线间有科学依据
　　新浪科技讯 北京时间10月31日消息，据国外媒体报道，爱会变成恨，很多人都有这样的感觉，爱和恨之间似乎只有一线之隔。现在科学家认为他们已经揭开了这一谜底。
　　科学家们让受试者面对他们憎恨的人的照片，然后对其进行大脑扫描，结果发现了一种大脑活动的模式，部分活动也出现在与浪漫爱情有关的区域，伦敦大学学院的斯米尔·泽基和约翰·保罗·罗麦亚29日在《公共科学图书馆·综合》杂志上公布了他们的发现。
　　研究人员指出：“这一联系可能会解释爱和恨在生活中的联系为什么如此密切。我们的结论显示，恨在大脑中有着独特的活动模式。”在研究中，研究人员向志愿者展示了17名(其中有他们讨厌的人)男女的照片以及3张熟悉、中性面孔的照片。结果发现，那些被憎恨的人要么是昔日情人，要么是工作上的竞争对手，还有一名著名政治家。
　　对大脑扫描确定了被研究人员称之为“憎恨电路”的大脑的几个不同区域的活动模式，研究人员称，当人们看到他们讨厌的面孔时，“憎恨电路”就会接通。研究人员写道：“我们能确定它是独特的憎恨情感，虽然，其中的个别位置被显示也活跃在与憎恨相关的其它情境中。”
　　泽基指出，所谓的“憎恨电路”包括大脑皮质和下皮层的结构，是一种不同于诸如害怕、威胁和危险等的情感模式。被接通的大脑部位有预测他人行动的部位，可能在与自己憎恨的人对峙时相当重要。
　　这种大脑活动还出现在壳核和脑岛中，这是当人们看到自己所爱的人时刺激的两个部位。泽基称，科学家们已经把这些区域与攻击性行为和悲伤情境联系起来。但是，也存在重要差别。与恨相比，大脑皮层较大的部分——与判断和推理关联的区域——对爱几乎无效。
　　虽然爱恨都是满腔感情，但是，可能充满爱意的人们经常对他们伴侣的批评和判断更少，但是，在与憎恨的对手遇事时就会集中注意力，泽基说：“可能，在增恨情境中，怀恨在心的人想锻炼造成伤害行为的判断力。”(秋凌）


