英国最丑的狗寻找新生活(组图)
英国最丑的狗

英国最丑的狗

　　新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据《每日邮报》报道，它的名字叫哈勃，但是，你不需要用望远镜来看它，因为它长得一点也不漂亮。
　　这只8岁的小猎犬小时候有一次受伤，失去了部分鼻子和嘴巴。因为样子太丑，两周前，这只小狗被它的主人遗弃，好心的动物营救工作人员在森林里发现了它，并把它领回营救中心。现在，他们正在为小狗寻找新主人，寻找更喜欢长相独特的狗主人。
　　利兹狗狗信托基金的经理阿曼达·萨德斯称，这只黑色的杂交小猎犬刚被领回的时候样子更丑。有几颗牙齿已被腐蚀，牙龈也被感染，现在，这些问题已用抗生素进行了治疗。她说：“哈勃是我见过的样子最古怪的狗，但是，它的性格很好，虽然它看起来相当丑，但是，这一外貌倒也给它增添了可爱因素。它非常忠心，它爱人类，因此，对于那些不在乎它长相的人来说，哈勃一定是他或者她的最好朋友。说这话有些不好意思，但是很正常，我们认为它会和我们呆相当长的时间。人们来到这里常常会选择那些可爱小狗，其他的狗狗——我们的‘常住狗狗’——能在这里呆上几个月。哈勃的确有些不寻常，但是，它是一只非常可爱的狗。如果人们因为它的样子丑陋就遗弃它，那真是可耻。它是一只非常棒的小狗，哈勃的嘴部受伤让它看起来样子古怪，但是，它不痛，也非常健康。它最适合只有成年人或者有大一点的孩子，以及没有其他宠物的家庭领养，这样它才可能成为注意的焦点。很悲哀，有时候人们会遗弃看上去不正常的宠物。可能原因很多，不幸的是，样子古怪也是其中之一。我认为，哈勃不知道自己特殊的长相。自从来到这里后，它每天都很自信，我们也非常喜欢它。我们不忍心看到它离开我们中心，但是，只要我们的小狗找到了新家，我们都会为它感到由衷的高兴。” 
　　因为金融危机的问题，利兹狗狗信托基金最近的处境艰难，越来越多的人想放弃他们的宠物，准备领养宠物的家庭也越来越少了。萨德斯说：“现在，我们有大约100只狗，但是，如果我们有足够的空间，我们会有几百只狗。我们还有一张写满人名的名单，他们都想让我们带走他们的狗。”(孝文）
　　相关报道：
　　全球最丑狗与癌症顽强斗争八年创奇迹(图)


