研究表明人体温度影响性格 体温高的较友善
　　美国耶鲁大学一项最新研究显示，体温较高的人对他人的性格评价相对友善，同时更愿意把自己的物品赠予他人；体温较低的人则相反。 
　　研究成果发表在23日出版的美国《科学》杂志上。 
　　测性格 
　　研究人员首先对41名学生志愿者进行性格评估测试。 
　　这些志愿者被分为两组，每人分别手握一只杯子，内装热咖啡或冷咖啡，然后按要求逐个进入耶鲁大学物理实验室。进入实验室后，研究人员发给每名志愿者相同的纸条，上面是对一个虚构人物的性格描述，包括勤奋、细心和意志坚定等特征。 
　　随后，这些志愿者被要求对这个陌生人作出性格评估。研究人员发现，虽然每名志愿者获得的信息完全一致，但性格评估结果却大相径庭。而志愿者的体温则是影响评估的重要因素。 
　　测试结果显示，手握热饮的志愿者大多使用大方、善良和随和等相对友善的词汇来形容陌生人的性格特点，而手握冷饮的志愿者对陌生人的评价则恰恰相反。 
　　易分享 　
　　性格评估测试后，研究人员又对其他53名志愿者展开另一项测试。 
　　研究人员以产品测试的名义发给每名志愿者一个药店出售镇痛用冰帖或热帖。回答完有关调查问卷后，每名志愿者将获得一个冰激凌券或一杯饮料作为酬谢礼物。志愿者可自主选择把礼物赠予朋友或留给自己。 
　　结果显示，手持热帖的志愿者更趋向于与他人分享自己的回报，他们大多把礼物赠送给自己的朋友；而许多手持冰帖的志愿者则把礼物收入囊中。 
　　上述两项研究由耶鲁大学约翰·巴奇博士和科罗拉多大学劳伦斯·威廉斯博士共同主持，得到美国国立卫生研究院资助。 
　　对于体温不同的志愿者产生不同认知及行为的结果，美联社23日援引威廉斯的话说：“环境中任何微小改变都将对人们的行为和感知产生极大影响。”
　　传信息 　
　　这两项研究结果显示，人体温度升高时，更容易以积极态度面对他人。例如手持热饮的人大多能够友善待人，并对他人产生良好的第一印象，这或许可以解释人们总以热饮招待客人的行为。 
　　虽然尚不清楚体温改变人们对他人性格评估的确切原因，但研究人员认为，人体温度升高可能无意识地向脑部传达了某种积极信息。研究人员推测，人们总是趋向于寻找温暖，而一杯热饮则促使人们积极地待人接物。 
　　先前研究已证明人脑某个特定区域会对收集到的人体温度的信息进行处理。而一项调查显示，当人们身处痛苦和孤单时，通常会感觉寒冷；而人体温度升高时，则更容易产生积极、愉悦的想法。 


