勇气号遭遇火星沙尘暴可能威胁其生存(图)
火星上的勇气号，照片由勇气号的全景相机拍摄
　　新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据英国《每日邮报》报道，火星上发生的一场大规模尘暴，严重妨碍阳光照射到美国宇航局的“勇气”号火星车的太阳能电池板上，这种情况直接威胁着它的生存。
　　任务科学家表示，“勇气”号已经在火星上工作了近5个年头，这个由太阳能供电的这部火星车上周末只产生89瓦特时能量，仅是它正常运行所需电能的一半。导致这种结果的罪魁祸首，是在火星赤道平原附近的“勇气”号栖身地上空移动的尘暴，它妨碍了阳光照射到这个火星车的太阳能电池板上。
　　“勇气”号是2003年发射到这颗红色行星上的两个火星车之一，美国宇航局发射它们的目的，是寻找有关火星过去水活动的迹象。为了避免“勇气”号用尽电池里的电能，地面控制人员命令它关掉给各种仪器加热的加热器。工程师还指示它在13日之前不要与地球联系。
　　美国宇航局喷气推进实验室项目科学家布鲁斯·班尔德特实施了这项任务，他说：“这是个非常危险的时刻。如果13日我们没接收到它发回的信号，我们将会非常担心。”美国宇航局宣布结束另一项火星任务——“凤凰”号登陆器的第二天，就传来了有关“勇气”号的坏消息。“凤凰”号在火星上持续工作了5个月。
　　“凤凰”号降落在火星北极平原上，科学家没指望它能在这颗红色行星上安然度过冬天，但是火星上的一场尘暴加速了它的死亡。科学家表示，他们有理由希望“勇气”号可以度过眼下的难关。最新的火星天气预报显示，“勇气”号头顶上空的尘暴明显已经减弱。
　　“勇气”号的姊妹“机遇”号正在探索“勇气”号对面的赤道地区，它并没受到这场尘暴的影响。班尔德特表示，即使这场尘暴停下来，“勇气”号的仪器可能也会受损，或者如果它的太阳能电池板上仍然覆盖着灰尘，“勇气”号再次运行的时间将会推迟。(孝文) 
　　凤凰号冻死于火星结束5个月探测使命(图)


