英国外婆代替女儿受孕产下三胞胎(组图)
代孕妈妈

代孕妈妈

代孕妈妈

　　新浪科技 北京时间11月17日消息，据英国《每日邮报》报道，英国一个56岁妇女生下三胞胎，成为生下三胞胎年龄最大的妇女。有趣的是，这些孩子是她的外孙女。
　　加西·达伦伯格是女儿金的代孕妈妈。因为金曾经做过子宫切除术，丧失了怀孕能力。这3个女孩每隔一分钟出生一个，都不到3磅重。加西做了急诊剖腹产手术，生下艾莉、加布里埃拉和卡尔米纳三姐妹。紧接着，她们被送进特别护理病房，现在正逐渐恢复健康。
　　金今年36岁，和前夫生有2个孩子，特别想和2005年结婚的30岁丈夫乔生几个孩子。但是，自从7年前因囊肿和纤维瘤做了子宫切除术后，她就再也没有怀孕过。这对绝望夫妇进行过2次收养计划，但都以失败告终，于是考虑找人代孕。在加西介入这件事前，他们想从国外找个代孕妈妈。后来，医院负责人研究了加西代孕的可行性，最后认为：尽管她年龄偏大，依然可以做这件事。
　　金在克利夫兰诊所做了试管受精术。医生用乔的精子给金保留下来的卵巢受精。医生有一次只用一次手术就让一个同提供受精卵的妇女毫无关系的女人成功代孕，但这一次不同，难度很大，因为加西的年龄有些大。他们进行3次尝试，最后在今年4月5日才把金的受精卵成功植入她母亲的子宫中。
　　更具戏剧性的是，医生10周后用超声波检查加西情况时发现，她怀了3个孩子，而不是预期的一个。10月11日，也就是产前2个月，由于其中一个胎儿在子宫内会被饿死，加西不得不接受急诊剖腹产手术。她说：“孩子出生时，我兴奋极了。把她们留在医院里是最令人难过的日子，4天后我才安心。我并不想亲自照顾这些孩子。我已养大4个漂亮女儿。对我而言，作为母亲的时间已经结束。我是她们的外婆，我没有再次怀孕的想法。”
　　金说：“那是任何一个母亲为她女儿做的最了不起的事情。我们会告诉这些女孩她们是怎么出生的。我想让她们知道她们的外婆为我们做了一件多么不可思议的事。我还想让她们知道她们是多么特别，她们的生活有个与众不同的开始。”(孝文) 
　　外婆接受试管受精生出外孙 代孕引伦理争议


