揭秘美国大选电子投票机：可能影响选举结果
　　11月4日是美国的大选日，据《纽约时报》3日报道，三分之二选民将手工填写纸质选票，然后由机器扫描统计。其余三分之一选民将通过电子投票选出。 
　　最常用的电子投票系统是直接记录电子投票机(DRE,Direct Recording Electronic)。直接记录电子投票机就是一台计算机。选民在屏幕上查看选票，使用一组按钮或触摸屏等输入设备做出选择。投票结果储存在记忆卡、光盘或者其他存储设备中。像处理纸票一样，选举官员会将这些存储设备送到一个集中计票站点。有些设备可以通过网络间的互相传送来散播结果，但出于数据安全性的考虑，存储设备上存储的结果要到统计出来并被确认后才被视为正式结果。很多DRE设备还可以将投票记录打印成纸质文件，有些则没有相应的纸质文件记录。
　　作为一种还不是很成熟的技术，直接记录电子投票机存在有很多隐患，其中最令人担心的是可能出现大规模欺诈(比如，某程序员收受了贿赂)，而且由于使用的是电子投票方式而不是纸质投票方式，这种欺诈可能更难察觉。 
　　由于美国大选是匿名投票。按照保密原则，选票无法和具体投票选民挂上钩。如果没有纸质文件记录，唯一生成的记录就只是电子记录。对于这种无纸化系统，程序员完全可以篡改电子投票记录，而且由于无法通过选票追查到具体的选民，因此也就不可能查出投票结果是否被篡改了。 
　　美国目前使用的DRE系统是由十多家厂商生产的。每家供应商都独自(或者与别家公司合伙)开发了自己的软件，用于显示、记录和统计选票。 各州在采购时并不局限于某家供应商，他们很可能有多个货源。所以不同的系统连接在一起会危害这些机器的网络安全性。供应商在设计时，并不会考虑到如何让自己的系统与其他供应商的系统无缝连接，因此，连接两个不同的系统可能导致其中一个或者两个同时发生故障。 
　　还有一个问题是公正性。DRE系统都是由私营公司生产的，而这些公司并非总是政治中立的。如果私营公司可以从某一党派的竞选胜利中获得既得利益，那么还能将公众选举委托给他们吗？ 

　　延伸阅读：（由博闻网提供)
　　电子投票机能篡改投票结果吗？　　
　　怎样看懂美国大选辩论？　



