动物园同性恋企鹅偷蛋育子女(组图)
同性恋企鹅
同性恋企鹅
　　新浪科技讯 北京时间12月18日消息，据英国《每日邮报》报道，中国哈尔滨一家动物园有一对同性恋企鹅，为了过把“父母瘾”，竟然从一对异性恋企鹅那里偷蛋，而且不止一次。一气之下，管理员在上个月将这对同性恋企鹅与其他企鹅隔离开来。不料，此举遭到参观者的抗议，园方最近决定把其他企鹅下的蛋交给它们孵。
　　这两只同性恋企鹅的偷盗过程很有意思：它们先是用嘴把石头扔到企鹅夫妇的脚上，待企鹅夫妇把脚挪开，它们趁机将人家的蛋偷走。管理员发现这种骗术后，将这对3岁的同性恋企鹅从企鹅大家庭中驱逐出去，防止它们在孵化季扰乱其他企鹅的正常生活秩序。
　　哈尔滨南极乐园的管理员解释说，尽管它们是同性恋伴侣，本能上却想成为父亲，“对雄性成年企鹅而言，其中一个重要责任就是照看这些蛋。虽然从生物学角度来看这对夫妇不会产蛋，它们的本能愿望依然存在。我们必须把它们分开，否则整个企鹅群在孵蛋时就会受到骚扰。当然，这不是歧视。”
　　但参观者们表示，这样对待这两只企鹅是不公平的，园方不应该剥夺它们成为替代母亲的权利。园方接受了参观者们的建议，将其他孵蛋能力很差的企鹅生下的2只蛋交给这对同性恋企鹅孵。现在，这对企鹅证明它们是园中动物中的最佳父母。
　　动物界有许多同性恋事例，但是这对同性恋企鹅还是引起了参观者的注意。德国一家动物园曾试图让一群雄性同性恋企鹅和瑞典一家动物园的雌企鹅交配，结果引起同性恋组织的抗议。这些企鹅也拒绝“变身”，对想要成为它们“配偶”的雌企鹅不感兴趣。于是，他们不得不放弃这个计划。2002年，纽约一家动物园的一对企鹅在一起8年没有产蛋，管理员发现它们都是雌性企鹅。(秋凌）
　　动物世界十大同性恋(组图)


