科学家成功复原2000年前世界首台计算机(组图)
人类历史上的首台“计算机”--安提基特拉

2000多年前的“计算机”残骸

安提基特拉装置的活动运行图

　　新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据英国《新科学家》杂志报道，早在2000多年前，古希腊人便发明了世界上第一台计算机--一个装有刻度盘、齿轮和嵌齿的盒子。最近，科学家们成功地复原出了这台远古时代的计算机，使得人们能够直观地观察到它的工作原理。
　　著名科学家乔-马扎特在《天堂解密》一书中详细介绍了古希腊计算机--安提基特拉装置(Antikythera)的相关情况。安提基特拉是一种由无数复杂的齿轮系统所构成的神秘计时装置，它是于100多年前在一艘希腊沉船的残骸上被发现的。安提基特拉明显是1800多年前的物品，其神秘之处就在于当时希腊人是如何制造出如此精密的仪器的，而且关于这种仪器的历史记录似乎也都神秘消失了。种种神秘极大地引起了人们对它的兴趣。马扎特还介绍了在过去一个世纪中科学家和工程师们是如何致力于安提基特拉的研究的。这是一个引人入胜的科学之谜解密故事，其中充满了竞争与计谋。如果说这本书还存在某种不足的话，那就是其中缺乏清晰的插图来说明齿轮是如何组合以及安提基特拉具体是如何工作的。科学家们还展示了安提基特拉实物模型的工作机制，该模型是由迈克尔-赖特负责制做的。
　　1900年复活节期间，一群希腊海绵捕捞者由北非近海的传统渔场返回罗得岛附近的家乡瑟梅岛，途中忽然遭到风暴的袭击。他们被吹得偏离了航线，后来终于在克里特岛西北岩石遍布、几乎无人居住的小岛安提基特拉觅得避风的场所。他们想捞些海绵，却在无意之中惊奇地发现了一艘大船的遗骸。在这些渔民看来，这艘古代沉船尽管装有许多货物，但最吸引人的物品却是一大堆青铜和大理石雕像。他们向当局报告了这一发现，并于11月，同几位考古顾问一道返回安提基特拉。清理沉船的工作一直延续到1901年9月。在发掘完毕将近8个月之后——这些文物在水下经历了漫长的岁月，因此，清理上面的凝结物既费时又费力一一他们从这些物品中，找到了一些刻有希腊铭文的青铜碎片。不久后，又发现了一些残片。至此，一套完整的齿轮终于展现在人们面前，其中的几只齿轮还带着文字。

　　相关报道：
　　美刊评出2008十大考古发现：秘鲁木乃伊入选
　　新研究称埃及狮身人面像最初有狮头(组图)
　　科学家揭开埃及挣扎尖叫状木乃伊之谜(组图)



