考古学家深海发现百年前沉没运奴船残骸(图)
考古学家发现百年前沉没运奴船残骸

研究人员在查看一个滑轮残骸

一门短炮

　　新浪科技讯 北京时间11月26日消息，据美国媒体报道，美国考古学家日前称，在位于拉丁美洲凯科斯岛附近的深海中发现了一艘运奴沉船的残骸。这艘运奴船沉没于1841年，当时共有192名非洲黑奴葬身海底。
　　美国著名的海洋考古学家多恩-基思介绍说，这是迄今所发现的唯一一艘当初专门从事贩卖奴隶的轮船遗骸。这艘船已经被人们遗忘了好多年，当岛上居民听到这一消息时，第一反应就是惊讶并表示对其一无所知。由基思与来自美国德克萨斯州的沉船搜寻组织的研究人员组成科考队，他们从史密森尼博物院查阅到关于这艘船沉没的背景知识后，决定开始他们的搜寻之旅。基思解释说，“特克斯和凯科斯群岛上的居民大多都与这一戏剧性历史事件有着直接关系。沉船事件就造成了他们的祖先最终定居在那里。我们希望通过这次发现之旅，帮助和鼓励该岛人民保护和研究他们的本土历史和文件，尤其是那仍然保存于水下的历史。”
　　对于这次发现，海洋考古学家托尼-卡莱尔认为，“我们做这些努力是因为我们已经意识到历史的重要性，这是特克斯和凯科斯群岛历史的重要组成部分。”考古队通过发现推断，岛上的当地政府曾把这些非洲人当作学徒使用了一年后才允许他们正式定居于岛上。这些非洲人大多都居住于大特克岛，而那些西班牙船员则被逮捕并移交给古巴政府。定居下来的非洲人构成了特克斯和凯科斯群岛的主要劳动力。2004年，该船残骸首次被发现并被命名为“黑石船”，但当时发现者并不了解该船的真实身份，直到后来才通过船上的计时器和标有‘Trouvadore’字样图案才确定该船的身份。卡莱尔介绍说，“我们不够幸运，没有发现那种带有‘Trouvadore’字样的钟。”
　　美国国家海洋和大气局海洋考古学家弗兰克-康特拉斯表示，“能够再次发现这艘已经被遗忘多年的沉船，确实很难得。”美国国家海洋和大气局向这项科考研究赞助了17.8万美元的科研经费。此外，这支考古队还发现了美国的“齐佩瓦”号双桅船的残骸。该船是1812年美国缉拿海盗时所用战船，沉没于1816年。
　　美国历史上的奴隶贸易制度从英国殖民者定居北美洲就已经开始，至美国正式立国后奴隶制度仍然存在，直到南北战争后美国国会签署《美国宪法第13条修正议案》，才正式废除美国奴隶制度。1619年，第一批非洲黑奴抵达美国弗吉尼亚州的詹姆斯敦。直到2007年，美国弗吉尼亚州议会才一致通过一项决议，为该州在美国奴隶制历史中扮演的角色表示“深切的歉意”。决议还为“剥削美国原住民”致歉。决议说，政府批准的奴隶制是美国历史上所有侵犯人权和与建国理想背道而驰的行为中最恶劣的，奴隶制废除后，美国还经历了种族歧视、种族隔离和其他一些植根于种族主义、种族歧视和种族误解的邪恶制度和行为。弗吉尼亚州是美国第一个通过决议为奴隶制道歉的州。弗吉尼亚州正准备庆祝第一个美洲殖民地詹姆斯敦建立400周年。(刘妍) 


