新发现材料证实希特勒仅有一个睾丸(图)
资料图：希特勒

　　新浪科技讯 北京时间11月21日消息，据英国《每日邮报》报道，德国军医一份险些丢失的陈述材料可能证明了一个历史谜团：希特勒的确只有一个睾丸。
　　20世纪60年代，军医约翰·詹姆波向一位神父披露，在索姆河战役中，希特勒受伤，而他救了这位未来的独裁者一命，所以感到内疚。神父佛兰西斯克·帕维拉暗中记下了詹姆波的话。这位军医死后23年，这份珍贵文件才公布于众。
　　几十年来，一首讽刺希特勒只有一个睾丸的英国歌曲被人传唱。但在此之前，几乎没有什么证据证明这位独裁者失去了一个睾丸。当年苏联人对希特勒的遗骸进行解剖，据称真的发现希特勒只有一个睾丸，但许多历史学家并不赞同这个说法，认为这只不过是盟国的宣传手段而已。
　　希特勒在索姆河战役中是一名通讯员，每天都要面对敌军的炮火，帕维拉神父的手稿显示，他在这次战役中腹股沟受伤，因表现勇敢获得两枚勋章。詹姆波的朋友布拉休斯·汉克祖奇证明神父的手稿所记述的挽救希特勒生命说法是真实的。他说：“1916年，他们参加了索姆河战役中最艰苦的一仗。1916年，他们参加了索姆河战役中最艰苦的一仗。一连几个小时，詹姆波和他的战友们都在抢救伤员，他记得其中有希特勒。他们都叫希特勒‘尖叫者’。因为他不停地喊‘救命’。他的腹部和双腿上全是血。希特勒腹部受伤，失去一个睾丸。他问詹姆波的第一个问题是，‘我还能生孩子吗？’”
　　汉克祖奇表示，纳粹党掌握大权时，这位军医开始因救了希特勒的命感到内疚，时常做噩梦。(秋凌）
　　相关报道：
　　希特勒拟建世界之都模型展出(图)
　　希特勒太空殖民计划揭密：太空繁殖净化人种
　　


