银河系可居住区发现可构成生命的糖分子(图)
发现生命分子

　　新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，天文学家在我们的太阳系里的一个潜在的可居住区，发现了与生命起源有关的糖分子。这种被称作羟乙醛(glycolaldehyde)的分子是在距离地球大约26000光年的一个形成恒星的庞大区域发现的，这个区域位于银河系外层空间。
　　这一发现显示，糖分子在整个宇宙中可能非常普遍，对寻找地外生命的科学家来说，这是一个好消息。伦敦大学学院的塞利娜·维蒂说：“它是一项重大发现，因为这是人类首次在一个可形成恒星的区域发现基本糖分子——羟乙醛，这些形成恒星的区域里，可能存在可支持生命的行星。”
　　以前仅在银河中心发现羟乙醛，然而人们认为这个区域的环境太恶劣，根本不会有适合生命生存的行星存在。羟乙醛是构成生命的关键性成分。它有助于形成核糖核酸(RNA)，核糖核酸被认为是与地球上的生命起源有关的重要分子。羟乙醛是一种单糖，是碳水化合物的基本单位。它可以跟化学物质丙烯醛发生反应，形成核糖核酸的基本成分核糖。
　　英国科学技术设施研究理事会副会长肯思·梅森说：“在太空中形成恒星的区域发现一个有机糖分子令人感到非常激动，它将为我们寻找外星生命提供特别有用的信息。”这一发现是科学家借助法国的IRAM 射电望远镜完成的，论文将发表在《天体物理学杂志通讯》上。(孝文) 
    相关报道：
    科学家观测到银河系中心超大黑洞爆发(图)
    银河系发现最重恒星质量为太阳116倍(图)
    天文学家在银河系内新发现14条恒星流(图)


