揭秘吐真药：是否真能让说谎者讲实话
　　导语：北京时间12月15日消息，据国外媒体报道，印度警方怀疑一名男子参加了11月发生在孟买的袭击袭击事件，他们打算给这名男子服用“吐真药”硫喷妥钠(sodium pentothal)，让他说出事实真相。如果硫喷妥钠确实能让人说出真话的话，孟买恐怖袭击事件的秘密就会解开。但是这种药的效果究竟如何？
　　上面的情形听上去像是邦德片里的情节：服下某种药物，人就会说实话。然而，甚至是几千年前的古罗马人就已经注意到，服下某些特定物质，是可以让一个人说出的话更加真实可信的。古罗马人创造的短语“In vino veritas”，就是“酒后吐真言”的意思。
　　现在，印度警方正考虑利用“吐真药”硫喷妥钠审讯一个被指控参与孟买恐怖袭击的人。据悉，在以前的刑事案件审讯中，他们曾把这种药物作为审讯的辅助工具。硫喷妥钠又名戊硫代巴比妥，是一种对大脑和脊髓里的受体产生作用的巴比妥酸盐。英国的精神病学家把它作为治疗恐怖症的处方药。这种药物具有麻醉作用，美国一些州用它来执行注射死。
　　硫喷妥钠可削弱一部分大脑的活性，消除它的抑制作用，使人不由自主地开口说话。那些支持将这种药物作为“吐真药”的人认为，硫喷妥钠通过上述方式使一个人得到放松，在这种情况下，他们会发现说谎比说实话更难。
　　那么这种药确实能起到让人说实话的效果吗？澳大利亚新南威尔士的刑事犯罪学家和审问专家迈克尔·恩德斯说：“说谎非常困难，相当费神。任何东西只要可以削弱一个人执行这种脑力劳动的能力，就有可能会被认为是一种‘吐真药’。例如酒精，在一些情况下，它确实能起到上述效果。喝酒的人会发现说谎比说实话更难。因此他们会说真话。很多药物都产生类似效果。”
　　然而恩德斯表示，如果一种麻药被发现可以提供可靠的结果，而且对受审人员产生的风险最小，那么它肯定会被广泛应用，尤其是以前美国、前苏联和其他国家都在寻找套出真话的方法，所以，如果硫喷妥钠有这种神奇效果，这些国家早就开始使用它了。但很多一直未被发现的双重间谍指出，现实中不是没有这种麻药，就是它的效果非常有限。
　　美国芝加哥大学现代医学史专家埃利森·温特表示，一些精神病学研究人员声称，一个人有可能会在硫喷妥钠的作用下说谎。“但是目前存在的最普遍的观点是，用药麻醉的患者在麻醉状态下的自制力比冷静时候更差，因此他们在麻醉状态下不可能像一个没被麻醉的人一样故意撒谎。”


