国际组织宣布2008年将增加一闰秒
　　新浪科技讯 北京时间12月9日消息，据国外媒体报道，随着经济发展不断放慢脚步，2008年让人感觉似乎永远没有尽头。现在，世界计时主管机构将给今年的最后一天增加1闰秒，2008年真的变得更长了。
　　经济发展不景气的同时，地球自身也慢了下来。为了使原子钟与稍微放慢的地球公转保持同步，计时员需要给原子钟增加一秒。这一秒将在美国东部标准时间12月31日下午6时59分59秒以后和下午7时之前加上。今年2月29日已经延长了一天，如果再增加1秒，2008年将变成自1992年以来最长的一年。
　　今年增加一秒的决定是由一个国际计时组织做出的，该组织的美国分会8日宣布了这一消息。负责世界上的三分之一的原子钟的华盛顿美国海军天文台的发言人格奥夫·切斯特表示，世界商业和数码技术的精确度取决于这一秒。大部分手机供应商和电脑系统是通过世界原子钟进行系统检查，它们会自动更正时间，增加一闰秒。
　　1972年，全世界开始增加闰秒，有时一年增加两次。这次是2005年12月31日以来第一次增加一闰秒。而且今年也是既有闰日，又有闰年的第四个年头。切斯特说：“我们会对时钟进行监控，确保不会出现什么变故，也算是提前庆祝新年了。”(孝文）
　　投票评选2008年度十大科学新闻 



