美科学家欲用物理课改变新总统传统思维
超人版奥巴马海报出现在美国街头
　　□麦 芽(中国日报特稿) 
　　人们都希望美国总统能够搞清楚逊尼派与什叶派之间的区别，或者弄明白金融危机是如何爆发的。然而，在当今这样一个高科技的时代里，很多重要的问题都与物理学知识有着密切的联系，而非经济学。基于此，美国物理学家、《未来总统的物理学》一书的作者理查德·马勒近日表示，他为美国新当选总统贝拉克·奥巴马准备了四节物理课，用物理学原理诠释目前美国面临的几个关键议题，进而帮助他走出传统误区。 
　　第一课 恐怖主义 
　　传统思维： 
　　核攻击是恐怖分子对我们构成的最大威胁。 
　　科学原理： 
　　首先，制造出一枚原子弹绝非易事。既然如此，那么制造一个脏弹如何？脏弹的结构与普通爆炸装置一样简单，很容易制造。相比于小型核武器，脏弹所具有的现实威胁其实更大，因为它体积小、方便随身携带。但其实，脏弹的威力被人们夸大了。在现实中，脏弹只能造成很少的即刻伤亡，因为放射性物质的扩散量在爆炸后会迅速降低，低于导致放射性疾病的下限。数据显示，脏弹爆炸后并不能让致癌率显著增加。或许这可以解释为什么基地组织曾指示芝加哥黑帮分子帕迪利亚放弃制造脏弹，并告诉他用天然气炸掉大楼，这样造成更多人员伤亡的几率会更高。令人恐怖的是，基地组织似乎比很多政治家更加了解这个事实。 
　　奥巴马需要掌握的要领： 
　　很多人最担心的莫过于恐怖分子的核攻击，但正如“9·11”事件展示给世人的那样，用直接购买来的炸弹——如喷气燃料和汽油——从事大规模杀伤性活动，这对恐怖分子来说是轻而易举的事。 
　　第二课 能源 
　　传统思维： 
　　我们对石油的依赖很严重。要想摆脱这种状况，我们要学会开发利用其他形式的能源，比如氢能和高科技电池等。 
　　科学原理： 
　　其实，氢能并不是一种能源形式，因为我们不是从岩石中将它开采出来的，而是必须用电解或者从天然气中分离的方法来生产氢能。也就是说，氢能只是转移能源的一种途径，其本身并不是一种能源。 
　　那么高质量的电池如何呢？比如在手机和笔记本电脑中广泛使用的那种。与同等重量的汽油相比，这些电池所含的能量只有其1%那么多。有人会说，你可以对它们进行充电，而且费不了多少钱，但目前的电池通常在充电1000次之后就报废了。如果再将替换的费用计算在内的话，那么电池的单价毫无疑问比汽油昂贵多了。 
　　奥巴马需要掌握的要领： 
　　廉价而清洁能源的最大来源就是不使用能源，而且节约也并没有那么困难。告诉人们将空调设置成他们喜欢的任意温度，但只要保证房间隔热性能良好就足够了。 


