探索杂志：美国20位最聪明青年科学家揭晓
　　新浪科技讯 北京时间11月25日消息，美国《探索》杂志近日评选出了美国20位40岁以下的最聪明的科学家。他们被视为各自研究领域的天才，结下了累累硕果，这些青年才俊还因各方面的研究成果屡获殊荣。以下便是这20位青年才俊：
　　1.陶哲轩(Terence Tao)
陶哲轩

　　加州大学洛杉矶分校(UCLA)数学家
　　在我们这个时代的伟大数学家当中，许多可能在SAT考试的数学部分得过800分的满分。但陶哲轩8岁时就获得了760分的高分，小小年纪便展现出数学的天分。25年过去了，33岁的陶哲轩如今已成为美国研究成果最多、最受尊敬的数学家之一。1999年，24岁的陶哲轩成为加州大学洛杉矶分校历史上最年轻的教授，后获得专为40 岁以下杰出数学家颁发的“菲尔兹奖”(Fields Medal)，这一奖项被誉为“数学界的诺贝尔奖”。
　　在一个有些人可能要倾其一生研究某个难题的学科，陶哲轩却在从非线性方程组到数论等诸多方面作出了重要贡献，一定程度上解释了同事们为何还在寻求获得他的指导。普林斯顿大学数学家查尔斯·费弗曼(Charles Fefferman)给予陶哲轩高度评价：“每一代数学家当中，只有极少数位于顶尖之列。他就是其中之一。”费弗曼本人也是一位数学天才。
　　陶哲轩最著名的研究涉及质数或素数(prime number)的形式。所谓质数或素数，就是一个正整数，除了本身和1 以外并没有任何其他因子。尽管陶哲轩主要致力于理论研究，但他在压缩感知(compressed sensing)方面的突破性研究令工程师可以开发出用于核磁共振成像(MRI)、天文仪器和数码相机领域的更尖端、更有效的成像技术。
　　陶哲轩说：“科研有时就像是一部正在播出的电视连续剧，一些令人感兴趣的情节可能已经理清，但仍有许多紧张刺激、尚未解开的情节有待你去挖掘。但科研又与电视连续剧不同，我们必须亲自动手去搞清楚接下来会发生什么。”陶哲轩表示，他喜欢挑战一些难解之谜，而攀登这一高峰的唯一途径是通过克服相对较小、更易控制的难题：“如果有什么事情是我知道该如何处理的、但又不能处理的，我会十分苦恼。我感觉，自己必须安静下来，冷静、细细探究问题所在。”
　　2.杰弗里·伯德(Jeffrey Bode)
　　宾夕法尼亚大学有机化学家
　　34岁的杰弗里·伯德说，有机化学家并没有许多“缝合”结构复杂分子的方法。伯德在研究中发现了一种新方法，这种方法可能便于生产以肽为原料的药物，如胰岛素和人体生长激素，这些药物一般价格高昂。许多有机化学家曾认为，用以制造这些蛋白的成熟方法——像链珠一样增加单个氨基酸——效果很好。伯德说：“这些方法确实不错，但前提是你打算制造相对短的蛋白，或你希望制造数量很少的蛋白。”
　　随着链条越来越长，如果单个珠子不能串联到“肽链”上，就更难以将这些错误的序列同正确的序列区别开来。为改进这一点，伯德发现了一种生成酰胺结合(amide bond)的新化学反应(α-酮基酸和羟胺之间的反应)，他用这种方法去连接小的、易于合成的肽(氨基酸的链)，变成更长的肽。伯德指出，在有机化学中，“我们有可能提出比当前更好、更有效的方法。”
　　3.凯蒂·沃尔特(Katey Walter)
凯蒂·沃尔特(Katey Walter)

　　阿拉斯加大学生态学家
　　为深入探讨温室气体对当地生态和全球气候的影响，32岁的凯迪·沃尔特不断追寻着从北极湖泊中渗出的甲烷。随着温度上升，北极永久冻结带解冻，冰水汇入湖水中。湖水中的细菌向来以富含碳的物质(动物遗骸、食物和冰河世纪前的渣滓)为食，同时生成甲烷——比二氧化碳强大25倍的“热收集器”。甲烷增多导致气温更高，因此加速永久冻结带的解冻。
　　沃尔特说：“这意味着你打开了冰箱门，里面的所有东西都会融化。”沃尔特和同事正在阿拉斯加州和西伯利亚东部给北极“冰箱”中的碳内容进行分类，试图了解在冰融化过程中有多少将会转变为甲烷。2006年，沃尔特的研究小组发现，北极产生的甲烷数量是科学家之前报告的近5倍。
　　4.艾米·韦戈斯(Amy Wagers)
　　哈佛大学干细胞研究所干细胞生物学家
　　1999年，艾米·韦戈斯获得了免疫学博士学位，与此同时，她接到了美国国家骨髓捐赠项目登记处的电话。多年前，韦戈斯志愿捐献了骨髓，现在有人需要这些骨髓。韦戈斯受这件事的启发，开发研究骨髓干细胞，并将成体干细胞作为自己博士后的研究课题。今天，35岁的韦戈斯已成为成体干细胞(生成血液和肌肉的细胞)研究领域最著名的科学家之一。她的研究工作涉及隔离这些细胞群体，发现人体如何对它们调节，并了解如何利用这些细胞治疗疾病。
　　韦戈斯眼下正在确定血细胞如何在血液和骨髓之间转移及它们如何繁殖。这项工作或会提高移植细胞的成活率，从而有助于提高骨髓移植的效率。今年夏天，韦戈斯公布的一项最新研究结果称，在将肌肉干细胞移植到患有肌肉萎缩症的老鼠身上后，老鼠的肌肉功能得到改善。韦戈斯说：“它们立即开始生成新的肌肉纤维。尽管将这些发现应用到人身上还有很长的路要走，但结果仍令人大受鼓舞。”
　　5.约瑟夫·特朗(Joseph Teran)
约瑟夫·特朗(Joseph Teran)

　　加州大学洛杉矶分校数学家
　　我们可以设想这样一番情景：在你做手术之前，医生不仅以前已数百次实施过这种手术，而且还在你的复制品上进行了实践。31岁的数学家约瑟夫·特朗正帮助将这一梦想变成现实，利用数学模型去模拟涉及患者腱、肌肉、脂肪和皮肤的手术。特朗说：“我们一直在利用数学方程式去用于模拟那些组织的工作。”
　　第一步是将那些方程式变成标准的“数字人体”，这个人体可以实时地对外科医生的虚拟操作起反应。接下来，特朗的想法是让医生定制这种工具。那么将来，CT、MRI等医学成像技术就可以揭示某位患者的肌腱比一般人的更硬，这样，医生便能相应地调整“数字替身”。特朗说：“你可能希望它尽可能地接近于真实的体验。”
　　6.杰克·哈里斯(Jack Harris)
　　耶鲁大学应用物理学家
　　量子力学描述了一个疯狂的微观世界，在这个世界里，粒子以电闪雷鸣般的速度运转，经常违背我们想当然的经典物理学定律。杰克·哈里斯的目标是利用“奇特、甚至谜一般的”微观定律，利用其去解决我们在微观世界遇到的问题。他说，“终极‘尤里卡时刻’将会是忽然发现一个微观物体在从事经典物理学绝对想象不到的某些活动。”
　　哈里斯现年36岁，目前正在研究个别光子(电磁粒子)在从小的活动反射镜上跳离时产生的微不足道的压力。我们可以举一个形象的例子来感受这些压力的大小：在一个晴朗的天气，太阳光会以百万分之一磅的力量推你的身体，我们肯定感受不到这种力量。哈里斯希望充分利用光子的特性，最终令坚不可摧的密码系统和超灵敏度天文仪器可以探测到宇宙大爆炸发生后瞬间形成的无形现象。
　　7.萨基斯·马兹曼尼亚(Sarkis Mazmanian)
　　加州理工学院生物学家
　　在寄生于人体消化道的100万亿细菌当中，有些病原体可以诱发疾病和恶性免疫反应，还有一些则拥有保护宿主的免疫系统。现年35岁的萨基斯·马兹曼尼亚就致力于有益菌如何增强人体健康的研究。马兹曼尼亚说：“除了想了解我们能否为其提供一个稳定、富含营养物的环境外，它们根本不关心我们。”他将人体和微生物这种象征性的关系看作是治疗众多疾病潜在方法的“金矿”。
　　马兹曼尼亚认为，人体和肠道细菌之间的相互作用至关重要，比如我们可以借此去了解人体对这些微生物的异常免疫反应如何使结肠癌进一步发展。马兹曼尼亚表示：“有益菌的潜力似乎是无限的。”他补充说，支撑自己这项研究的哲学是“在自然界，一切都有可能。所以，我愿意去追寻科学问题的任何可能的原因或结果。”
　　相关报道：
　　《科学美国人》2007年全球科技领袖揭晓(图)
　　美刊评十大科学才子 华裔数学家陶哲轩上榜


