太阳能汽车首次完成5.2万公里环球旅行(组图)




　　新浪科技讯 北京时间12月7日消息，据国外媒体报道，瑞士冒险家路易斯·帕尔默最近驾驶一辆太阳能汽车，不用一滴油而完成绕地球行驶3.2万英里(5.2万公里)的壮举。
　　12月4日，帕尔默驾驶着他的太阳能汽车进入联合国气候会议现场。他的使命是用这种不需要燃烧容易造成空气污染的化石燃料却依然能长途旅行，证明人与汽车的爱情故事可以继续上演。
　　尽管约1.1万名代表正在探讨签署一种减少温室气体排放、防止气候变暖的新协议，但帕尔默认为，不管他们签署怎样的协议，都不能足以改变发生环境灾难的趋势。帕尔默表示：“在这个会议上，他们正讨论减少10%或20%的废气排放量。但我要证明的是，我们可以减少百分之百的废气排放，这就是我们将来需要做的事。”
　　帕尔默是一名老师，他请了假，花了17个月用瑞士科学家帮助研制的全太阳能汽车走遍38个国家。这辆双座汽车的电池充满电，可以以55英里的最高时速(时速90公里)跑完185英里(300公里)的路程。帕尔默说：“不使用燃料的太阳能汽车环球旅行，这在历史上还是头一次。因为故障，我浪费了两天时间。”
　　为充分证明他的观点，帕尔默4日带着一名媒体记者进行了短途旅行。帕尔默抬起一块用作门的塑料挡板，然后爬了进去，接着打开电动发动机开关。发动机声音比传统汽车发动机的声音小得多。
　　目前，这辆由铝和玻璃纤维制作的汽车依然是个原型。它的特点是轻巧，高效，由拖车运载的太阳能电池提供动力。它有塑料车窗，有3个车轮，而不是传统汽车的4个。它很像一辆赛车，可乘坐两个人，而且空间并不狭窄，还配有无线电装置。它符合瑞士的所有安全标准，有前灯、刹车、护目镜和符合标准的其他安全配置。在开始世界旅行前，36岁的帕尔默用一年时间开着它前往瑞士卢塞恩的学校上下班。
　　尽管帕尔默一直希望不采用他所谓的“恐龙技术”，但他的方向盘来自一辆雷诺汽车，他的挡风玻璃刮水器来自一辆菲亚特汽车，他的车轮来自一辆“精灵”，戴姆勒公司的这种双座汽车在许多欧洲城市十分普遍。迄今为止，约有1000人坐过帕尔默汽车，包括纽约市长迈克尔·布隆伯格、联合国秘书长潘基文等。
　　波兰城市波兹南的代表正寻找一种可以代替《京都议定书》的新的气候协议。《京都议定书》2012年到期，规定37个国家在1990年的基础上平均减少5%的温室气体排放量。2009年12月在丹麦哥本哈根召开的联合国气候会议将确定这份新气候协议。
　　今年夏天燃料价格爆涨后，美国和日本等国家的许多汽车制造商把眼光对准电、生物燃料甚至氢动力的汽车上，并把大量资金投在相关研究中。环保人士希望，即使油价有实质性下降，这些努力也应该继续下去。
　　夏威夷日前公布了为电车修建充电站网的计划，提供充电池。澳大利亚、丹麦和以色列也计划提供类似服务。帕尔默表示，如果汽车制造商想这样做的话，没有理由制造不出比他的太阳能汽车更好的新型汽车。他说：“这些新技术已经有了。它是环保的，经济的，还是绝对可靠的。”(孝文) 


