南京开启千年铁函 佛顶真骨等宝物现身
　　新华社南京讯 记者从昨天举行的新闻发布会上获悉，经过100多天的反复研讨和科技攻关，南京大报恩寺遗址出土的七宝阿育王塔，在地下沉睡千年的神秘铁函今天15时被“请出”。据透露，根据X光检测结果显示，备受关注的“佛顶真骨”等碑文记载的圣物，很可能都在塔身内部。 
　　据了解，这个高1.1米、总重409公斤的巨大铁函已经被认定为北宋长干寺所有，而非此前所认定的大报恩寺地宫铁函。南京市博物馆馆长华国荣介绍，从8月6日铁函打开至今，考古人员除了在函内发现了镜子、水晶球和散落的铜钱，还发现了二十多个丝织品小包裹，里面也包有铜钱、水晶球、宝石等供奉品。 
　　不过令考古专家最为吃惊的是，这个重40公斤的七宝阿育王塔和其他阿育王塔结构有很大不同，在银鎏金的外表之下，是一层木质框架，或称之为木胎。而用木质容器盛放舍利已有先例，唐代法门寺出土的世上唯一一枚佛指骨舍利的第二重容器就是一只檀香木函。
　　据介绍，为将千年高龄的“铁函”、“宝塔”和“锦缎”在不受破坏的前提下完好取出，文物保护部门从二十多个备选方案中，最终确定现有的机械手提取和软织物兜底相配合方案。4只1号机械手负责寻找塔与函之间的缝隙，然后，由8只承重的2号机械手将宝塔整体提拉出铁函，软织物兜底则是防止塔身和塔刹上的其他文物或部件掉落。这一方案已经过多次模拟、仿真性的实验。 


