土卫二超音速喷发羽状物可能含水(图)
土星卫星的羽状物
　　新浪科技讯 北京时间11月29日消息，据国外媒体报道，美国天文学家正在观察土星的一颗卫星——土卫二以超音速喷发出来的由气体和尘埃构成的羽状物，他们发现，有迹象表明这些羽状物里存在构成生命的重要物质——液态水。
　　他们的研究结果将发表在最新一期《自然》杂志上，这项研究进一步推动了人们把土卫二当作是太阳系里最有可能存在生命的地方进行探索。这些天文学家利用美国宇航局的“卡西尼”号拍摄的图片进行研究，认为从土卫二上喷出的这些神秘的羽状物里含有水汽。加利福尼亚州美国宇航局喷气推进实验室的工作人员，这篇论文的作者坎迪克·汉森(Candice Hansen)表示，最新评估结果指出，这些由气体和尘埃构成的羽状物喷出的速度比音速还快，为证明土卫二上存在液态水提供了有力证据。她的科研组计算出这些羽状物的运行速度大约每小时1360英里以上。
　　汉森说，如果没有液体，要达到这个速度将非常困难。虽然她的论文提供了更多从其他发现获得的证据，但是汉森表示，她的研究并不是证明土卫二上存在液态水的最终证据。加州理工学院的安德鲁·英格索尔等其他行星科学家表示，这项研究非常好，但是当喷发物中拥有冰粒子或者处在更低的温度下，也有可能会达到这种速度。英格索和其他科学家说，到目前为止汉森还没证明她的研究。
　　“卡西尼”号照相机科研组组长和天文学家卡罗琳·波尔克没参与汉森的研究，她说：“依我看来，这种证据是建立在液态水只上。”这颗卫星是土星的60颗卫星中的一颗，它已经成为探索外行星必去的一个地方。木星的卫星木卫二寒冷的表层下面可能拥有一个液态海洋。但是人类更容易到达土卫二。人们认为这颗卫星产生了土星的一个光环。汉森说：“土卫二正在吐出它的‘内脏’。”(孝文) 
　　投票评选2008年度十大科学新闻 



