美国最强火星车推迟至2011年发射(图)
火星科学实验室

　　新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据国外媒体报道，美国宇航局将推迟原定于明年进行的“火星科学实验室”(Mars Science Laboratory)任务。该项目的花费已经超过预算，而且以后还将投入更多资金。
　　这个庞大的遥控设备拥有可粉碎岩石的激光。美国宇航局于4日宣布，这项任务的发射时间从明年推迟到了2011年，而且另外给该项目增加4亿美元预算开支。火星探测项目主管道格?麦克奎斯逊(Doug McCuistion)表示，随着时间推移，该项目遇到的10多个问题都可以彻底解决。正是这些问题迫使美国宇航局推迟了“火星科学实验室”的发射时间。
　　拥有6个轮子的“火星科学实验室”被设计成一个最强大的火星表面探索飞船。这个体积大约跟一辆小型运动型多用途车一样的飞船，将比以往的任何任务都更加详细的研究这颗红色行星的气候和地质概况。该项目一直被费用不断增加和技术挑战所困扰。仅仅在两年前，人们还认为这个实验室只需要花费16亿美元，但是发射日期一再推迟，迫使它的总投入涨到了将近23亿美元。
　　这艘飞船遇到的最棘手的技术难题包括发动机和传动箱问题，这些仪器是用来帮助该火星车在这颗红色行星上四处走动，并要弯曲它的机械臂，让它伸出去进行土壤试验。麦克奎斯逊表示，其中最棘手的一个问题是：冷天刹车会被粘住，无法动弹。其他问题还包括：一个主导管上出现裂缝、电脑故障和太阳能电池出现的容易维修的小故障。
　　美国宇航局局长迈克尔·格里芬(Michael Griffin)在记者招待会上说，到明年这些问题无法全部解决，因此该任务不能按时发射。他说：“虽然这项任务被推迟，但是除了发动机问题以外，一切进展的都非常顺利。”每隔26个月火星和地球之间的距离才足以发射探测器。下一次发射机会是明年的9月和10月。
　　华盛顿卡耐基研究所的肖恩·索罗门领导了美国宇航局的一项水星任务。他认为美国宇航局推迟火星任务是正确之举，但是他发出警告说，这一选择将对其他任务不利。索罗门是美国宇航局咨询委员会行星分会主席，他说：“美国宇航局将为这次推迟付出高昂代价。我们在这项任务中处于不利地位。”此次是美国宇航局两年来第二次推迟一项火星任务。去年，由于在选择过程中出现利益冲突，该局将一项计划2011年发射的火星大气探测器任务推迟两年进行，该探测器耗资高达4.85亿美元。(孝文) 


