美探测器拍到火星表面木料状物体(图)
2004年美国宇航局的火星车发回的照片，照片中有一个木料状的物体
木料状物体近景
这张照片显示出火星车轮印，火星车曾碾过该木料状物体

　　新浪科技讯 北京时间12月3日消息，据英国《每日邮报》报道，2004年美国宇航局的火星车曾经在“耐力”陨坑附近拍到一个与木料类似的物体并将图片传回地球。阴谋论者兴奋不已，据此推测这无疑是火星存在广阔森林的证据，但专家指出，实际上，这更像是一次空想性错视。 
　　所谓的空想性错视是指人们倾向于把那些不熟悉的事物想像成自己熟悉的事物或者图案，并认为两者存在一致性。2004年，宇航局的一份新闻稿公开了这张非同寻常的图片，但并未提到这个与看上去像一截木料的物体。据悉，这张图片是火星车登陆火星后的第115天拍摄的。
　　某网站坚称，这张图片是美国宇航局不小心泄露出来的，足可以“让一些人兴奋得要发疯”。TheCrit.com网站的一名作家表示，宇航局所谓的“火星乃一不毛之地”的说法不过是一个谎言，火星上存在“广阔的森林”，但宇航局并未向公众透露此事。
　　据阴谋论者推测，这一段“木料”是被火星上的洪水冲到现在的位置的，“由于木料完好无损”，这次“大搬家”一定是在不到40年前发生的。然而，“木料”却投下与周围岩石一样的阴影，并且拥有与之类似的线性外观。
　　科学家尚未在火星上发现植物
　　尽管阴谋论者将这张照片炒得火热，但事实是，迄今为止，科学家尚未在火星上发现植物存在或曾经存在的任何科学证据；图片中的远景是火星其中一个广阔而荒凉的沙漠。
　　宇航局科学家已在火星北极地区发现水冰以及碱性土壤，这些都是支持生命存在的基本要素。在这些图片中，我们可以在地面上看到一个多边形图案，外观上与地球极地地区冰面上的多边形结构类似。“凤凰”号火星探测器的首席任务分析师萨姆·库纳维斯(Sam Kounaves)说：“我们发现了支持生命(不管是过去的、现在的还是将来的)存在的必要条件——营养物。”2004年，布什总统宣布支持派宇航员登陆火星的任务。很显然，准备充足的水是上演这一任务所必需的。(孝文) 
　　相关报道：
　　迄今最佳火星天空照片：沙尘暴肆虐表面
　　太阳系十大狂野天气 火星沙尘暴吞没半个星球


