十大深海秘密破解：水下山脉现蛇星之城(图)
　　新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据国外媒体报道，海洋覆盖了70%的地球表面，但是到目前为止仍有很多海洋深处是人类未知的区域。现在，很多科学家正在利用诸如深海潜艇阿尔文(Alvin)等工具探索这些区域，已经揭开至少十大秘密。
　　1.深海章鱼起源于南极
深海章鱼起源于南极

　　探究深海章鱼的起源，会发现很多章鱼都跟生活在南极洲一带的章鱼存在近亲关系。章鱼在大约3000万年前开始迁徙，当时南极大陆变得更冷，冰川不断生长，章鱼被迫进入海洋深处。气候变化也促使寒冷的海洋深处产生了北行洋流，把这些头足类动物带到新的栖息地。它们在适应新环境的过程中，逐渐进化出新章鱼品种。由于海洋深处一片漆黑，在这里生活的章鱼不再需要伪装工具，因此它们中的绝大部分都失去了防御性墨囊。这张照片上的Megaleledon setebos章鱼，是目前活在世上的，与深海章鱼的共同祖先关系最近的近亲。
　　2.深海山脉上发现“蛇星之城”
在深海山脉上发现“蛇星之城”

　　这些橙红色的小动物被称作蛇星(brittlestar)，它们是海星的近亲。这些小家伙设法克服不利条件，在麦夸里海岭(Macquarie Ridge)的一座水下山峰的山坡上“安营扎寨”。麦夸里海岭是一座长870英里(约1400公里)的水下山脉，从新西兰一直延伸到距离南极圈不远的地方。这座山峰(即已知的海山)耸立在一个流速为每小时2.5英里(约4公里)的绕极海流里。这个海流为蛇星提供了丰富的食物。另一种蛇星生活在这座海山的山顶平坦处，这些区域通常是珊瑚虫和海绵居住的地方。
　　3.南极海洋深处是海洋生命的摇篮
南极海洋深处是海洋生命的摇篮

　　这种白色新种棘皮动物(Cylindrarcturus)是科学家在远离南极洲的韦德尔海(Weddell Sea)水面以下2000-21000英尺(609-6400米)深处发现的700多种新物种之一。这些发现是一项研究项目的一部分，该研究的目的是确定不同深度的海洋物种跟它们周围的生物以及世界其他地区的生物之间的关系。这项研究的领导者，汉堡大学动物学研究所和动物学博物馆的专家在宣布这些发现的一份声明中说：“南极海洋深处可能是世界海洋生物的发源地。”
　　4.发现世界最北部的黑烟囱
发现世界最北部的黑烟囱

　　在北极圈里的海洋深处进行科考工作的科学家，已经在地球最北部发现聚集在一起的5个热液喷口，即已知的黑烟囱，它们喷出的液体温度高达570华氏度(约300摄氏度)。这些热液喷口所在的位置，比目前已知的最靠近北部的热液喷口更靠近北部大约120英里(193公里)。当海床以更快的速度延伸时，就会产生热液喷口。从这张图片上，大家可以看到一个伸展到最高的热液喷口上方3英尺处收集液体样本的遥控装置的机械臂。那个最高的热液喷口喷出的水柱升至距离海底大约4层楼的地方。大量专吃热液携带的矿物的白色细菌包围着这个黑烟囱周围。
　　投票评选2008年度十大科学新闻 



