十种最顽强生物将上太空 花3年往返火星(图)
俄罗斯火星探测器飞行路线示意图

曾被送上太空的水熊虫，能在宇宙真空和辐射中存活10天

　　在这期间，该飞船携带的动物、植物和细菌将面临强辐射、极端温度和营养不足等情况。但是这些都是非常顽强的生命，科学家认为它们或许能在恶劣的太空环境里幸存下来。
　　2009年晚些时候，当俄罗斯的这艘飞船发射升空，前去收集火星的卫星——火卫一的土样时，至少有10种地球上最顽强的生命形式将搭乘该飞船一同前往。这项开拓性试验是由非营利性机构美国行星协会(Planetary Society)发起的，该试验将检验生命是否能在那种致命的太空环境下幸存3年，这段时间已经足够这些生命形式从一颗行星转移到另一颗行星。被选中的10种生物体，每三种被放在飞船里的一个独立聚合体容器里。这种装生物体的“生物模块(biomodule)”，每个大约有0.25磅重，它们的内部环境，跟这些生物体借助陨星从行星上撞击下来的太空岩石，在星际间运行的环境类似。很多搭乘这艘飞船的生物乘客都拥有固定的自我保护策略，例如坚硬的种皮和细菌对不利环境做出反应形成的孢子等。
　　这种生物模块的钛外壳将一部分放射物阻挡在外，它所起的保护作用跟生物体依附在陨星上在太空中旅行受到的保护一样。但是这种钛外壳的设计目的，是在2012年飞船重返地球时，缓和外力冲击给这些生物带来的影响的。飞船重返地球时，它将在不借助降落伞的情况下，把携带着这些生物体和火卫一土样的模块投入到大气中。科学家将依靠空气阻力和太空舱底部的一层可压碎的材料降低这种影响。科学家已经在地球上一些令人意想不到的地方发现了生命，这些地方包括沸水泉(boiling hot springs)、核反应堆和洋底的热液喷口。因此，科学家对这些生物样本在太空旅行过程中幸存下来抱很大希望。
　　三种太空生物游客：
　　杜氏高生熊虫(Hypsibius dujar)：这是一种对放射物和温度具有很强的抗性的生物，它又被称作水熊〔water bear〕。这种1毫米长的动物在极端环境下会保留所有生物活性，当周围环境变得更好时，它会再次恢复生机。
　　耐辐射奇球菌(Deinococcus Radiodurans)：这种生物作为“世界上抗性最强的细菌”，被载入《吉尼斯世界纪录大全》。它在强辐射、严寒、干旱和酸性环境下可以继续生存。研究人员利用辐射给食品杀菌时，发现这种生物。他们发现，经过强辐射后，只有这种细菌幸存下来。
　　拟南芥(Arabidopsis thaliana)：一种生长在欧洲、亚洲和非洲西北部的小型开花植物。它是植物界第一种染色体组被排序的植物。它的种子搭乘“阿波罗16”和“阿波罗17”进入太空，而且它们重返地球后又发芽了。(孝文）
　　德国科学家称月球陨坑冷藏外星生命(组图)


