美科学家称艾滋病疫苗研制比想象的要困难
　　新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据国外媒体报道，从1986年起，美国匹兹堡大学公共卫生研究生院院长唐纳德·博克博士一直在研发艾滋病疫苗，可是，他发现，艾滋病疫苗好像是在与他捉迷藏，他以为就要捉到了，其实还远着呢。
　　他说：“研究之初，我们通常关心的一个问题是，我们需要多久才能研发出一种艾滋病疫苗。当时保守估计，我说大约需要10年时间。可是，不知不觉，1996年到了。疫苗没有研究出来，但我仍有信心，我说再多再需要10年时间，现在2006年到来又匆匆而逝，我不再说起研发需要多长时间，我现在意识到，研制艾滋病疫苗比我们想象的要困难得多。”
　　《科学美国人》杂志最近发表的一篇文章也承认，研制有效的艾滋病疫苗是一件非常困难的事情，因为艾滋病病毒变异速度很快，它以直接的方式攻击在正常情况下帮助人体抗击它的免疫系统。博克在其研究生涯的很多时间是美国军方的传染病专家，他说，这两点的确是事实，但仍旧无法解释为什么研究出一种疫苗如此困难。
　　他说，流行感冒病毒变异的速度也很快，但是科学家却找到了使人们免受流感侵袭的疫苗。博克说：“如果我知道其中的答案，我们将会解决这一问题。如果你找到一个说自己知道答案的人，他们实际上并不知道。他的确知道的一点是，在传染病这个世界，慢性传染给研制疫苗构成了最大挑战。”
　　不论疾病因病毒(艾滋病)，细菌(肺结核)还是寄生物(疟疾)所致，这一点都是事实。博克说：“慢性病之所以是慢性的，是因为它们找到了规避免疫系统的方法，或者具备了积极改变或压制或避开免疫系统的机制。”导致艾滋病的HIV病毒一旦进入人体就会立刻发生改变，所以免疫系统最初瞄准攻击的病毒在数天或数周后已经改头换面。
　　博克说，疫苗对那些猛烈攻击人体然后离开的疾病具有很好的防治功效，像流感或麻疹，研究人员竭尽全力想要研制出一种艾滋病疫苗的苦苦努力与他们在诊断和治疗这种疾病方面取得的进展形成了鲜明对比。在工业化国家，医生现在可以知道病人感染了多少病毒，这些病毒属于哪个亚种，然后给病人开药，这些药物如果不能让病人完全康复，至少可以让他们活下去。西方国家没有因为缺乏艾滋病疫苗而全力研发的原因之一是，今天这种疾病的患者群主要集中在其他国家，尤其是亚洲和非洲。
　　博克说，因为接受了药物治疗，人们会错误地认为传染病得到了控制，但是“我们已经把问题解决”的想法其实一种再糟糕不过的对所发生事情的错误认识。现在，在全世界每年有数百万新增感染者，即使在美国，每年新增患者也高达4、5万人。他说，你很难知道疾病何时在动物或人体内发生变异，以达到快速蔓延的目的。“西尼罗病毒在非洲存在了60年，在毫无征兆的情况下，这种病毒突然席卷了美国。”
　　他说，绝大多数传染病为细菌所致，当人们与动物体液有所接触时，这种细菌会从动物身上转移到人体。利用一台超级电脑，博克和他的同事模拟出了如果一种鸟类流感在人口密集的泰国爆发究竟会发生什么样的情景。通过模拟这个地区共8500万人如何交互影响，电脑程序估计，通过30万疗程的抗病毒药物，可以阻止95%的病毒传播。
　　根据这一计算结果，瑞士罗氏公司(Roche)向世界卫生组织捐献了500万疗程的药物达菲(Tamiflu)以帮助应对这种突发事件。匹兹堡大学公共卫生研究生院目前从比尔与梅林达·盖茨基金会获得1000万美元资助用于改进传染病的计算机建模。博克说：“如果我们能够对类似恐怖活动的病毒活动进行监控，当你监测到无线电波时，你知道发生了什么事情，我们可以将病毒看做一个跃变物种，那就是我们为什么需要在它们开始发动袭击前就应该准备好对它们进行镇压的原因。”(孝文）
　　相关报道：
　　美国男子通过骨髓移植治愈艾滋病(图)
　　美科学家见证艾滋病病毒诞生过程
    德国发现精液中蛋白质可增加艾滋病传染性
    特别推荐：
    投票评选2008年度十大科学新闻   


