鲨鱼等海洋动物长途迁徙而不迷路之谜揭开
　　新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据英国《泰晤士报》报道，科学家可能已经解开了海洋生物学上一个最令人费解的谜团：海洋动物是怎样在茫茫大海迁徙数千英里而不会迷路的。他们发现了一些证明海龟和鲑鱼可以读取它们的出生地周围的“地球磁场图”，并将这些“数据”牢记在大脑里的证据。
　　鲸鱼和鲨鱼等很多其他生物可能正是利用类似的方法在海洋中自由穿行的。而且这些动物还能觉察并记下地球磁场的变化。北卡罗来纳大学教堂山分校的生物学教授肯尼斯·罗曼恩说：“在一些岩石丰富的海区，磁矿石引起当地出现磁力异常现象。”人们经常认为，这种异常现象对磁性敏感的动物来说可能是个问题，但是一种非常有意思的可能性是，磁力异常可能也被当作一个非常有用的标记。长期以来，科学家已经知道地球磁场在不断发生轻微的变化，而且每一个海洋都有不同的磁场特征。但是他们不能确定是否海洋生物可以发现这些磁场特征。
　　人们一直认为鲑鱼可以利用鳃“嗅”河水，找到它们出生的河流，但是最近科学家意识到，这种方法只能在很短距离内产生作用。另一种可能性是流体力学。流体力学是水流和波浪的相互作用、海岸线和海床产生的水体运动形式。现在，罗曼恩和其他人正在努力证明海洋生物是通过三种方法在海洋中行进的，但是在长途迁徙中，“磁导航”应该是最重要的方式。
　　罗曼恩选择研究海龟和鲑鱼的原因是，这两种海洋生物都用很长时间进行长途迁徙，但是它们似乎永远都能记住如何返回家园。在其中一项试验中，罗曼恩证明了幼年海龟拥有一个“内置地磁图”，它们在这个地图的引导下，首次成功穿越了大西洋。(秋凌) 
    相关报道：
    第四次海洋生物普查完成 发现海蛇尾世界
    美摄影师拍到数千魔鬼鱼长途迁徙(组图)
    十大深海秘密破解：水下山脉现蛇星之城(图)
　　投票评选2008年度十大科学新闻 



