英国研究称男人智商高精子质量好(图)
精子

　　新浪科技讯 北京时间12月9日消息，据英国媒体报道，英国最新一项研究结果表明，高智商的男人一般精子质量更高。这是英国精神病学研究所的一个研究小组在对美国越战老兵的数据进行分析后得出的结论。
　　研究人员发现，那些在智力测验中表现更好的人的精子常常更加活跃。研究结果刊登在最新一期《智力》(Intelligence)杂志上。最新研究显然支持此前的一种理论，即决定智力的基因还具有其它方面的生物机能影响。因此，任何损害智力的微小变化，都会对基因其他方面的特征构成危害，如精子质量。
　　也就是说，具有健康基因的人更可能具备生物学所说的“健康因素”(fitness factor)，这种因素使他们更健康、更聪明。科学家以前常常认为，生活方式方面的因素更有可能体现智力和健康之间的关系。例如，智商更高的人吸烟的可能性更低，喜欢锻炼的可能性更高。专家认为，吸烟和锻炼都会对人的智力表现产生影响。
　　最新研究通过测试两个看似毫不相干的特征——智力和精子质量，对这项基因理论进行验证。结果发现两者存在着微小、但在统计学上意义重大的联系，同时表明这种联系是吸烟、喝酒等不健康生活习惯所难以解释的。这项研究以425名男子作为研究对象，他们全部经历了数次智力测验，并提供了精液样本。研究人员发现，在不考虑年龄和生活方式的情况下，智商更高的男人在决定精子质量的三个方面——数量、浓度和活动能力——表现更好。
　　领导实施这项研究的罗莎琳德·阿登(Rosalind Arden)说：“这确实并不意味着更喜欢培乐多(一种儿童玩具)和柏拉图的男人精子质量总是更差：我们发现它们之间的联系极小。不过，我们的研究结果确实从理论上支持‘健康因素’这一概念。我们着验证这项研究结果是否适于其它方面的研究数据，因为别的智力因素和别的身体健康因素还同进化意义上的健康存在紧密联系。”
　　艾伦·帕西(Allan Pacey)博士是英国谢菲尔德大学生育专家。他说：“发现成年男人智力和精液质量在统计学方面的联系，可能更多地说明他们在母亲子宫中孕育时大脑和睾丸的共同发展程度，以及它们在成年生活中如何更好地发挥作用，并没有表明玩数独益智游戏在某种程度上会刺激精子生成。”
　　“在这项研究中，精液质量同智力的联系很小，因此，不可能对男人在智力和生育能力方面的差异造成重大影响。”这项研究中涉及的精液样本是美国疾病控制与预防中心在1985年采集的，当时该机构正计划对美国越战老兵的健康状况进行一项大规模调查。提供精液样本的男人有些曾参加过越战，有些则有过在德国、韩国和美国本国服役的经验。(孝文）


