美刊评出全球最佳天文照片(组图)
　　新浪科技讯 北京时间11月22日消息，据美国《连线》杂志网站报道，天文望远镜是观测宇宙天体的重要工具，可以毫不夸张地说，没有天文望远镜的诞生和发展，就不可能取得目前的天文学成就。从人类发明第一架光学望远镜到射电望远镜的诞生，天文望远镜在300多年的时间里性能得到极大的提高，天文学观测也因此有了巨大的飞跃。
　　《连线》杂志日前评出了一组全球最佳天文望远镜的照片，这些照片既包括一些知名的天文望远镜，也包括天文望远镜所拍摄的照片。
Abell 78行星状星云

　　1、Abell 78行星状星云
　　Abell 78是由一颗即将死亡的恒星在生命的最后时刻燃烧耗尽氢气层和氦气层时所形成的色彩斑斓的残体。星云外层含有大量的电离态氢，而内层则充满了大量的氦。Abell 78位于天鹅座。本照片拍摄于美国亚利桑那州莱蒙山天文台，采用的是24英寸RCOS Carbon Truss f/8天文望远镜。
范德比尔特-戴尔天文台

　　2、范德比尔特-戴尔天文台
　　照片中显示的是范德比尔特-戴尔天文台，以及该天文台上空的国际空间站和“奋进”号航天飞机。本照片于去年3月拍摄于田纳西州，图中圆顶房屋为范德比尔特-戴尔天文台的一景。戴尔天文台拥有24英寸卡尔-赛弗特反射望远镜。国际空间站与“奋进”号航天飞机正前后飞过戴尔天文台的上空，“奋进”号滞后国际空间站约20秒钟。本照片是采用索尼Cybershot F717相机以0.5倍广角镜头拍下的画面。
月球半景照片

　　3、月球半景照片
　　本照片是一张月球照片的合成图。月球在太阳系中是地球中唯一的天然卫星。月球的正面永远都是向着地球，其原因是潮汐长期作用的结果。另外一面，除了在月面边沿附近的区域因天秤动而中间可见以外，月球的背面绝大部分不能从地球看见。在没有探测器的年代，月球的背面一直是个未知的世界。月球背面的一大特色是几乎没有月海这种较暗的月面特征。而当人造探测器运行至月球背面时，它将无法与地球直接通讯。原始月球照片由一台宾得K10D相机和一台老式的8英寸星特朗天文望远镜所拍摄。
夏威夷哈莱亚卡拉天文台

　　4、夏威夷哈莱亚卡拉天文台
　　本照片拍摄于哈莱亚卡拉山天文台的背面。该天文台位于夏威夷的毛伊岛哈莱亚卡拉山上，主要配备的是1.2米的施密特天文望远镜。


