IBM公布未来5年将改变人类生活的五大科技
　　新浪科技讯 北京时间11月27日消息，据国外媒体报道，IBM公司日前公布了未来5年有望改变人类生活方式的五大科技变革。这五大未来科技变革分别是无处不在的太阳能应用、根据DNA提前预知身体的健康状况、与互联网进行直接的语音互动、拥有数字个人购物助理、遗忘可能会成为历史。
　　1、无处不在的太阳能应用
　　你是否想知道，在我们日常生活中的人行道上、机动车道上、铁轨上、屋顶上或窗户里究竟有多少太阳能有待我们去开发利用呢？在未来五年中，太阳能将成为人们广泛应用的能源之一。到目前为止，生产太阳能电池生产的过程仍然非常复杂，所需原料也相当昂贵，因此现在太阳能还远远无法达到广泛应用的程度。但是随着“薄膜”太阳能电池的出现，这一状况正在悄然发生变化。“薄膜”是一种新型的低成本太能阳电池，它比普通硅片电池要薄100倍，而且生产成本更低。这种新型电池不仅适合安装于屋顶，还可以安装在建筑物的侧墙或窗户上，甚至还可以印刷或装订于柔软的书脊或衣服上，它将广泛应用于手机、笔记本电脑或汽车中。
　　2、根据DNA提前预知身体健康状况
　　如果你能够预知你未来的健康状况，你是否会因此而调整你的生活方式呢？在未来五年内，医生将能够根据你的特殊DNA向你提供一幅遗传学图，告诉你在未来的人生中可能会面对的健康风险，并向你提出防范建议。所有这些服务仅需要花费200美元。长期以来，科学家们一直在努力尝试绘制人类完整的基因组图，并将其作为解开人类基因秘密的一个新途径。如果能够绘制成功，它将会帮助人们来预测自己的健康特征以及可能的患病倾向。医生将根据这些信息向人们推荐合理的生活方式或疾病的早期治疗方案，而制药公司也将能够根据患者各自不同的情况有针对性地生产更新、更有效的药物。遗传学图将在未来五年内从根本上转变现有的卫生保健理念，让你更加细心地照顾好自己。
　　3、与互联网进行直接的语音互动
　　网络服务也将在未来五年内发生戏剧性的变化。在新的技术支持下，我们只需通过语音就可以与电子商务网站进行信息交流，不再需要通过键盘敲击来专门创建或输入文字形式的信息。比如在印度，人们之间的口语表达方式比起教育、政府或文化领域的书面表达方式效率更高。在这种情况下，利用“语音对话”界面与网站沟通就比其他方式的接入界面速度更快。将来，人们只通过 “语音站点”服务就可以享受到网站所提供的所有好处和便利，而不管他是否具有读或写能力。语音技术将使得上网冲浪更加容易，只需要一部电话就可以自由地收发邮件、浏览网页、即时聊天、查阅资料等。
　　4、拥有数字个人购物助理
　　在商场购物时你是否曾经有过这样的经历？面对各种尺寸的服装无法选择，却又找不到一个导购员来咨询你所选择的衣服是否合身和美观。在未来五年中，顾客将不再需要店内导购员的解说和帮助，而是依靠自助方式完成购买流程。新技术的出现和下一代移动设备的进步，将极大推动商场自助购物形成一种新的商务形式。商场试衣间内将装备有数字导购助理，触摸式屏幕和互动式对话亭将帮助你选择合适的衣服，甚至还可以帮助你更换并重新选择。数字导购助理收到你的决定后，将把你所选物品直接传送给你。每试一件衣服，你都可以为自己拍照，然后通过电子邮件或短消息将照片发送给你的朋友或家人，听听他们的建议。顾客可以阅读以前的顾客对某种商品质量的评价，甚至还可以在店内下载优惠券并当场用来购物。
　　5、遗忘可能会成为历史
　　你是否曾经有过因为有太多的信息需要牢记而让你彻夜难眠的经历？在未来的五年里，新技术将可能会大大提高你的记忆能力。届时，将可能会出现一些便携式或固定的智能应用工具，将你日常生活中的种种细节或需要备忘的事件详细记录、存储下来，并对其进行技术分析。智能工具会在适当的时间或地点提醒你曾经发生过的事情或去做计划内的事情。比如，首先由麦克风和摄像机录下你的对话和行为，然后由个人电脑对这些记录下来的数据进行存储和分析。如果你曾经有购物的计划，这样当你在某一特定时间段时经过某一商店时，配备全球定位技术的智能电话将会提醒你购物。不难想象，电视机、遥控器，甚至是茶几有朝一日都有可能会成为我们存储和分析数字信息的智能平台。(刘妍) 
　　投票评选2008年度十大科学新闻 


