大型强子对撞机有望于明年7月重启(图)
世界最大粒子对撞机
　　新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据英国《新科学家》杂志报道，在瑞士日内瓦附近欧洲核子研究组织(以下简称CERN)实验室参加大型粒子对撞实验的物理学家收到一份内部报告，报告称，大型强子对撞机将于2009年7月底重新启动，上演质子束对撞实验。CERN委员会有望在12月12日正式敲定重启日期。在幕后，有关如何最有效地修复对撞机的讨论仍在进行当中，其中一种做法是让对撞机在2009年全年保持“休息”状态。
　　9月，对撞机因为事故在启动后不到10天就被迫关闭，这场事故让对撞机在设计上存在的缺陷变得更为突出。当时，一个电路故障击穿了装有低温液态氦的围封设施，导致液态氦汽化。由于氦气“逃离”的速度不够快，致使压力猛增进而破坏附近的对撞机组件。工程师计划改进卸压系统以解决这一问题，改进措施包括增加阀门数量。CERN当前面临的选择是：对对撞机所在的27公里长的环形隧道全部还是部分进行这种升级。如果要升级整条隧道，便要对整体加热，这样一来，2009年重启对撞机的可能性便不复存在。另一种可选择的做法是，升级已加热的三段的卸压系统，进一步改进工作将在从现在开始的一年关闭期内进行。
　　大型强子对撞机项目负责人林恩·埃文斯(Lyn Evans)在接受《新科学家》采访时说，只有这个更为快速的做法才会被摆到议事桌上。将于1月1日出任CERN主管的罗尔夫·赫尔(Rolf Heuer)将作出最终决定。“2009年优先选择的事情是将质子束导入对撞机获得相关实验数据。我们将尽可能地快地去做，但这个过程不会很快。”
　　操作组成员乔格·温尼格尔(J?rg Wenninger)上周在CERN网站上透露，这件事情仍在讨论之中。“讨论仍在进行。那些希望真正做到谨慎小心的人会认为我们必须全部升级，而其他人则认为，根据现在进行的所有测算，我们确信明年不会面临任何风险。”
　　目前，工程师和物理学家正对9月的事故进行模拟，他们的模拟结果将于2月公布。从目前的形势来看，2009年重启的决定似乎已被采纳，但现在仍有改变想法的余地。温尼格尔说：“我不怀疑存在改变想法的可能性，但你们永远不会知道。当前达成合意的是，我们应尽可能在2009年重启对撞机，但我仍没有获得足够相关信息。作为一名科学家，你需要做到谨慎。”
　　ATLAS(超环面仪器实验的英文缩写)实验参与者、剑桥大学卡文迪什实验室的安迪·帕克(Andy Parker)也是持谨慎态度。他说：“我认为有望在明年秋季重启对撞实验，但我不会拿一顿午餐做赌注，保证一定会在7月重启对撞机。”相比之下，埃文斯对于明年重启对撞机则表现得信心十足。他说，临时改进低温段的卸压系统足以保证在2009年顺利进行低能束实验。(孝文）
　　投票评选2008年度十大科学新闻 



