时代周刊2008十大医学突破揭晓(组图)
　　新浪科技讯 北京时间12月10日消息，美国《时代》周刊近日评出2008年十大医学突破，从早第性痴呆的治疗到干细胞疗法悉数入选。从这些榜单中我们也可以领略到医学科技的飞速发展。以下是具体榜单：
　　1. 将患者皮肤细胞转变成运动神经元
将患者皮肤细胞转变成运动神经元

　　当选总统的奥巴马已经承诺解禁联邦资助胚胎干细胞研究的7年禁令，对该领域来说，这无疑是一个福音。但是对一些科学家来说，这似乎跟他们毫不相干。美国哈佛大学和哥伦比亚大学的研究人员7月在报告中宣布了一个突破性试验，他们利用一种不需要晶胚的新方法，产生了第一个运动神经元。这个神经元是利用两名患有“肌萎缩性侧索硬化症(ALS)”的老年妇女的干细胞培养而成的。东京大学的科学家山中伸弥(Shinya Yamanaka)2006年开发了该技术。这项技术包括，将已经分化的普通成年皮肤细胞转编为胚胎样未分化的“万能”干细胞，然后根据需求让它们转变成组织特异细胞。利用“肌萎缩性侧索硬化症”患者的皮肤组织生成运动神经元，科学家现在可以在一个培养皿里研究细胞生长、衰退、死亡对这种疾病产生的影响。以前研究人员从没通过此类缓慢的方式进行这方面的试验。如果科学家了解了“肌萎缩性侧索硬化症”的发展过程，他们或许可以提出更加有效的治疗方法，甚至最终可治愈这种疾病。



