银河系发现最暗恒星 亮度为太阳百万分之一
“2M 0939”褐矮星的亮度仅为太阳的一百万分之一
　　新浪科技讯 北京时间12月14日消息，据国外媒体报道，美国科学家日前称，他们最近在银河系中发现了两颗迄今亮度最暗的恒星，亮度仅相当于太阳亮度的百万分之一。
　　美国麻省理工大学的天文学家伯加瑟尔负责此项研究，据他介绍称，“这两颗恒星是我们所知道的所有恒星中光线最弱的两颗。通过这种微弱的特征，我们希望能够发现其他更多的褐矮星。因此从某种意义上讲，这两颗应该算是这些最‘常见’褐矮星中最早被发现的，而其他的褐矮星暂时还没有被发现，仅仅是因为它们的光线实在是太弱了。这对褐矮星之所以被发现，也是因为它们突破了它们发光功率的上限，其亮度相当于太阳亮度的百万分之一。”
　　天文学家们曾经认为，这对昏暗的“灯泡”仅仅是一颗单一的褐矮星。但是，在伯加瑟尔利用美国宇航局的“斯皮策”红外线太空望远镜观测到这种褐矮星后，科学家们终于首次实现了对褐矮星的微弱光线和低温的精确测量。“斯皮策”太空望远镜的观测数据表明，这一看起来像一颗单一褐矮星的物体，其实是一对“双子星”。它们被命名为“2M 0939”。伯加瑟尔认为，研究这些星体可以帮助天文学家们弄清褐矮星的结构和进化过程。早期研究表明，若干个中等尺寸的褐矮星被行星形成前的圆盘所包围，但天文学家使用地基望远镜很难研究这种盘状物。同褐矮星发出的红外辐射相比，这些圆盘显得十分暗淡，而“斯皮泽”红外太空望远镜解决了上述问题。“斯皮泽”望远镜对观测长波红外光十分灵敏。研究人员发现，对褐矮星周围的圆盘仅曝光20秒，就发现了圆盘的踪迹。
　　观测数据显示，该物体表面大气层的温度介于华氏560到680度之间。它比木星高出好几百度，却又比恒星冷得多。实际上，这两颗褐矮星也是到目前为止所测量出来的温度最冷的褐矮星。为了计算出该星的亮度，研究人员必须首先要确定其与地球的距离。经过三年的精确测量，科学家们终于测出了“2M 0939”的位置。它距离“唧筒座”大约17光年，是距离地球最近的五颗褐矮星之一。这一测量数据也可以作为其低温和光线极其暗淡的解释。但令人费解的是，根据其温度推测，“2M 0939”的亮度却又比一般褐矮星预想的亮度高出一倍。这又如何解释呢？科学家们认为，该星肯定比其他褐矮星表面积也大一倍。换句话说，它是“双子星”，每个星体负责一半的亮度，每个星体质量都是木星质量的30到40倍。它们的亮度仅是太阳亮度的百万分之一。
　　褐矮星是介于最小恒星与最大行星之间的天体，由于这一原因褐矮星的亮度非常暗淡，要发现它们十分复杂，因此要确定它们的大小就更加复杂。但是最近天文学家成功地发现了组成双星系统的两颗褐矮星，在确定它们围绕共同重心运行的参数之后，计算出这两颗褐矮星的重量和大小。褐矮星被称为“失败的恒星”，它由于质量不足无法成为燃烧的恒星，但其质量仍远大于太阳系最大的行星木星。天文学家在这些古怪的星球上发现了巨大的类似行星的风暴，这种风暴足以与木星上的大红斑风暴媲美。由于褐矮星会随时间的推移冷却下来，该星球上气态的铁分子就会浓缩成液态的铁云和铁雨。随着进一步的冷却，巨大的风暴就会扫过这些云层，让明亮的红外线逃逸到宇宙中。


