研究发现黑洞如星系心脏可控制生长节奏
　　记者张梦然 
　　本报讯 据美国《每日科学》网站报道，位于星系丛中央的强大黑洞，能够定期释放巨大能量，控制并刺激自身及所处星系的生长规律。这一理论是由美国宇航局所属的“钱德拉”X射线太空望远镜的最新数据得来。 
　　黑洞通常是由恒星死亡后残余在自身的重力影响下塌缩而形成的，所有物质的质量都挤压在一起，因此在理论上，黑洞的重力不可抗，没有任何事物可以逃脱它的牵引力。超大质量黑洞多位于较大星系的中心位置，其质量可达太阳的10亿倍。而被吸入其中的物质会出现偶然或间隔性的能量释放，这种方式则会改变黑洞所在星系的命运。 
　　本次研究结果由美国密歇根大学、德国马普天体物理研究所等机构的科学家联合得出。科学家们对存在于椭圆星系M84中央的黑洞进行了观测与模拟，最终认为，该黑洞向太空释放热等离子泡，逐渐加热星际空间，其发出的热量不仅影响自身的生长，还能帮助星系保持稳定；而当气体足够冷却时，星际气体又能冷凝合并成新恒星。 
　　德国马普天体物理研究所教授形容，黑洞在星系中的地位如同人体内的心脏———能够提供压力、促进循环、使之生存，正是它让星系维持住其脆弱的平衡关系。在对返回的数据进一步分析后，科学家认为，这种黑洞抽吸释放能量的过程并不是突如其来的爆发，而是缓慢有节奏的。 
　　数十年以来，天文学家对围绕星系间的热气体感到迷惑，关于其产生与冷却的工作机理一直是悬而未决的问题，而今终于找到了相关证据。哈佛大学的天文学家表示，在传统意识中，关于黑洞不稳定的认识应该抛弃了，其稳定的规律正是宇宙稳定结构的一部分。下一步要做的就是找到黑洞周期性释放能量的直接证据。 
    相关报道：
    假如掉进黑洞后果将会怎样(图)
    科学家观测到银河系中心超大黑洞爆发(图)
    天文学家揭示黑洞究竟能够长多大


