2008最佳自然摄影奖揭晓：过河狮子夺冠(图)
年度大奖作品：狮子
    新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据国外媒体报道，2008年度国际最佳自然摄影奖于日前揭晓，来自世界各地的著名摄影师、自然主义者和探险家提交了大量参赛作品，其中一张狮子过河的作品夺得年度大奖。（孝文）
    以下为2008年度国际最佳自然摄影奖各类奖项获奖作品。 
　　1.年度大奖作品 ：狮子 
　　拍摄地点：博茨瓦纳的奥卡瓦戈三角洲 
　　作者：布莱恩·汉普顿 
　　位于博茨瓦纳的奥卡瓦戈三角洲是由于季节性洪水泛滥而形成的内陆陆地，也是当地生物群在旱季的一块永久性水源。由于这里独一无二的内嵌式结构和水路体系，在此生活着非洲南部最丰富的动物族群之一。狮子习惯于在潮湿的沼泽地活动，同时由于它们为潜近追踪猎物需要面对不同的多变环境，有时甚至会被迫游泳或?过河流。 
　　 作者描述：“图中的这只狮子正试图和狮群一起追踪一群非洲野牛，途中需要跨越一条常有大批鳄鱼出没的危险河流。听到其它狮群的呼唤后，她开始朝河水的方向进发，途中我不得不几次调整位置，潜伏在她可以渡河的地方，幸运的是我的600mm专业镜头正好捕捉到了狮子突然启动、?过小河时的眼神。我和搭档一动不动地挤成一团，狮子就正朝我们奔来，然后擦肩而过，重新加入狮群，直到这时我们才长舒一口气放松下来。”
　　 点击“下一页”其余获奖作品，点此以幻灯方式查看全部图片


