16个创意风力发电设计：摩天塔随风旋转(图)
迪拜摩天塔随风旋转
    新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，如果有人提到“风能”，绝大多数人的脑海中可能浮现出这样一幅图画——位于一个遥远山顶上能够产生巨大能量的大型高成本三叶风力涡轮机。建造风轮机发电厂不过是利用风能的一种最为常见的方式，实际上，风能利用的方式和种类远远超出很多人的想象，有些应用甚至会令人产生一种非常兴奋的感觉。从风力车到智能家用风能发电机，从空中漂浮的涡轮到纳米“气孔皮肤”，风能利用的创新之路是无止境的。
    我们不妨大胆想象一下：让外表圆润的风轮机安静地“坐”在你后院的一个角落，产生可供整个房子使用的电量；拥有一辆风能汽车，速度超过传统意义上的电动汽车；不用使用电源插座便可给手机充电，整个充电过程由风完成；建造一座楼层可自行随风旋转的摩天大楼。以下是在风能利用方面16个最有趣同时也最具创意的设计：

　　 在迪拜这个技术革新和可持续发展实验“重地”，我们经常能发现一些非常有趣的事情，风能利用自然也不例外。在设计上，这个外表漂亮但又有些怪异的塔状建筑的楼层可自行随风改变形状，可谓是建筑家族中的变形金刚。在风的作用下，建筑内部视野始终处于旋转状态，从外部看，整座建筑的外表经常在地平线上演变形奇观。 
　　 点击“下一页”查看其他创意风力发电


