科幻作家40年前应验与未实现的五个预言
　　新浪科技讯 北京时间11月21日消息，据国外媒体报道，美国科幻作家詹姆士·贝利(James R. Berry)曾在40年前，也就是1968年，预言2008年11月18日会是什么样子。他在《机械图解(Mechanix Illustrated)》杂志上发表《40年后的未来》一文，对40年后的地球进行了大胆猜想，这些猜想从纯平电视到电视会议，可谓五花八门，种类繁多。当然，他的有些预言并没有变成现实，比如，他认为，40年后，城市空气无污染；建筑用漆总是清新；女人除了用电脑安排做什么饭菜外，仍然很少做工作。
　　五项正确预言
　　1.网上购物
　　1968年预言：未来的购物者不必再因为人多拥挤而苦恼，他们可以通过电子设备浏览任何一家商店的货物。
　　2008年的实际情况：对还处在电话购物和超级市场的作家来说，贝利能预见到数字分销(digital distribution)和网上定货的时代，确实令人吃惊。现在，亚马逊网上购物和iTunes网店让他在1968年的预言变成了2008年的现实。
　　2.家用电脑崛起
　　1968年预言：“2008年，对家庭来说最重要的一样东西就是电脑。电脑将被用来处理旅行预约、传递电话信息、记录生日和纪念日、计算税金，甚至还用来计算每月的水费、电话费和其他方面的支出。”
　　2008年的实际情况：你能想象得出没有电脑世界会变成什么样子吗？贝利确实将目光锁定在这项技术的连通性上，以及这种连通性如何融入我们的生活上。和他的预测一样，电脑不仅变成了家庭的中心，它还是每一个人必不可少的社交和理财工具。
　　3.手提电脑和电子邮件
　　1968年预言：“一位商业伙伴想要一张你公司为运动船只生产的一种新型马达的图纸。于是你伸手拿出公文包，在一个看起来像电视屏幕的东西上用跟铅笔一样细的红外线闪光灯画出草图。”
　　2008年的实际情况：我们不会在手提电脑上用红外线闪光灯画草图，但是随着触摸屏技术不断提高，超薄电脑变得越来越普遍，我们经常见到一些人利用一根触控笔操作电脑。同样，设计者和插画作家也利用电脑创作数字透视图。贝利在他的预言中认为，2008年那个人画好草图后会再做什么呢？他预测那个人会像我们现在一样，通过网络把邮件发给他的商业合作伙伴。
　　4.太空游
　　1968年预言：“另一种度假方式是在太空旅馆里。人们搭乘火箭前往那太空旅馆，再乘坐火箭返回地球，其间可以遥望美丽的地球和月球，这将是一次难忘的度假之旅。”
　　2008年的实际情况：事实上我们没有太空旅馆，除非你认为国际空间站就是。然而，我们确实拥有正在萌芽中的太空旅游业，到目前为止，已经有7名游客送入太空轨道，第一名太空游客是丹尼斯·提托，他于2001年进入太空，最近的一位太空游客是理查德·加利奥特。未来的轨道旅行将变得更加频繁。理查德·布兰森的私人太空旅行公司维京银河(Virgin Galactic)也为太空旅游业打开了方便之门。
　　5.机器人劳工
　　1968年预言：“可用机器人做家务和其他简单事情。”
　　2008年实际情况：虽然你不能拥有一个跟《杰森一家》里一模一样的机器人，但是你可以拥有一个会用真空吸尘器打扫地板的清洁机器人Roomba，或者拥有一个会整理草坪和清理雨水槽的机器人。汽车是利用机械臂制造的，日本的工人受到机器招待员的热烈欢迎。机器人代替我们前去探索深海，有时候甚至是其他行星。现在机器人的使用比贝利在20世纪60年代设想的方法更加简单，机器人工业也是一个正在迅速发展的产业，它似乎每天都在快速向前发展。
　　相关报道：
　　科学家预测未来50年世界：人类将远离死亡
　　科学家预测地球未来：难逃被太阳吞噬厄运


