日本开发出软件可重现人类梦境
　　新浪科技讯 北京时间12月12日消息，据英国《每日电讯报》报道，日本科学家发明了一种新软件，可让人类大脑的所思所想以及做梦的过程和图像显示在电脑屏幕上。
　　虽然，迄今为止研究人员只开发了能复制大脑简单图像的技术，但是，这一发现为我们揭开人们的梦以及其他大脑程序的神秘铺平了道路。日本国际电气通信基础技术研究所计算神经学实验室(ATR Computational Neuroscience Laboratories)发言人表示：“它可能显示直接来自人们大脑活性的东西，而且是全世界第一次这样做。通过应用这种科技，或许我们记录和重播人们感知的主观图像(如梦境)的可能性更大了。”这项研究的首席科学家是Yukiyaso Kamitani，他们的研究聚焦于人眼视网膜里的图像识别程序。
　　看物体时，眼睛的视网膜能识别一种图像，之后这种图像被转变为电子信号送入大脑的视觉皮层。这项研究探究了电子信号被俘获和重建成图像的方式。该研究发表于美国的《神经元》(Neuron)杂志上。
　　作为实验的一部分，研究人员为受试者展示了“神经元”( neuron)的六个字母，之后使用这种技术测量了他们的大脑活性，结果在电脑屏幕上再现了这六个字母。自从在一个世纪前弗洛伊德发表了《梦的解析》(The Interpretations of Dreams)之后，梦的原理一直是希望揭开梦之神秘的科学家们经常分析探究的问题。 
　　去年，《每日电讯报》报道了一项有关梦的科学研究，研究显示，我们梦中出现的更可能是过去一周发生的事情，而不是童年时受到的心灵创伤。(孝文）
　　大脑扫描器问世能提前7秒预测人的行为(图)


