专家提议建小行星撞地球防御系统(组图)
契科湖，这个湖被认为是通古斯大爆炸溅起的陨石碎块撞击形成的。



　　新华网消息：据美联社25日报道，这是针对星系范围的应对灾难计划：宇宙专家们希望就如果杀手小行星与地球相撞应采取何种措施制定一个应急计划。
　　包括美国前宇航员拉斯蒂·施韦卡特在内的一些专家今天对联合国官员说，国际社会需要在潜在灾难发生之前，制定一个所谓应对近地天体的计划。让小行星偏离撞击地球的轨道———或者至少疏散小行星可能撞击区域的人口，能够挽救成百上千万人的生命。 
　　据美国航天局网站介绍，小行星围绕太阳旋转。许多科学家认为，大约在6500万年前，一颗小行星与地球相撞，造成了导致恐龙灭绝的环境变化。 
　　曾参与“阿波罗9号”任务的宇航员施韦卡特最近向联合国提交了一份题为《小行星威胁：呼吁全球应对》的报告。他在向联合国官员概述报告内容后，在新闻发布会上进行了发言。报告由减小小行星威胁国际小组编写，该小组由太空探险家联合会的成员以及其他人员组成。 
　　报告呼吁在联合国框架内建立国际决策程序，确定应对小行星的方案。报告还敦促建立一个信息、分析和预警系统，操控世界各地的望远镜以探测并跟踪可能给地球造成伤害的天体。 
　　施韦卡特承认，发生毁灭性碰撞的概率非常低，但他警告说，不能忽视所存在的风险。他说，仅在明年，就有6颗小行星有“非常小”的可能性与地球相撞。 
　　他还说，未来几年，研究人员预测可能发生的撞击的能力将增强，这有助于进行早期预警以及采取改变小行星轨道的措施。 
　　虽然很罕见，但近地天体在不太久远的过去曾给地球带来过相当大的伤害。1908年，一个天体猛烈撞入偏远的西伯利亚中部通古斯地区，释放的能量相当于一枚核弹爆炸。撞击摧毁了2150平方公里范围内的6000万棵树木。天体若击中人口聚居地区，伤亡人数会多得骇人。 


