模拟实验显示火星土壤可生存细菌(图)
丹麦奥尔胡斯大学进行的火星环境模拟舱实验

　　新浪科技讯　北京时间11月7日消息，据美国太空网报道，目前，丹麦科学家最新模拟研究表明，火星土壤以下可以存在细菌等生命体。
　　自从人类发明了望远镜以来，火星表面存在生命的可能性就一直遭到置疑，一些天文学家曾认为火星冰冠存在四季融化冰冻交替，甚至曾有天文学家声称观测到火星表面存在着季节性变化，比如：18世纪，威廉·赫谢尔(William Herschel)认为火星表面昏暗的地方是海洋，而明亮的地方是陆地。他推测火星有智慧生命生存，并且这些智慧生命偏爱与人类相似的生活环境；19世纪，威廉·休厄尔(William Whewell)得出结论，火星表面存在绿色海洋和红色陆地。1877年意大利天文学家乔范尼·夏帕雷利(Giovanni Schiaparelli)对火星的望远镜观察结果却误让人们认为火星存在着“通道”，从而导致许多科学家认为火星存在着比地球人类更先进的文明。
　　1964年，“水手4号”太空飞船发现火星是一个表面多坑、干燥、冰冷的行星，看上去像月球一样不适合人类居住。但是前不久的火星勘测任务却发现火星上存在液态水的证据，从而导致科学家们猜测是否像细菌等简单的生命形式可能存在于火星。火星稀薄的大气层只能很少地阻止来自太阳的有害放射线，同时像过氧化氢等腐蚀性化学物质将起到对火星表面杀菌的作用，但尽管如此科学家们仍寄以希望地认为火星表面之下存在着生命体。
　　科学家在地球上进行的火星环境模拟实验最早起始于1958年，目前，丹麦奥尔胡斯大学自然科学系一支多学科研究小组进行了一系列最新模拟实验，他们认为细菌的确可以幸存于火星土壤之中。
　　研究小组构建了一个火星环境模拟舱(MESCH)，使用真空泵将舱内的空气抽空，置换成稀薄的混合气体，用于模拟火星大气层。舱内还有双层液态氮冷却壁用于模拟火星夜晚寒冷的温度条件。装有土壤样本的玻璃试杯通过一个小气塞放置在模拟舱中的钢质样本管中，然后将其放在一个旋转盘中进行旋转；逐一地将每个土壤样本暴露在氙汞弧光灯释放的紫外线下。这种对土壤样本进行循环光线照射将产生温度升高和降低，从而成功地模拟了火星每天的温度变化。研究人员对模拟舱内“大气层”气体分子进行取样分析，测定土壤样本如何与大气层发生交互作用。
　　美国戴顿大学研究学会研究物理学家克利福德·塞尔巴斯(Clifford A. Cerbus)在美国空军材料和制造研究实验室从事20年的空间环境模拟系统研究。他表示自己非常关注火星环境模拟舱使用的氙汞灯产生的高强度紫外线，其强度是抵达月球表面太阳光的35倍。虽然这能实现加速测试，在模拟环境下几个小时就相当于火星上几天时间，目前塞尔巴斯担心这项结果能否代表火星表面上实际发生的情况。
　　火星环境模拟舱研究小组成员凯·菲斯特(Kai Finster)教授说，“这的确是个问题，我们已计划降低这一光线强度，我们也认为其他光源可表现为不同的光谱或强度，比如太阳模拟器或其他类型的紫外线灯，然而，在最初的一轮实验中，我们曾勘测是否能够观测到任何影响。”
　　到目前为止，奥尔胡斯大学研究小组仅公布了土壤样本的分析结果，证实了火星环境模拟舱系统所产生的与火星表面之间的温度差异性。但菲斯特称，对包含冻干细菌的北极永久冻土地带的额外测试现已进行。
　　研究小组的研究结果显示，暴露在模拟火星环境的土壤样本长达80天时，土壤2厘米深基本上处于杀菌状态，但是在土壤表面以下30厘米处的细菌却“基本不受影响”。这项结果发表在即将出版的《天体生物学》杂志上，该研究暗示着某些形式的生命体能够存在于火星表面之下。(魏冬) 


