美国推广用蛆治疗感染伤口(组图)
在陪替氏培养皿中的蛆卵、幼年和成熟蛆

美国医疗市场出售的医疗蛆

　　新浪科技讯　北京时间11月24日消息，据美国生活科学网报道，一些昆虫的幼体——蛆现在成为治疗褥疮、慢性术后创伤和糖尿病足部溃疡等病症的新型治疗方法。
　　目前，蛆治疗已被医疗机构大力推荐，并且患者创口很容易愈合，医生认为该治疗方法较为安全可靠，早在第一次世界大战时期，拿破仑的军医署长和整形外科医师威廉·贝尔(William S. Baer)博士就曾采用蛆治疗方法医治战争创伤，之前类似的医学治疗案例还有许多。
　　现今，由具有代表性的叶绿蝇幼体的蛆作为一种特殊的医疗蛆，它用于清除伤口腐烂组织，以腐烂病死的伤口组织为食，因此健康细胞能够进入创伤处，进而避免伤口感染。在上世纪30年代，美国医学蛆疗法很普遍，但是在接下来的十年之间被抗生素治疗方法取代。现在抗生素治疗已十分普及，但也逐渐暴露出一些弊端，比如：对抗生素产生抗性的MRSA和对新青霉素产生抗性的金黄色葡萄球菌肺炎细菌(Staphylococcus aureus)，曾被人们遗忘的蛆治疗方法又再次得到了医学界的关注。
　　蛆“吃腐烂组织”能有效治愈伤口
　　上周，美国加利福尼亚州生物治疗教育研究基金会(BTER)声称，美国医疗协会和医疗保险和补助中心宣布了医疗蛆和蛆治疗创伤护理机构的医保准则，这一举措将推动医疗蛆治疗方法的普及。BTER基金会将帮助没有适当健康保险的家庭提供医疗蛆和其他医学动物治疗措施。
　　BTER基金会主管罗纳德·谢尔曼(Ronald Sherman)博士告诉美国生活科学网说，“如果顺利的话，这种新型治疗方法将更普遍地被采用，保险公司会对该医疗措施提供保险。”2004年，经美国食品药物管理局(FDA)批准的医疗蛆已进入医疗领域，可用于治疗神经性(比如：糖尿病)足部溃疡、压迫性溃疡(比如：褥疮)、静脉淤滞溃疡和术后创伤等常规性治疗方法难以治愈的病症。
　　谢尔曼称，使用昆虫幼体是由于这一发育阶段的动物主要以死亡组织为食，实际上这种特殊的蛆并不以我们认为的方法吃死亡组织，它们的这种“吃的方式”对伤口愈合有特殊益处。他强调称，蛆液化或溶解了伤口死亡组织(通过在伤口处分泌它们的消化酶)，因此通过伤口液化死亡组织、死亡组织残留物被食用或以液态脓水的形式，患者伤口最终被清洁。这种蛆是未发育完全状态，不会在患者伤口处进行繁殖。
　　费用低廉的蛆治疗却未获得医疗保险
　　谢尔曼称，目前美国使用医疗蛆的医疗案例已超过1000起，医疗蛆治疗费用不足100美元，可为患者节约数万美元的手术治疗和住院费用。他说，“但很奇怪的是，许多保险公司会对支付数万美元的截肢手术提供保险金，或许截肢手术治疗较为普遍，然而保险公司却对仅100美元的医疗蛆提供保险犹豫不决。”
　　目前，由于保险公司和医疗承包商关于蛆治疗费用支付的困难繁琐，已有数十个医疗蛆专家和患者很无奈地放弃了蛆治疗。
　　据了解，谢尔曼也是莫那纳实验室(Monarch Labs)的主管，该实验室生产医疗蛆，虽然他作为该机构的主管，却并未从实验室或BTER基金会获得薪水。他说，“我一直感到十分惊诧，为什么保险公司不热衷于对蛆治疗提供保险，反而对费用昂贵的外科手术创伤或截肢手术提供保险金，毕竟蛆治疗非常有效，快速，而且费用很低廉。我希望保险公司应当不仅认识到医疗蛆得到美国食品药物管理局在医疗市场的许可，还应更多地看到美国医疗协会已将该治疗措施推广至多种非康复性创伤治疗。”(魏冬) 


