美科学家揭秘女人30岁后为何最容易红杏出墙
　　新浪科技讯 北京时间12月7日消息，据英国《每日电讯报》报道，和许多男人不同的是，从本能上说，女人更喜欢一夫一妻的稳定关系，因为她们要养育生下的孩子，没有更多的时间想其他的事情。但是，到了30岁时，她们最有可能发生婚外情。这倒不是说她们到这个年龄开始变坏了，根据美国科学家最新研究称，主要是因为她们将这个年龄段看做是最大程度扩大繁衍后代的良机。
　　以凯特·贝金赛尔和阿曼达·霍尔登等名人为例，她们发觉这个年龄是确保找到一个抚养孩子的好男人的最后机会。女人到了这个年龄就会进入性高峰期，发生婚外情的概率最大。美国伊利诺斯州布莱德利大学戴维·施密特博士收集了世界上48个国家女性性习惯资料，经过研究得出了上述结论。
　　他发现，男人在20多岁进入滥交高峰期，但女人在30岁以后的几年最有可能发生越轨的事。施密特解释说：“女人生育能力首次开始衰退时，她们最有可能身陷婚外情的漩涡。这时候，女人的怀孕概率开始迅速下降。与此同时，有遗传问题或生下有缺陷孩子的概率开始升高。”
　　的确，许多女人要孩子的时间更晚。但施密特指出，女人在30岁发生婚外情的危险最大，这个情况反映出一种进化的生育战略，那就是她们把这段时间看作是最大限度地利用怀孕和生下健康孩子的机会。
　　这项研究的结论可以从那些婚姻破裂的名人身上得到验证。英国女演员贝金赛尔30岁时红杏出墙，随后和威尔士丈夫迈克尔·什恩离婚。霍尔登和尼尔·莫里塞发生恋情后，在2003年12月同丈夫莱斯·丹尼斯离婚，当时她32岁。
　　这项由施密特负责的研究还显示，各个国家的滥交程度随男人“相对丰度(relative abundance)”的变化而变化。在中国、日本和韩国等东亚国家，男人数量多于女人数量，而不承担责任的临时性行为水平相对低一些。而美国都市区女人数量多于男人，所以短期的两性关系和离婚概率相对高一些。(秋凌）


