科学家在琥珀中发现迄今最古老蜘蛛网(图)
琥珀中发现迄今最古老蜘蛛网
　　新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，一名英国科学家在一块史前琥珀里发现了世界上最古老的蜘蛛网。
　　牛津大学古生物学家马丁·布拉塞尔表示，这个1.4亿年前的蛛网为蜘蛛纲动物从恐龙时期就开始结网诱捕猎物提供了证据。他还指出，这些蛛丝彼此相连，基本上和现在花园里的圆形蛛网一样。布拉塞尔说：“简直和我后院的蜘蛛网一模一样。”
　　这个蛛网是在一小块琥珀中发现的。大约两年前，一名化石爱好者在英国南部海岸的沙滩上发现了这块琥珀。在显微镜下，我们能看到结在树液和植物化石中的蛛丝约1毫米长。布里斯托尔大学古生物学家西蒙·布拉迪(没有参与这项研究)称，虽然这不是一个保护完好的蛛网，但是，这些细线显示了史前蜘蛛就会结成圆形蛛网。
　　布拉迪说：“它不是一个的完美蛛网，但是，这似乎可证实蜘蛛在白垩纪早期就能结成圆形网。那是1.455亿年到6550万年前，是恐龙和小型哺乳动物的世界。”蜘蛛专家相信，蛛网的形成时间甚至更早，但是，能留下可追溯时期的蛛丝很少。琥珀，也叫树脂化石，它偶尔会保存蛛网的一些片断，布拉塞尔称，黎巴嫩早些时候发现的蛛网可追溯至1.3亿年前。(孝文）
　　墨西哥神奇琥珀封存青蛙2500万年(图)


