哈勃观测到两颗燃烧剧烈的超级恒星(图)
哈勃观测到两颗燃烧剧烈的超级恒星
　　新浪科技讯 北京时间11月27日消息，据美国太空网报道，质量非常大的恒星经常最难看到，因为它们一般都隐匿在由气体和尘埃构成的星云里。我们的银河系里的两颗质量最大的恒星也存在这种情况。但是借助哈勃太空望远镜，人们已经可以更加清楚地观测它们。
　　这张图片上显示的是位于疏散星团Trumpler 16中的两颗巨型恒星沃尔夫·拉叶星25(WR25)和Tr16-244。这个星团置身在距离地球大约7500光年的由气体和尘埃组成的云团——船底座星云(Carina Nebula)里。这个星云包含几颗温度极高的恒星，其中就有这两个恒星系和经过大量研究的爆炸恒星——船底座伊塔星(Eta Carinae)。经证实，船底座伊塔星是至今为止发现的亮度最高的恒星。
　　这些恒星非常明亮，温度也极其高，它们以紫外线的形式喷发出它们的大部分放射物，因此它们看起来呈蓝色。它们的反应非常剧烈，燃烧氢燃料的速度比其他任何类型的恒星都快。因为燃烧的很快，它们一般都会英年早逝。虽然我们的太阳已经有46亿岁，属于中年阶段，但是这些最炙热的恒星的寿命仅有几百万或者几千万岁。天文学家之所以会对这些恒星感兴趣，是因为它们都与形成恒星的星云有关，而且它们可对星系的结构和演变产生影响。
　　沃尔夫·拉叶星25可能是两颗恒星中最庞大而且最有趣的一颗。2年前，在智利拉塞雷纳大学进行研究的一个国际性天文学家科研组揭开了这颗恒星系的真实特征，发现它至少是由2颗恒星构成。更大一些的一颗恒星是沃尔夫·拉叶星(WR)，它的质量大约比我们的太阳大50多倍。强劲的恒星风把它的氢丰富的最外层的大部分吹走，使它的质量迅速减少。而比它更普通的伴星的质量大约是这颗沃尔夫·拉叶星的质量的一半，伴星围绕它运行一周大约需要208天。
　　巨型恒星一般都在致密星团里形成。这些致密星团里的单个恒星之间经常都靠的非常近，因此天文学家用望远镜很难像分辨分散的恒星一样区分它们。哈勃太空望远镜显示，Tr16-244星系事实上是一个三合星。其中有两颗恒星彼此相距非常近，它们看起来就像一个天体。但是哈勃太空望远镜的高新巡天照相机(Advanced Camera for Surveys)显示它们是两颗星。在几万或几十万年间，第三颗恒星一直在围绕其他两颗恒星运行。这种双星和三合星的亮度以及成分非常接近的现实，使天文学家发现巨型恒星的性质成为一大挑战。(孝文）
　　投票评选2008年度十大科学新闻 


