地球天空现15年来最圆满月(图)
这是美国北卡罗莱纳州的月圆景象。
　　中新网12月14日电 抬头看天空的一轮圆月，离地球越来越近，现在已经是月亮15年来最靠近地球的时刻了。月球的椭圆轨道意味着月球离地球的距离是不固定的。 
　　据英国广播公司报道，当月球转到北半球的时候，它离地球的距离大约是35万公里，但现在却近了大概3万公里。天文学家说这次的满月会比以往更大更圆。 
　　根据美国国家航空与航天管理局的观测，12月12日的满月比今年其他月份的满月明显大了14%，亮度增加了30%。月球的轨道是椭圆的，意味着它不会按照一个正圆绕地球旋转，而是一个椭圆状。它现在已经到达椭圆轨道上离地球最近的一个点。 
　　英国皇家天文台的马雷克-库库瓦博士说，这是近几年来唯一一次满月刚好到达近地轨道。他说，月亮刚刚升起和落下的时候看起来是最大的，但实际上是人的心理错觉造成的。 
　　他还说，当月亮靠近地面的时候，我们的大脑会自动感应它比其他时候要大一些，这种现象就叫做“月球幻象”。 
　　英国皇家天文学研究会罗伯特-马赛博士说，当月亮靠近地平线的时候，它看起来会惊人的大。 
　　月亮的亮度随着它的绕地轨道而变化，在冬季的北半球会显得亮一点是因为那个时候它挂在更高的天空。 


