世界首台个人超级计算机诞生(图)
世界首台个人超级计算机--“泰斯塔”

　　新浪科技讯 北京时间12月8日消息，据英国《每日邮报》报道，美国NVIDIA公司日前表示，他们目前已经历功地研制出了世界上首台个人超级计算机。这种名为“泰斯塔”(Tesla)的超级计算机售价为4000英镑(约合4万元人民币)，运算速度比普通的个人电脑快250倍。
　　这种桌面工作站采用最新的Nvidia图像处理器，可以拥有与超级计算集群相当的同步计算性能。但是，这种所谓的超级计算集群体积非常庞大，甚至可以占据整个房间。Nvidia公司发言人本杰明-贝拉昴多认为，“这一技术代表了计算机历史上的一次伟大飞跃。它与微芯片一样，都具有革命性的意义。这种个人超级计算机拥有960个处理核心和16GB显存，运算速度极其惊人，是目前性能最好的个人电脑的250倍左右。”英国剑桥大学、牛津大学以及美国麻省理工学院的学生们已经开始利用这种基于Nvidia图像处理器的个人超级计算机进行科学研究。科学家们还相信，个人超级计算机将能够帮助人类治愈多种疾病。这种超级计算机将能够根据无数的科学代码，分析并生产出能够治疗人类各种疾病的有效药物。
　　美国马里兰州高级生物医学计算中心科学家杰克-科林斯认为，“这一杰出的发明将可能帮助人类加速癌症治疗药物的研发速度，挽救更多人的生命。”个人超级计算机的创新之处在于采用了Nvidia公司最新的图像处理器。Nvidia公司宣称，这种图像处理器可以给下一代家庭计算机带来闪电般的速度。贝拉昴多介绍说，“传统的处理器在一个线程中，同时只能处理一个任务。但Nvidia最新的图像处理器可以同时处理多个任务，比如可以同时采集多个象素以产生动态图像。”
　　据研发人员介绍，“泰斯塔”个人超级计算机拥有“工作站的价格，超级计算机的性能，适合个人操作，非常简单易用”等几大特点。在外观上就如同一台可以放在桌面上的工作站一样，内置一颗四核CPU 和3-4个GPU单元模块，拥有12-16GB系统内存、1200-1350W电源，可以直接使用办公环境下标准的电源。由于总共拥有960个GPU核心，使其浮点计算性能高达每秒4万亿次，是当前台式工作站的250倍，而售价不到1万美元，跟相同性能水平的传统超级计算集群相比，价格只有1%。研发人员说，“泰斯塔”个人超级计算机实现了人们“以工作站的价格和占地空间获得超级计算集群性能”的梦想，开启了个人高性能计算的新领域。“就象20多年以来，PC从早期的专家设备变成了今天人手一台的普及工具一样，我们相信从现在开始，个人超级计算机也可以走向普及。”
　　英国维根伦(Viglen)公司、阿玛尼(Armari)公司以及戴尔(Dell)公司等多家计算机生产商共同参与了这种超级计算机的研发。目前这种超级计算机主要面向大学以及科研机构销售。Dell公司称，这款电脑将投入大规模生产，逐渐向普通消费市场进军。目前，这类个人超级计算机产品已经在国外一些大学科研人员当中得到了采用。(刘妍)
　　美科学家用16台PS3游戏机模拟黑洞实验(图)

　　投票评选2008年度十大科学新闻 



