22个最具创意绿色建筑：有机住宅能自己生长
　　新浪科技讯 北京时间12月17日消息，据国外媒体报道，绿色行动正席卷整个世界，在这一背景下，建筑业已不可避免地站在了这场新工业革命的最前沿。一些勤勉刻苦的改革者打破传统束缚并进行通力合作，让一座座新奇的绿色建筑出现或正在出现，让我们对未来“绿色”建筑设计展开大胆想象。以下是23项奇异的“绿色”建筑设计。
　　1. 可折叠的紧急避难所

　　可折叠的竹制紧急避难所外表非常漂亮和雅致，但内在的东西绝非看上去那么简单。这种紧急避难所能够适应不同环境，可以在提供多种避难空间的同时不丧失其结构的稳定性。既然是可以折叠，这种紧急避难所自然非常便于运输和安装，除此之外，由于使用有机材料，人们也可以对其进行回收再利用。凭借可持续性和实用性这两大优势，这种可折叠建筑能够拥有多种多样的用途，绝不仅限于充当紧急避难所。
　　2.自给自足的星城

　　从图片上看，我们可能认为MAD建筑师事务所一定是疯了。但实际上，他们设计的星城不但在技术层面上非常复杂，而且从审美角度来说，也非常具有超现实主义味道。对于这样一种建筑设计理念，我们没有理由不大力推荐。外表有些怪异的星城占地面积非常小，在结构上可谓将几何学发挥到极致，所有这些特性让它们更容易实现“自给自足”。简单地说，星城不会成为所在城市或地区的一种负担。它们被誉为完全做到可持续性的建筑，能够以自治城市身份投入运转同时只会选择性地与它们所处环境相互影响。
　　3. 可持续社区

　　如果将“绿色”作为建造材料的一大特征，“绿色”势必要贯穿整个设计过程或者成为设计的基础。图上的这个可持续社区在设计上具有完美主义色彩，每一层、每一个方位甚至每一个维度都包裹着“绿色”外衣，可谓将可持续性进行到底。最终呈现在我们面前的将是一个永无止境的莫比乌斯带，社区内所有建筑完美地交织在一起。
　　4. 可自行生长的有机住宅

　　如果能够自己种植的话，我们还用花钱购买或者建造房子吗？这绝不是在天方夜谭，我们确实可以像种庄稼一样种出一所房子。图上这个外表奇特的房子名为“神奇树屋”，它能够随着时间自行生长。“神奇树屋”的生长过程是这样的：大型树木慢慢交织在一起形成基本结构，藤本植物等相对较小的建筑材料则用于创建更为细致的连接和天篷。随着时间流逝，我们将得到一个在某些方面可预见，某些方面又不可预见的有机住宅，最终成果会因利用植物生长这种方式稍显不同。


