科学家呼吁建太空卫士网防范行星撞地球
　　小行星的撞击改变了地球生命的轨道，其中最为著名的就是恐龙的灭绝。为避免噩梦重演，一批顶尖天文学家日前向联合国提出拨款申请，以建立一个监视、防范甚至摧毁在“碰撞路线”上的小行星的“太空卫士网”。 
　　据英国《卫报》12月7日报道，“减缓小行星威胁国际小组”主席拉塞尔·施韦卡特在联合国作报告时说：“国际社会需要建立三层防撞手段——预警机制、变向技术和决策程序，从而有效阻止未来可能发生的天地碰撞。” 
　　据该小组估计，随着太空望远镜技术的发展，到2020年，科学家将能够确认围绕太阳旋转的50万小行星，并追踪它们的运动轨迹，其中数十甚至上百颗小行星可能会被发现对地球存在威胁，特别是直径超过45米的小行星对地球的威胁更是不能忽视，它们与地球相撞的风险估计在每1000年2~3次，虽然频率不高，但其造成的后果将比任何其他的自然灾害都严重。 
　　该小组也指出，要想精确预测哪些小行星最终会撞上地球是不太可能的，除非它们已经距离地球非常近，但到那时候再采取行动，一切都来不及了。因此，即便是相撞的几率只有1/10甚至1/100，也要及早启动对小行星的转向或摧毁行动。使小行星方向偏移有两种方法，一是操纵无人飞船与之相撞，另一个是在太空引发一场核爆炸。这种行动要越早实施越好，因为太空飞船撞击给小行星带来的微小方向偏移，数年后才会形成运动路线的重大改变。 
　　施韦卡特在报告中提出，要建立有效的“太空卫士网”需要联合国每年提供1000万美元的资金，用于监视太空、投资建造太空飞船等。目前，只有美国航天航空局(NASA)每年投入400万美元，用于小行星监测。 
　　美将派人登陆直径40米可能撞地球小行星(图)
　　投票评选2008年度十大科学新闻 



