新研究称埃及狮身人面像最初有狮头(组图)
狮身人面像原来有狮头(电脑复原图)

埃及狮身人面像

　　新浪科技讯 北京时间12月9日消息，据英国《每日邮报》报道，考古学家日前宣称，埃及吉萨狮身人面像最初可能有一张狮面，同时修建的年代可能比专家以前认为的更加久远。
　　修建年代提前千余年
　　此前，狮身人面像的“出身”向来是历史上最大的谜团之一，最新研究显示，狮身人面像的那张脸最早确实不是法老的。顾名思义，狮身人面像即是具有狮身及人面的巨大石像，它坐落于开罗附近尼罗河西岸吉萨平原，是埃及著名古迹，与吉萨大金字塔同为古埃及文明最有代表性的遗迹。狮身人面像是世界上最大的整体石雕，像长241英尺(约合73米)，宽20英尺(约合6米)，高65英尺(约合20米)。
　　一般认为，狮身人面像是由古埃及人在公元前3000年左右所建，是已知最早的纪念性雕像。视觉效应艺术家利用埃及古物学家获取的数据，制作出一系列数字图像，图像显示狮身人面像修建年代可能早于金字塔。英国地质学家柯林·雷德(Colin Reader)说，狮身人面像不仅比以前认为的修建年代更早，而且最早具有与现在截然不同的一张面孔。
　　过去两百年从事狮身人面像历史研究的埃及古物学家长期坚持，狮身人面像是在第一座金字塔建起后不久修建的，即距今4500年前左右。然而，雷德的研究却发现，雨水对狮身人面像周身的腐蚀显然同这座石碑在吉萨大金字塔之前修建的推断相符。他说，吉萨平原一处下陷的宫殿提供了有关这一地区在修建金字塔之前便有活动的进一步证据。
　　最早是狮身狮面像
　　狮身人面像的建筑风格预示着它比周围建筑物年代久远。雷德说，后来在吉萨平原居住的人可能对狮身人面像进行了改造和修饰。研究人员还发现，狮身人面像的身体和头部不成比例，这一点表明它的头像最初不是法老的。与雷德一起参与这项研究的历史建筑师乔纳森·弗勒(Jonathan Foyle)博士表示，狮身人面像的身体和头部完全不成比例，其中的原因可能是狮身人面像原来有一个与现在截然不同的头——狮头。
　　按照他们的理论，古埃及人后来又依照法老胡夫的面部特征重新雕刻狮身人面像。在古埃及人看来，狮子是远比人脸更有力量的权力象征。鉴于这座雕像已经有了狮子的身体，专家由此认为它原来还有一张狮面。在古埃及历史上，狮子生活在吉萨及其周围地区的野外。雷德和弗勒的研究发现将在一部名为《埃及之谜：狮身人面像》(The Secrets of Egypt: Sphinx)的纪录片中播出。
　　大多数埃及古物学家认为狮身人面像一定程度上是胡夫法老的象征。另外，一些埃及古物学家还认为，狮身人面像是法老卡法拉(Khafra)的哥哥达杰德菲里(Djadefre)修建的，以纪念父亲胡夫法老。这样一来，狮身人面像修建的时间应该在公元前2550到公元前2450年之间。不过，将达杰德菲里和狮身人面像联系起来的证据本就有限，而且还是间接甚至有点模棱两可的证据。
　　地质学家罗伯特·斯考奇(Robert Schoch)的结论是，狮身人面像的年代恐怕比当前科学家认为的年代更加久远，当前年代是在20世纪90年代的一次调查后确认的。斯考奇一直认为，在狮身人面像身体上发现的风化以及其周围雕刻这座纪念碑时留下的“沟渠”都是长期流水腐蚀留下的特征和痕迹。
　　投票评选2008年度十大科学新闻 



