研究称人类和袋鼠1.5亿年前有共同祖先(图)
最新研究显示，1.5亿年前人类和袋鼠拥有共同的祖先
　　新浪科技讯　北京时间11月20日消息，据国外媒体报道，日前，澳大利亚研究人员宣称，澳大利亚袋鼠与人类保持着基因相似性，在1.5亿年前拥有共同的祖先，在袋鼠的进化历程中，它们最初在中国境内开始进化。
　　澳大利亚袋鼠基因组中心(Center of Excellence for Kangaroo Genomics)表示，科学家们首次绘制出澳大利亚袋鼠的基因代码，并发现袋鼠的基因与人类有许多相似之处。该基因组中心主管詹妮·格拉夫斯(Jenny Graves)说，“尽管人类和袋鼠之间存在着一些基因差异，但是两者之间拥有着相同的基因和基因序列。”
　　格拉夫斯指出，我们原本认为人类和袋鼠的基因序列已被完全打乱，但事实上并不是这样。袋鼠同样具有人类大量的基因序列。在1.5亿年前，人类和袋鼠拥有共同的祖先，据悉，0.7亿年前人类和老鼠开始出现进化分歧，并逐渐成为两种截然不同的物种。
　　他们称，袋鼠最早进化地点在现今的中国境内，但是它们最终迁徙穿过美洲低达澳洲和南极洲。(魏冬) 
　　《自然》杂志：乍得人为最古老人类祖先(图)


