八大犹太考古发现：从死海古卷到希律王墓
　　新浪科技讯 北京时间12月13日消息，据国外媒体报道，考古学家们近年来发现了众多犹太人遗留下来的文明古迹，这些考古发现直观地反映了数千年来的犹太文明史。最有代表性的8大犹太考古发现包括死海古卷、篆刻最古老希伯来经文的陶片、圣经墙、西罗亚池遗址、《以赛亚书》、希律王陵墓、出逃隧道和马察达传奇。
　　1、死海古卷
死海古卷

　　60多年前，有人在犹太沙漠的一个山洞中首次发现了《死海古卷》的一些碎片。但是一直到前几年，考古学家们才又开始陆续在附近的山洞中发现了其余部分的羊皮卷碎片。这些羊皮卷碎片用希伯来文记录了2000多年前的《利未记》中的部分篇章。死海古卷被称为是20世纪最伟大的考古发现。从圣经的研究角度说，死海古卷使我们对圣经有了前所未有的清晰了解，也引发了许多的猜想和争执。古卷的内容也丰富多彩，主要分三大类。首先，古卷中近一百卷的书卷，是旧约圣经经卷。除了《以斯帖记》外，旧约圣经的每一卷书都出现了，而且许多卷多次出现；其次，古卷包括了许多圣经注释，圣经评论，解经书，次经和伪经；最后，还包括了非圣经文献。在非圣经文献中，有很大一部份是关于世界末日的预言书，以及神毁邪恶势力，弥赛亚再来时的公义国度的著述。通过分析古卷的内容，大部分学者认为其原来收藏者是当时的隐士派犹太人。


