德国发现4600年前一家四口相拥合葬墓(图)
德国发现4600年前一家四口相拥合葬墓
　　新浪科技讯 北京市时间11月19日消息，据英国《每日邮报》报道，一个考古学家小组日前在德国境内发现了已知最早核心家庭——生活在4600年前石器时代的一对夫妻和他们的两个儿子——的遗骸。
　　所谓“核心家庭”，又叫小家庭，指一个家庭中只有父母和两个子女。这项考古发现使我们对生活在欧洲文明初期的史前人类祖先的生活有了新的了解。另外，还表明现代家庭价值在英国巨石阵修建之前便已兴盛起来。
　　这家人可能死于敌对部落的一次突袭。考古学家通过对他们骨骼的DNA片段进行检测，确认了他们的身份。两个男孩的年龄分别只有8岁和4岁。考古学家还在他们遗体的附近发现了另外三座坟墓，坟墓中共有9人的骸骨。其中，许多遗体上都有外伤，这表明他们可能是敌对部落或村落暴力袭击的受害者。一名妇女的脊椎骨显然被石制投射物穿透，另一个人头骨破碎。其他几具尸体的胳膊和手上也是伤痕累累。
　　参加这次研究的英国布里斯托尔大学考古学系主任埃里斯泰尔·派克(Alistair Pike)博士说：“这是一项尤为重要的发现，因为我们可以首次确证一个被合葬的家庭。在此之前发现的坟墓中也有数百具骸骨被葬在一起。这个坟墓可能是家庭重要性上升的一个分水岭，因为以前的证据显示，大约在这个时期，可继承的财富才是家庭生活的重要因素。将他们葬在一起的人显然清楚这是一家人，并且认为将他们面朝对方合葬十分重要。”
　　考古小组是在德国萨克森-安哈尔特州恩劳一个石器时代的墓地发现这些遗骸的，埋葬的时间与巨石阵在英国修建的时间相同。这个核心家庭的埋葬地点附近还有三座坟墓，共埋有9个人的骸骨。考古学家小组早在2005年便发现了这些骸骨，但有关DNA检测刚刚完成。这个家庭的女主人年龄大概在35岁到50岁之间，这在当时已属于老年。她被人小心地放到左侧，头朝向太阳升起的方向。男主人年龄在40岁至60岁之间。
　　科学家在美国《国家科学研究院学报》上写道，两个孩子面朝父母，这在石器时期极不寻常。另外13具尸体也是在大约同一时间埋在附近的。附近的几对夫妇被面对面葬在一起，胳膊和双手紧紧缠绕在一起做出拥抱状，让人不禁动容。每一座坟墓都至少包括一个孩子，年龄从新生婴儿到十岁的孩子不等。坟墓中没有十几岁的青少年或青壮年。
　　领导实施这项研究的阿德莱德大学沃尔夫冈·哈克(Wolfgang Haak)博士说：“通过建立合葬在一个坟墓中的两个成年人和两个孩子的遗传联系，我们已经确定中欧史前时期存在典型的核心家庭，据我们所知，这是迄今最古老的真正分子遗传证据。他们死在一起表明生活的团结。”除了发现尸体之间的家庭纽带外，研究人员还研究了他们牙齿的化学成分，试图搞清楚他们在何处度过童年。生长中的牙齿含有孩子吃下食物的矿物质和金属元素的证据。


