英科学家发现亿年前新种翼龙翼展达5米(组图)
英科学家发这种翼龙的翼展可达到16.4英尺（5米），肩高超过39英寸（1米）
英科学家发现亿年前新种翼龙翼展达5米
　　新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据国外媒体报道，科学家表示，几年前在巴西发现的部分头骨化石乃是一个新的飞行爬行动物种群，据估计，它们的翼展相当于一辆家用汽车。英国朴次茅斯大学研究员马克·维顿(Mark Witton)证实，这种飞行爬行动物是一种新翼龙，同时也是已发现的个头最大的翼龙家族成员。经分析，新翼龙曾经在1.15亿年前翱翔于巴西蓝天之上。据维顿估计，这种翼龙的翼展可达到16.4英尺(5米)，肩高超过39英寸(1米)。
　　在巴西发现的部分头骨化石是在中国以外地区发现的第一个无齿翼龙chaoyangopteridae化石。维顿说：“此前在中国发现的一些无齿翼龙家族成员身长只有60厘米(两英尺)，与这个新发现的种群头骨一般大小。简单地说，我们能够在几英里远的地方发现它们的身影，其它任何chaoyangopterid与之相比都变成了‘侏儒’。”维顿以遗骨埋葬地点——大面积水域将这种新翼龙命名为“Lacusovagus”，意为湖泊迷失者。
　　投票评选2008年度十大科学新闻 



