科学家首次拍下人体动脉血管3D图像(图)
OFDI仪器以漫游察看方式观测患者右冠状动脉
　　新浪科技讯　北京时间11月26日消息，据美国生活科学网报道，目前，美国一支医学研究小组表示，他们首次获得了人体冠状动脉血管的3D图像。类似的3D图像能够让心脏病专家更清楚地观测患者动脉内部状况，检测到易导致心脏病发作的动脉内发炎区或色斑沉淀。
　　美国哈佛医学院病理学副教授加里·蒂尔纳(Gary Tearney)博士说，“这是第一次技术上实现让心脏病专家肉眼观测冠状动脉3D图像诊断出潜在的病理变化。”目前，通过这种方法所掌握的大量信息毫无疑问地提高了我们理解冠心病的能力，同时，在患者出现病情恶化之前让心脏病专家诊断和治疗动脉中的色斑沉淀。
　　美国麻省总医院(MGH)韦尔曼光学医疗中心的研究小组研制一种光学频率范围成像(OFDI)仪器，能够精确呈现人体动脉内部的3D图像。当该仪器探测冠状动脉时，释放的波长到达动脉后再折射返回，以显微图像展示详细的动脉血管内部情况。
　　OFDI仪器获得3D图像仅在短短几秒内完成，而且快速成像还降低了来自动脉血液的信号干扰。在此之前血液中的信号干扰曾阻碍了第一代OFDI技术的发展。目前，这项研究是由蒂尔纳领导，他记录了3位患者动脉血管3D图像的详细资料，其中包括：人体肉眼可见的油脂和钙质沉积，指示炎症的免疫细胞，并且以漫游观测形式查看人体动脉内部。具有代表意义的狭窄动脉血管部分揭示了动脉粥样硬化色斑的特征，据悉，动脉粥样硬化色斑很可能导致心脏病发作。
　　蒂尔纳和他的同事暗示这项研究仍需要大量患者动脉3D图像资料，此外，目前处理漫游观测形式的图像至少要用几个小时，研究小组需要缩短处理时间提供对临床应用更有效的实时信息。将OFDI和血管内超声波技术相结合，将有助于突破这项3D图像技术的瓶颈限制，对动脉血管组织进行渗透性研究。
　　下一步的计划是确保将这项技术转换成为广泛采用的商业仪器，近1-2年内，心脏病专家在临床领域进行应用。这项最新研究已发表在11月刊《美国心脏病学院杂志》——“心血管成像”。(魏冬) 
    相关报道：
    揭秘子宫里的动物：小袋鼠仅软糖大小(组图)
    动物胎儿照片：小海豚子宫里学游泳(组图)
    俄科学家获得3.7万年前婴儿猛犸内脏3D图像


