美宇航局停止监听凤凰号登陆器信号
　　新浪科技讯 北京时间12月4日消息，据国外媒体报道，美国宇航局在将近一个月里，每天查看是否可以再次与火星登陆器“凤凰”号取得联系后，现在该局已经停止利用火星轨道卫星联系这个登陆器，倾听它是否发出嘟嘟声。结果跟预料的情况一样，由于阳光不断减少，由太阳能供电的“凤凰”号，最终无法获得足够的能量为它的太阳能电池充电。
　　11月2日，美国宇航局的“火星奥德赛”(Mars Odyssey)探测器接收到“凤凰”号发出的简短信号，这是该局最后一次与它取得联系。“凤凰”号原计划进行为期3个月的任务，在它成功完成科学任务后，这个登陆器的工作时间又延长了一倍。5月25日，“凤凰”号在火星北极平原降落。加利福尼亚帕萨蒂纳美国宇航局喷气推进实验室的“凤凰”号任务经理克里斯·列维奇说：“火星天气的变化是促使我们与‘凤凰’号失去联系的主要因素，我们希望天气再发生变化时，我们能有机会再次与它取得联系。”
　　美国宇航局早就打算在“太阳汇集(solar conjunction，地球与一行星或太阳系其他星体正好处于太阳的两侧)”到来之前，结束利用“火星奥德赛”探测器和该局的“火星勘探轨道器”监听“凤凰”号的动静。在“太阳汇集期”的几周时间里，地球和火星轨道飞船之间的联系次数将降到最少。现在这种现象已经开始，而且将持续到12月中旬，在这期间，太阳位于地球和火星中间。
　　11月29日美国东部时间下午6时49分，“火星奥德赛”从地球上空飞过时，它最后一次尝试着接收“凤凰”号的信号。11月29日是几周前选定的中断监听“凤凰”号的最后日期，因为该局已经用了几周时间来确定“凤凰”号的最终命运，而且终止监听任务的做法也与“火星奥德赛”探测器和“火星侦察轨道器”的“太阳大联合”操作相符。“太阳汇集”时期到来时，火星北极地区将变得更加寒冷，急剧减少的阳光将使地球没机会再次接收到“凤凰”号发出的信号。
　　亚利桑纳大学图森分校的彼得·史密斯领导了“凤凰”号任务，喷气推进实验室负责项目管理，丹佛洛克希德马丁公司是研发合伙企业。对该任务做出贡献的国际组织还包括加拿大宇航局；瑞士纳莎泰尔大学；丹麦的哥本哈根和奥尔胡斯大学；德国马普研究所；芬兰气象研究所和伦敦帝国理工学。帕萨蒂纳的加州理工大学负责为美国宇航局管理喷气推进实验室。(孝文）


