美网站评十大太空美食：巧克力豆位居榜首(图)
　　新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据美国太空网报道，以前在长期的太空生活中，宇航员的食物选择只能限定于用牙膏管装载的食物，近年来，宇航员的太空食物得到了改善，以下是宇航员在太空环境中的十大美食：
　　1、 巧克力豆
巧克力豆

　　作为母亲一定会告诉孩子们不要将手中的食物玩耍，但是在太空零重力下，宇航员可以用M&Ms上演真人版“吃豆游戏”。这种坚硬外壳的巧克力豆在广告词中称：“融在口中，却不融在手中”，它们非常适合于太空飞行。为了不对任何特定品牌做广告，美国宇航局称M&Ms是“糖衣巧克力”。但是1996年，香农·露西在“和平”号空间站上的一段录音中说，“我想在太空中唯一的乐事就是品尝几颗M&Ms了！”
　　2、冻干冰淇淋
冻干冰淇淋

　　干冰淇淋进入口中并不像传统冰淇淋有冰爽的感觉，它干得像一支粉笔，当你放在口中融化后，会有冰淇淋精华的奇特味道。事实上，航天飞机和国际空间站并不配备冷藏空间存放这种冻干冰淇淋，几乎所有的冻干冰淇淋都销售给了地面上期望体验太空生活的太空爱好者们。据美国宇航局声称，航天飞机仅有一次向太空运送过冻干冰淇淋，这是满足一位宇航员的特殊需要。
　　3、橙汁
橙汁

　　上世纪60年代“双子星座”计划中橙汁饮料非常有名，目前在航天飞机和国际空间站仍可看到这种饮料。虽然这种太空橙汁未标注“Tang”标签，但它是由卡夫公司制造，该公司还向美国宇航局提供多种口味的果珍饮料。有葡萄汁、橙子芒果汁和柚子橙汁。
　　4、可口可乐和百事可乐
可口可乐和百事可乐

　　1985年，这两个可乐品牌之间的大战上升到了一个高度，美国宇航局邀请宇航员对送到太空的这两种饮料进行测试。然而最终由于零重力和缺少冷藏条件，此次可乐品尝测试最终失败。但是漂浮着的“百事可乐球”带给宇航员们欢乐。之后可口可乐又再次向太空发送过该饮料，但是饮料被装入一个压力杯中，需要特殊的装置才能饮用。
　　相关报道：
　　空间站宇航员撒完尿不冲走 用它转化成氧气
　　奋进号宇航员发明“零重力”杯子
　　太空食品与宇航食品有什么不同


