我国在南极第3个科考站下月建成
　　本报讯(记者杨开然)昨天，国家海洋局极地考察办公室副主任魏文良在京透露，明年1月底，我国在南极的第3个科考站——昆仑站将建成并投入使用。这将是我国首次把科考站推进到南极内陆。 
　　据魏文良介绍，即将建立的南极第3科考站命名为“昆仑站”，该站为夏季站(12、1、2月的夏季开展科考)，建设规模为556平方米，将配备发电、水处理、交通和通讯等配套设施，可满足24名科考人员生活和工作。建成后，该站将可开展深冰芯钻探、天文学观测、冰下山脉地质钻探等科学观测计划。 
　　记者从会上了解到，“昆仑站”将建在南极的最高点DOME-A地区，该地区位于南极大陆的内陆地区，覆盖着4000多米厚的冰层，最高海拔4083米，尚未有其他国家的科考站进驻。在此之前，我国在南极的两个科考站——长城站和中山站分别建于南极大陆周边岛屿和大陆边缘地带，从未进入内陆地区。魏文良表示，进入内陆地区说明我国已成为南极科考强国。 
　　今年10月20日，国家海洋局启动中国第25次南极科考，随后科考队部分队员开赴南极。魏文良表示，目前考察队带着600吨的物资已到达距离中山站17公里左右的地方，正处于铺路和艰难破冰阶段。 
　　魏文良还说，目前南极气旋很多，平均3天里有两天气旋，只有一天时间工作，一天只能工作14个小时，给工作带来很多不便。事实上，上个月有28天都在下雪，考察队行进很慢，登上南极大陆后的18天里只走了1300公里，不过预计1月初能到达DOME-A地区开始昆仑站建设。 
　　昨天的会上，国家海洋局极地考察办公室与东风日产公司结成战略合作伙伴。根据协议，东风日产将为国家海洋局提供两辆符合极地科考条件的SUV奇骏，两辆车今后将作为南极科考工作人员的工作和后勤用车。此外，东风日产还提供一些经费支持。
　　南极内陆是中国必争之地
　　记者：为什么要在南极内陆建科考站？ 
　　魏文良：南极地区蕴藏着神秘的地球信息，丰富的资源矿藏，对于每一个国家都具有重要的科学和政治经济意义。从科学考察和极地活动话语权的角度看，南极地区有4个必争之点：极点、冰点、磁点和最高点。前三个点已分别由美国、法国和前苏联占据，中国将占据第四个点——最高点。DOME-A正是最高点，这个地区拥有地球上其他任何科学观测站无法替代的独特自然条件。 
　　记者：目前昆仑站的前期准备情况如何？ 
　　魏文良：科考队从10月20日启动后，11月18日就抵达了离中山站50公里的地方，但那里覆盖浮冰，所以很快使用3万吨级的破冰船进入破冰阶段。预计，科考队将在1月初到达DOME-A地区开始昆仑站建设。
　　可望钻取出100万年前冰芯
　　记者：昆仑站建成后，我们最有可能取得的好成绩是什么？ 
　　中科院极地科考地学首席科学家刘小汉：我预计有7到8个科学研究项目能取得好成绩。如我们可能钻取到南极最深的冰芯，因为我们处于海拔最高的地方，最下层的冰芯肯定比别的地区的冰芯年代要久。此前别的国家钻取到的最深的是70万年前的冰芯，但我们可望能钻取到100万年前的冰芯。这些冰芯钻取出来化掉后，能研究其氢同位素和氮同位素等，根据研究结果，我们将分析古代地球环境和气候。 
　　明年开始，我们将陆续钻取冰芯，但一开始的冰芯估计年代不会很久远。由于冰层厚度超过4000米，可能要很长时间才可能拿到100万年前的冰芯。
　　中国首次在南极使用乘用车
　　记者：为什么选择与南极科考进行战略合作？ 
　　东风日产副总经理任勇：一方面，希望给南极科考提供一些帮助。由于装配高精度导航仪、环保排放系统，并具有优良越野性，这两个车将提供给科考工作人员作为后勤和日常工作用车，可以方便科考队员的出行。这是我国第一次在南极使用乘用车，以前都使用履带车甚至坦克，行进速度很慢。 


