珍・古道尔博士北大演讲：自然的希望
珍·古道尔博士

　　12月6日19:00-21:00，国际著名动物行为学家珍·古道尔博士将走进北京大学百年讲堂做题为“自然的希望”的演讲。新浪网、中国国家地理网将图文直播，敬请关注。
　　活动概况
　　主办方：《中国国家地理》杂志社 珍古道尔(北京)环境文化交流中心
　　讲座时间：12月6日(周六) 19：00—21：00
　　讲座地点：北京大学百年讲堂
　　主讲人：珍·古道尔博士(Dr. JaneGoodall)，国际著名动物行为学家。
　　嘉宾简介
　　为了观察黑猩猩，26岁时她就来到非洲的原始森林，度过了40年的野外生涯，积累了关于黑猩猩的习性、行为等方面大量珍贵的科研数据，重新改写了动物及人类自身的定义。
　　多年来，珍·古道尔博士一直投身于动物保护方面的工作，1986年她出版了轰动西方科学界的著作《冈比的黑猩猩》；1977年创立了珍·古道尔研究会；1991年创立了根与芽环境教育以及人道主义教育项目。现年74岁的她依然奔走于世界各地，呼吁人们保护野生动物，保护地球的环境。
　　中国国家地理大讲堂荣幸地邀请到世界著名动物行为学家——珍·古道尔博士，她将带来在非洲40年来对黑猩猩的研究成果，呼吁大家关爱野生动物，关注生态环境保护。


