英报公布未来可能毁灭人类四大灾难(图)
　　新浪科技讯 北京时间11月24日消息，据英国《每日邮报》报道，在地球长达45亿年的历史长河中，经历了许多犹如世界末日的大灾难：火山爆发、流星撞击、大火和寒冰一度几乎彻底毁灭了这个星球上的所有生灵，甚至威胁到地球本身的存在。日前，英国电视4台推出一档《灾难》栏目，探讨大破坏所包含的科学，揭密人类以及地球未来可能面临的灾难。 
　　以下就是未来可能再次发生的四大灾难：
　　1、毒气云团笼罩地球
毒气云团笼罩地球

　　1783年，冰岛拉凯火山爆发，毒气和熔岩喷射持续长达8个月之久，熔岩覆盖面积达500多平方公里。拉凯火山爆发产生大量的二氧化硫等硫化物，造成人类眼睛灼伤、动物脱皮、植物枯死。整个欧洲上空飘浮着大量的毒气云团，这是现代英国遭受最沉重打击的一次自然灾害。酸雨、烟雾等各种极端恶劣天气在英国持续了数月之久。
　　据估计，这次拉凯火山爆发造成至少23000名英国人死亡，而且拉凯火山还有再次爆发的可能。近几个世纪以来，冰岛共有18座活火山处于活跃期，是地球上活火山最为集中的地区之一。火山爆发带来的烟灰、毒云和硫酸雨可能会从冰岛再次吹到英国上空。
　　2、堪比海啸的破坏性潮汐
堪比海啸的破坏性潮汐

　　40亿年前，地球上的潮汐比现在要高出1000倍，而且以近500公里的时速向岸边推进。如此高速的巨能潮汐可以进入极远的内陆地区，给陆地造成巨大的灾难。每次潮汐的破坏程度都与2004年的印度洋海啸相当。潮汐就好象是一个巨能搅拌器。退潮后，留下的是一片狼藉的海岸线。由于地球、月球在不断运动，地球、月球与太阳的相对位置在发生周期性变化，因此引潮力也在周期性变化，这就使潮汐现象周期性地发生 
　　潮汐是由于地球和月亮的引力所引起。在40亿年前，月亮与地球的距离比现在近，因此潮汐的能量更大。正是由于潮汐的作用，为地球生命的出现创造了完美的自然环境。退潮时，海水将陆地上的矿物质和养份带入了海洋之中，于是形成了生命生存所必需的最原始环境。科学家们认为，正是这种环境产生了最原始的碱性蛋白。地球上所有生命都源自这种碱性蛋白。海水随着地球自转也在旋转，而旋转的物体都受到离心力的作用，使它们有离开旋转中心的倾向，这就好象旋转张开的雨伞，雨伞上水珠将要被甩出去一样。同时海水还受到月球、太阳和其它天体的吸引力，因为月球离地球最近，所以月球的吸引力较大。这样海水在这两个力的共同作用下形成了引潮力。
　　值得庆幸的是，这种潮汐灾难不太可能再次发生，因为月亮正在慢慢变小，渐渐远离地球。

　　相关报道：
　　科学家预言未来70年十大灾难 黑洞吞噬地球
　　科学家研究称冰川万年后冰冻地球(图)



