亚马逊雨林深处发现古代灭绝部落古城(组图)
亚马逊古城----安第斯人居住的地方

亚马逊古城附近的村庄

亚马逊古城所在位置

亚马逊古城所在位置

　　新浪科技讯 北京时间12月6日消息，据英国《每日邮报》报道，考古学家最近在亚马逊雨林深处发现一座古城遗址，有可能揭开一个传奇部落的神秘面纱。
　　古代有一个被叫做“秘鲁云族”(Cloud People of Peru)的鲜为人知的部落，该部落由白人组成，部族族人个个皮肤白皙。但在16世纪这个部落因疾病和战争而灭绝，现在，考古学家们在秘鲁一个以自然风景闻名的偏远山区出土了一座布局严谨的城堡。
　　这座城市可能帮助历史学家揭开“云族白种士兵”的神秘面纱。这个部落的族人均是白皮肤，黄头发——这些特征引起了历史学家的兴趣，因为该地区没有已知的欧洲人祖先，这里的当地居民大都是黑皮肤。这座城堡隐藏在亚马逊最偏远的地区，坐落在一个山口边缘，该部落可能把这里作为侦查敌人的哨口。
　　考古学家本尼迪克特·古可奇·普雷兹称，主城堡由圆形的石头房子构成，掩映在12英亩的茂密丛林中。岩画上刻着筑城法，房子边上的平台别认为是用来磨碎种子以及食用和药用的植物。“云族”曾统领着从安第斯山脉到秘鲁北部亚马逊丛林边缘的很多王国，但是，后来该部落被印加人侵略占领。
　　“云族”这一名字来自他们的居住地终日弥漫着云一样薄雾的雨林，后来，该部落与西班牙殖民国并肩作战击退了印加人。但是，他们最后还是没逃过欧洲传染病，如风疹和天花的致命打击。他们的基本生活方式可追溯至9世纪，这种方式也遭到了战争的破坏，让考古学家无从考察。
　　虽然这类遗迹以前就有发现，但在秘鲁首都利马东北约500英里的乌特库巴姆巴(Utcubamba)省加马尔卡区的这些考古新发现让科学家看到了很大的希望。直到最近，有关这座“消失的城市”的大部分故事都来自印加人的传说。即使他们自己叫部落什么也没人知道，“云族”这一名字是印加人对他们的称呼。“云族”最有名的是乌特库巴姆巴山顶上的 库拉普堡垒，规模庞大宏伟壮观可与印加的马丘比丘(Machu Picchu)——几百年后建成——相媲美。
　　2年前，考古学家在一个有着5具木乃伊(其中2两具还有完整头发和皮肤)的洞穴里发现了埋在地下的一座房子的拱顶结构。查查波亚斯编史家彼得罗·希泽·德利昂对该部落作如下描述：“他们是我见过的最白最漂亮的人，女人们非常美丽，非常温柔，很多女人还成为了印加人的妻子，她们也会被带到太阳庙。这些女人和她们的丈夫总是穿着羊毛衣妇，头上包着羊毛头巾，他们的这种衣着标记在很多地方都很有名。”
　　查查波亚斯的领域位于现在秘鲁安第斯北部地区，因马拉尼翁河和乌库巴姆巴河在巴古阿地带交汇，查查波亚斯的领域形成三角形区域。无限浩瀚的马拉尼翁河和这里的山岭地区使得该地区显得相对与世隔绝。(孝文）
　　投票评选2008年度十大科学新闻 



