美科学家为多毛狼孩找到去除长毛方法
11岁的“狼孩”帕蒂尔正在接受治疗

孟买“狼孩”帕蒂尔

印度的“狼孩”

　　新浪科技讯 北京时间11月28日消息，据英国媒体报道，科学家宣称他们目前已经找到了治疗“狼孩”多毛症的方法，这对于全球50多个由于基因问题而患有多毛症的人来说无疑是一个巨大的福音。
　　一部讲述“狼孩”故事的电视纪录片近日亮相美国荧屏。片中讲述了生活在印度孟买地区的“狼孩”们的真实境遇。这些“狼孩”天生头部和身体的许多部位就都覆盖了厚达5cm的类动物的毛发，并且这些毛发的生长完全不受人的控制。片中还讲述了美国哥伦比亚大学的一群遗传学家绞尽脑汁去想办法帮助这些“狼孩”。科学家们表示，通过给“狼孩”注射睾丸激素，将可以有效地治疗他们身体上的长毛。此前为了去除体毛，“狼孩”们不得不忍受极大的痛苦，甚至还要经受激光治疗，但一直无法彻底根治。据统计，目前全球大约有50个患有此种病症的“狼孩”。 
　　在这部纪录片中，印度孟买一位名叫普斯维拉杰-帕蒂尔的11岁“狼孩”详细披露了他的个人生遭遇。自患上这种由于基因缺陷而导致的多毛症后，他身体上不断长出的长毛开始完全无法控制。他们也尝试也各种治疗方法，包括激光除毛治疗等，但最终全都无济于事。在整个童年时代以及在学校中，普斯维拉杰-帕蒂尔由于身上多毛而显得相对特别，也因此受到同学们的欺负。虽然已经11岁，但普斯维拉杰-帕蒂尔却很少离开自己居住的村庄。经过长期的研究，美国哥伦比亚大学的科学家们最终找到了治疗这种基因疾病的方法。
　　“狼孩综合征”的患病概率只有十亿分之一。据医学纪录显示，自从1648年发现第一例“狼孩”患者以来，全世界只有50人被诊断患有此病。医学专家认为，“狼孩综合征”是一种返古现象，多毛症基因曾是人类身上的一种“失传基因”。此前医学界对“狼孩综合征”一直没有任何有效治疗手段。许多“狼孩”已经做过数次激光脱毛手术，但手术后仅数天，他们的毛发又全长了回来。患者的家人们一直希望，将来医学进步后能为他们找到一种永久除掉身上毛发的方法。(刘妍) 
　　柬埔寨发现女狼孩 独自在丛林生活18年(图)
　　投票评选2008年度十大科学新闻 


