热带雨林奇妙生命：鬼蛇吞噬雨蛙(组图)
　　新浪科技讯 北京时间11月20日消息，据英国《新科学家》杂志报道，翻开阿德里安·福赛思(Adrian Forsyth)的新作《热带雨林的大自然：哥斯达黎加及其它地区》(Nature of the Rainforest: Costa Rica and Beyond)，我们便进入充满奇妙和惊喜的热带雨林，感受一次前所未有的“彩色”之旅。在这部新书中，福赛思为我们精心挑选了一幅幅令人叹为观止的图片，其中包括透明如水的玻璃蛙守护在卵的身旁，正在觅食的犰狳以及伪装成荆棘的角蝉。
　　1. 玻璃蛙透明如水
玻璃蛙守卵

　　在悬于雨林一条小溪上方的树叶上，两只玻璃蛙(英文学名Hyalinobatrachium valerioi)正安静地守护在所产卵的身旁。它们要确保这些卵不会变干，同时保护它们免受寄生虫和小型捕食性昆虫侵犯。
　　2. 草莓箭毒蛙“摔跤”
草莓箭毒蛙“摔跤”

　　在森林地面上，两只雄性草莓箭毒蛙正用“摔跤”这种方式决出谁才是这片领地的控制者。草莓箭毒蛙体色鲜艳，令人产生一种恐惧感，这种体色无疑是在警告潜在的捕食者“体内有毒，离我们远点”。
　　3. 后尖牙鬼蛇吞噬雨蛙
后尖牙鬼蛇吞噬雨蛙

　　与其它很多蛇一样，后尖牙鬼蛇(学名红环棍尾蛇)也对青蛙“情有独钟”。图片中的这条后尖牙鬼蛇正在吞噬一只雨蛙(英文学名Eleurtherodactylus noblei)。
　　4. 雨蛙卵
雨蛙卵

　　这是一种学名“Eleutherodactylus spp.”的雨蛙的卵。它们把卵排在潮湿的树叶上而不是水中。雨蛙的晶胚直接在卵中发育直至变成幼蛙。

　　相关报道：
　　2008欧洲野生动物摄影大赛：烤猴脑夺冠(图)
　　科学家拍到鲸鲨排泄过程罕见画面(组图)



