世界最健忘男子去世 大脑只有20秒记忆
莫莱森

　　一病未除 一病又起
　　现年82岁的美国康涅狄格州哈特福德市老人亨利·古斯塔夫·莫莱森是世界上“最健忘的男子”，因为在过去55年中，他的大脑永远都只有20秒钟记忆，不管遇到什么人或遭遇什么事情，莫莱森20秒钟后就会彻底忘记。 
　　一切都源于55年前的一场大脑手术。莫莱森从孩提时代起就患有癫痫症，27岁时，他的癫痫症已经非常严重，每天要发作10次轻度癫痫，每周至少要发作一次重度癫痫，他经常会因癫痫发作而昏倒在地。 
　　为了治疗癫痫，1953年，美国哈特福德医院著名前脑叶白质切除术专家威廉·比切尔·斯科维尔为当时27岁的莫莱森实施了一次实验性的大脑手术，他切除了莫莱森的大部分内侧颞叶，包括部分海马状突起和扁桃体颞。然而令人做梦也没想到的是，大脑手术确实减轻了莫莱森的癫痫症，却让他患上了另一种怪病——“深度健忘症”，莫莱森的大脑失去了对任何最新记忆的存储能力！ 
　　过目就忘 记忆无存 
　　莫莱森的大脑中仍然保留一些早期记忆，譬如他知道自己的父亲来自美国路易斯安那州西波达西斯市，知道自己的母亲来自爱尔兰，知道1929年的美国股市崩盘事件，知道第二次世界大战，并能记起上世纪40年代的一些生活经历。可是，他的大脑却再也无法记起从那以后的任何事！在接受了那场大脑手术后，他的大脑永远只剩下了20秒钟的记忆，对任何遇到的新事物，他过20秒钟后就会彻底忘记。朋友们开玩笑称，如果跟莫莱森借钱，甚至可以考虑不用还，因为他过20秒钟后就会忘记自己曾借给别人钱。 
　　帮助破解 记忆奥秘 
　　在过去半个世纪中，莫莱森成了世界大脑科学史上最重要的病人，他配合科学家接受了数百次大脑研究实验，最后终于帮助科学家了解了大脑记忆的许多奥秘。 
　　当时，许多科学家仍然相信记忆存在于所有大脑细胞中，而不仅仅是储存在某个大脑区域或神经器官上。即使莫莱森手术后得了健忘症，许多医生仍然认为这是由癫痫症引发的，跟他的内侧颞叶被切除并无多大关系。直到1962年，科学家通过对莫莱森进行大量测试后才发现，人体的大脑中至少有两个系统用来储存新的记忆，一个被称做“陈述性记忆系统”，它专门记忆姓名、脸庞和新经验，并将它们储存在脑海中。这一记忆系统主要依赖于内侧颞叶区域的功能，尤其是“海马状突起”部分的功能。 
　　另一个记忆系统被称做“运动认知系统”，它是下意识的，主要依赖于大脑其他部分的功能，这一记忆系统可以解释为什么一个人多年没骑自行车后，仍然还会骑自行车；或他们多年没弹吉他后，仍然拿起吉他就能弹出曲调。 
　　美国哥伦比亚大学神经学家埃里克·坎德尔博士说：“对莫莱森进行的大脑记忆研究，是现代神经学史上最重要的里程碑之一，它打开了研究人脑两个记忆系统的大门。”
　　离开人世 大脑被存 
　　今年12月2日，82岁的莫莱森由于呼吸衰竭，终于在康涅狄格州温莎·洛克斯市的疗养院中离开了人世。这些年来一直对莫莱森进行大脑研究的麻省理工学院神经学家苏珊·科金证实了莫莱森去世的消息。 
　　科金博士称，莫莱森的大脑将像爱因斯坦的大脑一样被保存下来，在未来继续用作科学研究。莫莱森的大脑是科学史上永远无法替代的研究物。(兰西) 
　　投票评选2008年度十大科学新闻 



