美媒体公布国际空间站十年32张震撼照片(图)
STS-88任务组成员开始建造国际空间站
　　新浪科技讯 北京时间11月26日消息，本月20日，国际空间站渡过了10周岁生日，美国一家媒体公布了32张国际空间站这10年间的震撼照片。
　　以上图为1998年12月，STS-88任务组携带的大幅IMAX照相机拍摄的照片。航天飞机STS-88任务组成员开始建造国际空间站。宇航员詹姆斯·纽曼(James Newman)正对美国制造的“团结”号节点舱和俄罗斯制造的“曙光”号舱进行最后的连接工作。
　　背景资料：
　　国际空间站是有史以来最雄心勃勃的太空项目，也是进行火星及其以外的太阳系探索的关键性发射平台。1998年11月20日，俄罗斯的“质子”火箭于将空间的“地基”----曙光舱送入轨道。十年来，经过44次载人航天飞机，34次无人飞行，更多的太空舱、太阳能电池板、支持设备、补给品以及来自167个国家的活生生的人被送往国际空间站。直到今天，国际空间站仍未完工，原计划完工的时间是2003年，现在看来，到2011年完工就算不错了。国际空间站耗资巨大，但它的科学价值也是其他航天飞行器所无法替代的。
　　点击“下一页”查看其余图片，点此以幻灯片方式查看


