英国安装智能监控系统预测犯罪行为(组图)
两名男子似乎要在空无一人的街道上会面。这是否会是犯罪行为？

两名男子可能在交换什么东西。监控系统会发出预警，提醒操作人员注意。

英国朴茨茅斯市安装的监控系统可以自动发现潜在的犯罪行为

英国城市首次安装了类似“先知”的闭路监控系统，用以提前预测犯罪行为

　　新浪科技讯 北京时间11月28日消息，据英国《每日邮报》报道，在好莱坞影星汤姆·克鲁斯主演的科幻大片《少数派报告》中，所有犯罪场景会被“先知”预先演示给警察，并由警察提前阻止犯罪。英国城市首次安装了类似“先知”的闭路监控系统，用以提前预测犯罪行为。
　　朴次茅斯日前建立了一个“智能”闭路监控网络，以提前将可疑行为报告给操作人员。这套系统称为“Perceptrak”，由智能闭路监控公司(Smart CCTV Ltd)开发，可以发现“异乎寻常”的事件，如可疑人员四处徘徊，车速过快等。接着，该系统会提醒操作人员注意，后者会对当前情况作出判断，如果认为可疑人员在实施犯罪或将要实施犯罪，他们将采取适当的措施。
　　Perceptrak系统旨在用以在夜间监视停车场、建筑物楼梯或走廊以及街道等不显眼的区域。通过该系统，操作人员可以在监控更多摄像头的同时，不必时刻紧盯每一个屏幕。智能闭路监控公司的执行董事尼克·赫维特森(Nick Hewitson)说：“尽管我们实现《少数派报告》中的场景还有很长的路要走，但是我们距离这一目标近了一步。”
　　“这套系统可以提醒操作人员注意某些可疑行为，如某人四处游逛张望，或有人忽然跑了出来。但系统确实不能识别那个家伙是在等女友，还是即将实施犯罪活动。此时，操作人员就需要进行主观判断，作出适当的反应。”赫维特森补充说：“这套系统可以过滤一切无聊信息，提醒监控设施操作人员注意可疑事情。”Perceptrak系统在纽约、华盛顿、芝加哥等美国城市使用时均取得了成功，智能闭路监控公司分文不收，将其送给朴次茅斯市。
　　朴次茅斯的闭路监控室拥有142个摄像头，对全市实施每天24小时的实时监控。朴次茅斯市议会负责社会安全的议员杰森·法扎卡利(Jason Fazackarley)说：“这是一项了不起的技术开发，起到了相当于21世纪守夜人的作用，但与守夜人不同，Perceptrak系统永远不会眨眼，永远不会休息，永远不会感到无聊。”在汤姆·克鲁斯主演的科幻大片《少数派报告》中，一套特制闭路监控系统的操作人员可以提前预测犯罪活动。(孝文) 
　　英国发明新型机器人具有10种人类表情(图)


