百年前14个预言：部分已成现实
　　新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体报道，约翰·艾菲莱斯·沃特金斯在1900年12月的《妇女之家(Ladies’Home Journal)》杂志上，发表了他收集整理的对美国和世界在20世纪结束时的预测。在《未来100年会发生什么变化？》一书中，沃特金斯走访了“最大的几个研究所,向最有远见卓识和非常谨填的人请教”，询问他们在2001年到来之前，他们自己的科研领域会发生什么变化。结果证明，其中一些预言非常准确，然而还有一些预言与事实根本不沾边。下面是列举的14个与环保有关的预言，并附带简短的分析。
　　预言一：“汽车将比今天的马便宜。农场主将拥有机动运草货车、机动有蓬货车、犁、耙和干草耙。这些运载工具里安装的1磅重的发动机提供的动力，将相当于2匹以上的马的拉力。冬季孩子们将乘坐电动雪橇。到时候机动设备将取代现在已知的任何类型的马拉运载工具。未来还将拥有机动灵车、机动公安巡逻艇、机动救护车、机动清路机。未来用于劳作的马匹将跟现在用于劳作的公牛一样稀少。”
　　现实情况：上述预言部分是正确的。一般而言，除了展览用马匹和赛马外，马的价格确实比汽车便宜多了。然而，这项预言的要点是正确的。在美国，汽车、卡车和公共汽车已经取代了马匹，成为重要的运输和交通工具。
　　预言二：“城市道路上将没有来往不断的汽车。由于城市空间有限，繁忙的交通工具将位于地下或地面以上。大部分城市将被迫大量建设照明和通风良好的地铁或隧道、抑或是拥有可通往顶楼的带有‘自动人行道’的高架桥。这些地下或高空道路上将车来车往，它们都满载着乘客或货物。地铁或隧道将继续保留特快车。届时城市将不再有噪音困扰。”
　　现实情况：20世纪中期，美国的大部分城市拆除了路面电车网，或者将它们转变成轻轨。然而新奥尔良和多伦多仍在使用路面电车网，而且使用方法和布局还跟100年前基本一样。不过波士顿、旧金山、费城和匹兹堡已经将路面电车网重新建设成轻轨网。
　　预言三：“火车的速度将达到每分钟2英里，特快列车的速度将达到每小时150英里。从纽约乘坐特快列车到旧金山将只需要一天一夜。到时候将由雪茄形状的电气机车牵引长长的火车车厢。汽车将像住宅一样，可以通过人工方法自动降温。铁路沿线将没有烟尘和煤渣，因为那时候火车既不运载煤炭，也不再用煤炭作燃料。火车不再因为要加水而需中途停车。在经过炎热或者尘土飞扬的区域时，乘客可以将车窗关上。”
　　现实情况：法国享有盛名的高速列车(TGV)的最高时速可到186英里。这几乎相当于每分钟3英里。在特殊测试条件下，TGV的速度达到每小时320英里。欧洲和亚洲部分地区的高速铁路系统在迅速扩展，然而美国在这方面有点落后。美国唯一一辆高速列车——ACELA EXPRESS，从波士顿前往华盛顿的速度可达每小时150英里。然而不幸的是，从纽约到旧金山没有“速度最快的快车”。事实上，从纽约乘坐特快列车到旧金山需要70到80分钟。火车有可能要在华盛顿或芝加哥中途停一下，因此你将在火车上呆3天半。不过这些火车可以自动制冷，而且也不再利用煤作燃料。虽然火车不必因为要加水而中途停车，但是它们经常要停下来，为一辆路过的货运车让道。
　　预言四：“未来将出现‘空中船只’，但是它们在载客和运输货物方面根本无法与路面车辆和水上船只相提并论，但所有军事国家将把它们作为一种杀伤性武器作用。一些将被用来运输乘客和货物。另外一些将被科学家用来进行地球上的高海拔科研考察工作。”
　　现实情况：其实，“空中船只(飞机)”的载客和运输能力与路面车辆和水上船只完全有一拼。在美国更是如此，因为通常情况下，大批乘客空中旅行之所以有竞争力，是因为政府给予大量补贴。众所周知，由于产业基础薄弱，美国航空业一直濒临破产。与公路和铁路运输相比，空中旅行在短途和中途旅行方面取得的成绩更小。然而，飞机确实被所有国家当作军事工具使用。2001年的“9·11”事件还说明，非军事人员也会把飞机当作致命武器。
　　预言五：“未来既没有蚊子，也没有苍蝇。当然蚊帐之类的东西也不再需要。事实上，到那时蚊子、家蝇和蟑螂已经灭绝。卫生局还将消灭所有蚊虫传播的疾病，摧毁所有蚊虫孳生地，排干所有积水池，填平所有沼泽地，并利用化学方法处理所有不流动的水流。”
　　现实情况：事实并非如此，据估计，每年全世纪有150万人死于疟疾，这是一种由蚊子传播给人类的疾病。


