英国媒体评出2008十大奇闻 印尼树人居首(图)
　　新浪科技讯 北京时间12月17日消息，英国《每日电讯报》网站近日根据读者点击量评选出了2008年的十大奇闻，其中印尼树人位居榜首，非洲花豹猎杀鳄鱼、愚人节“会飞的企鹅”等均上榜。
　　1.印尼树人
树人

　　《每日电讯报》首次报道了这件奇事，印尼“树人”迪德的遭遇因此受到全世界的关注。迪德的噩梦还要从他15岁时说起，当时，他遭遇一场意外，割伤了膝盖。随后，他的小腿长出一个小疣，并逐渐扩散至全身，成为“树人”。最后，他不得不放弃了建筑工人和渔夫的工作，为了挣钱养家，他甚至参加了当地的一场“畸形秀”。因为养不起老婆和两个孩子，结婚10年的妻子弃他而去。
　　最近4次大手术重新点燃了他对生活的希望。他正盼望着在切除从他的手和脚长出来的树皮状组织后像正常人一样娶妻成家。现在，他已经能够用手写字，走路也不像以前那么痛苦了。在医生从他的腿和脚上切除重达4磅的似疣的异物后，10多年来他第一次能够看到自己脚趾的轮廓。他还迷上了sudoko游戏，如今，医生已经从他手上切除了树皮状肉瘤，可以让他握住一支钢笔。现在，37岁的迪德希望，再接受两次植皮手术，将完好无损的皮肤移植到他的手部、脚部及面部后，他将重新过上正常人的生活。他说：“我真正想要的首先是好起来然后找份工作。不过，将来，谁知道？我可能会遇到一位女孩并和她结婚。”
　　2.世界上最小的女孩
世界上最小的女孩

　　她叫乔蒂·阿姆奇(Jyoti Amge)，一个15岁的印度女孩。软骨发育不全并阻碍了身体的发育。她身高58厘米，体重只有5公斤。可谓世界上最小的女孩。她将会一直这样，甚至到了30岁也一样。目前,乔蒂成为人们关注的焦点，小女孩接受了她的病情，甚至说她喜欢她的明星地位。和你在15岁时一样，她也没有什么特别的不同，她最喜欢听音乐，欣赏DVD ，并希望她会一天成为一个受欢迎的宝莱坞女星。乔蒂并没有因为她矮小的身材而懊悔，或者与卑微的名词扯上什么关系，反而受到人们极大的关注，走到那里都受到明星一样的待遇，甚至有些人称之为上帝派来的天使。
　　3. 英国商务部新标志看了让人脸红
英国商务部新标志看了让人脸红

　　英国商务部的全称是Office of Government Commerce，缩写为OGC，由于旧的标志已经用了很多年，商务部花了14000英镑请人设计了一个新标志。新标志的设计理念是为了体现其宗旨:“通过提高资金获取能力和标准来改进资金价值。”然而，这一新标志很快招来其它部门官员的取笑和嘲弄，因为把新标志顺时针旋转90度就会发现，它其实是一个令人脸红的图示。
　　据内部人士透露，在向职员们公开这个新标志之前，它已经被商务部自豪地印在了鼠标垫和钢笔上，可是，职员们一看到这个新标志，几乎立刻便发现了存在的问题。目前在纪念品商店里已经挂满了这个新标志，很快它也会出现在eBay上。商务部发言人表示：“从侧面看，新标志确实有点怪怪的，不过考虑到它是OGC字母的特别组合，对于政府资金管理的主要部门来说，这并不为过。”
　　4. 牛津研究人员评出十大最被滥用的词汇
　　首当其冲的就是“At the end of the day(在一天的最后)”，处于第二位的则是“Fairly unique”，第三位的是同义词叠用词“I personally ”。另外,跻身十大滥用词汇的还有语法不正确的“shouldn't of”、“At this moment in time”、“With all due respect”、“Absolutely”、“It's a nightmare”、“24/7”、“It's not rocket science”等。
　　牛津研究人员在对名为《牛津大学资料汇编》的词组数据库进行调查后得出了这个榜单，内容涉及书籍、报纸杂志、广播、网络和其它资料来源。数据库提醒人们注意到新词汇和新用语的出现，也反映出一些用词已被时代所淘汰；同时也指出滥用词汇的现象。


