UFO爱好者呼吁奥巴马公开外星人档案
资料图：电影《ET》海报(新浪科技配图)
　　新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据英国媒体报道，现在热衷于研究UFO的人正在向巴拉克·奥巴马施加压力，要求他公开有关目击外星飞船的保密文件。这种呼吁已经得到这位美国新当选总统的白宫团队的支持。
　　UFO狂热爱好者为了看到美国能像英国政府那样公布与UFO有关的文件，已经给奥巴马写信，要求他的政府将美国的“X档案”公开。他们认为，奥巴马团队的约翰·波德斯塔(John Podesta)和比尔·理查森(Bill Richardson)公开声明支持这一请求后，他们的胜算可能性更大。波德斯塔是奥巴马的白宫过渡事务主管。理查森则是声称目击UFO最多的地区----新墨西哥州的州长，他有望成为新内阁成员。
　　地外现象政治行动委员会(Extraterrestrial Phenomenon Political Action Committee)在给奥巴马的信中，要求这位当选总统“结束60年来不准公开人类看到的有关地外生命真相的禁令”。该组织希望这位奥巴马能够要求“军队和情报局向他全面汇报它们知道的事情”，而且还要求奥巴马政府公开国会听证会关于这类事件的听证纪录。
　　热衷UFO事件的人对被称为口出狂言的阴谋论者非常不满。这些人得到了奥巴马身边的人的支持，因此他们要求美国政府公开UFO绝密文件的成功的可能性也很大。波德斯塔担任 克林顿的白宫幕僚长时，他领导的一个项目曾经解密了8亿页情报文件。波德斯塔说：“现在是美国政府公开25年以上的UFO报告的时候了，这些报告可以为科学家提供一些数据，帮助他们确定这种现象的真实的自然特征。”
　　美国前总统候选人和UFO爱好者理查森写了一本有关新墨西哥罗斯威尔事件的书，UFO爱好者认为，1947年一艘外星飞船在罗斯威尔附近坠毁，美国政府收集到几具拥有人类特征的外星人尸体，秘密对它们进行研究，对外保密。理查森要求五角大楼公开这次事件到底发生了什么，并一再重申，他认为去年的总体辩论期间有些东西被隐瞒了。
　　希望美国政府公开UFO事件真相的人认为，今年英国政府做出解密数千份UFO目击文件的决定，让美国政府无法再继续采取保密的政策。英国档案馆公开了美国空军飞行员米尔顿·托莱斯提供的有关UFO的证据。上周托莱斯在美国电视节目中露面，描述他在1957年是如何被派去追击一个大型UFO，然后美军官员是怎样让他保密，以及是谁告诉他永远都不要说出这件事的。
　　地外现象政治行动委员会的常务董事斯蒂芬·巴塞特希望通过电子邮件和传真的形式，到1月20日奥巴马总统就职日收集40000个签名，支持他提出的公开UFO真相的要求。他说：“美国禁止说出真相的时代即将结束。英国和法国公开UFO文件给美国施加了很大压力。这种做法让美国政府显得很愚蠢。我认为这些文件即将被解密。约翰·波德斯塔把自己归入到UFO狂热爱好者的行列。他认为美国公众能够正确处理事实真相。比尔·理查森认为美国掩盖了事实真相。”
　　巴塞特还认为，美国军方和情报机构已经对外星飞船和材料技术进行了研究，这方面的研究将会像奥巴马希望的那样，帮助美国开发出新能源，减少美国对中东石油的依赖。(孝文）
　　科学家称向太空发送歌曲可能遭致外星人攻击 
　　美科学家称外星人可能也在观测研究地球 
　　投票评选2008年度十大科学新闻 



