大湄公河流域10年发现千余新物种(组图)
在老挝北部发现的罕见大蜘蛛

极其罕见的绿纹蛇

柬埔寨发现此前被认为已灭绝的蛇

湄公河发现的青蛙新物种

　　新浪科技讯 北京时间12月17日消息，据英国《泰晤士报》报道，世界自然基金会(WWF)15日发布一份报告，称在湄公河流域新发现了许多此前已经被公认为是绝迹了的物种。这其中包括极其罕见的绿纹蛇、世界上最大的蜘蛛以及浅红色的多足纲节类动物等。
　　世界自然基金会15日发布了名为《大湄公河的首次接触》的科考报告。这份报告详细披露此次科学考察新发现的1068个新物种，其中多数物种此前已经被公认为是绝迹了的物种。据该基金会的工作人员介绍，这次新发现的动植物的种类非常多，很多都是此前未向世界正式公布的。这些物种包括：519种植物、279种鱼类、88种蛙类、88种蜘蛛、46种壁虎、22种蛇类、15种哺乳动物、4种乌龟、4种鸟类、2种蝾螈、1种蟾蜍，另外还有多种其它类型的无脊椎动物。湄公河共流经6个国家，分别柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南，还有中国云南。世界自然基金会在报告中认为，这次科学考察的新成果将为世界自然科学史增添更加丰富的内容。
　　该报告表示，发现这些新物种的时间跨度共有10年，时间主要集中在1997年到2007年间，由多个国家科学家组成的研究小组对大湄公河流域进行了细致的考察。大部分物种主要是在未经开发的丛林和湿地中发现的，但也有一些是在最意想不到的地方被首次发现。例如老挝岩鼠，早在1100万年前就被认为灭绝，却被科学家首次在当地的食品市场中发现。而在泰国的考艾国家公园，有人看到暹罗半岛蝮蛇在一家饭店的柱子上蜿蜒而行。科隆动物园负责人托马斯-格勒博士这样描述说，“这个地方就像我小时候在达尔文故事里读到的那样。在一片未开发的区域，第一次去记录它的生物多样性，这种感觉既不可思议，又太美妙了。我们目前正在和湄公河流域6个国家积极协调，希望他们能够共同制定可持续的自然资源保护计划，保护这一区域将近60万平方公里的野生动植物。”
　　报告强调人类必须在经济发展与环境保护两大问题上齐头并进，既要人们提高生活水平和消除贫困，同时又要确保大湄公河令人惊叹的一系列物种和自然栖息地的生存。美国自然历史博物馆生物多样性专家拉奥-贝恩说，“对于科学家来说，对生物多样性贫瘠的认知正面临着空前的压力，这意味着几乎每次实地考察总会有新的发现，但是把这些发现记录下来就像是和时间在赛跑。”报告同时建议，要保护这一地区的生物多样性，当务之急就是需要大湄公河流域的各国政府签订一份正式的多边保护协议。在亚洲发展银行的推动下，大湄公河流域的国家们为了推动经济发展，不断加强合作。经济活动和相关的基础设施发展投资集中在十字贯穿该区域的三个“经济走廊”上。


