加拿大警方拍到火球般流星坠落壮观景象(图)
加拿大警方拍到明亮流星划过天空壮观景象
　　新浪科技讯 北京时间11月23日消息，据英国媒体报道，加拿大警方公布了巡逻车上的一部摄像机拍下的一颗明亮的流星划过加拿大西部空域的视频。这一壮观的景象使许多加拿大人致电警方报警。
　　加拿大艾伯塔省各地的居民都看到了这一令人感到惊叹的景象，他们形容称，流星在下降时发出各种颜色。农民马塞尔·戈贝尔称：“我最初以为那是焰火。我从未见过这样的东西，它最初的颜色是绿色和蓝色，随后变成明亮的红色。它的体积很大。”
　　该地区的应急服务部门于20日当地时间下午5点30分收到紧急求助计划，一些居民报告称，他们收到了流星落地的“声响”。
　　警方没有理由怀疑居民的报告，因为一辆警车拍到了整个画面。当警车沿街道巡逻时，摄像机拍到的画面显示，一个小的亮光出现在空中，它随后向地面飞过来，发出各种颜色的光亮，在五秒后消失。肖恩·米歇尔当时正在拉迪森给他的车加油。他说：“我的心跳开始加速，因为我不知道那是什么。它看起来是焰火或者是一枚导弹在落地。”
　　天文学家将研究视频和目击者报告，以试图发现流星降落的位置。不过，埃德蒙顿科学家阿利斯特·金称，初步分析表明，流星降落在艾伯塔省中部地区。艾伯塔大学教授克里斯·赫尔德称，流星可能是一块重达数吨的陨石，其直径可能达数米。人们在艾伯塔省发现的陨石比加拿大其它省份都要多。赫尔德教授称：“问题是陨石的残骸是否落到地面上。它发出的光如此地明亮说明它是一块体积很大的陨石。”不过，一位观看过视频的观众有自己的推论，他说：“这会不会是那位女宇航员最近丢失的工具箱？”(伟江）
　　业余天文学家观测到英仙座流星撞击月球(图)


