太空航班母舰白色骑士2号首次试飞成功(图)
白色骑士2号在加利福尼亚州莫哈维航空航天港首次成功试飞

停放在加利福尼亚州莫哈维航空航天港的白色骑士2号

　　新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据美国宇航局太空网报道，“白色骑士二号”(WhiteKnightTwo)是为一项商业太空旅游系统 (commercial spaceline system)的第一阶段设计的运载飞机，12月21日，这架太空航班母舰在加利福尼亚州莫哈维航空航天港首次成功试飞。
　　造型独特的巨大母机“白色骑士二号”由Scaled Composites公司设计。试飞期间，它在4部普惠公司(Pratt&Whitney)的PW308A涡轮发动机的驱动下，沿着跑道飞驰，最后成功升空。“白色骑士二号”飞行了大约一小时，它在太平洋标准时间上午8时17分离开跑道，并于太平洋标准时间上午大约9时17分，在莫哈维沙漠航空航天港安全降落。
　　莫哈维航空航天港总经理斯图亚特·威特说：“这是个重大的日子。我认为这是一个真正值得人们反思的时刻。现在很多公司、企业等待政府出资救援，但仍有一些人舍得花钱进行这样的飞行试验。”
　　经过多次试验飞行后，相关人员将给“白色骑士二号”配上目前正在制造的“太空船二号”(SpaceShipTwo) 。 “太空船二号”是一种用火箭飞机，也将由加利福尼亚州莫哈维的Scaled Composites公司还将制造。最终，“白色骑士二号”将把这种太空飞机带入高空，然后“太空船二号”与母机分离，开始进行亚轨道太空飞行。
　　“白色骑士二号”和“太空船二号”结合后，将成为理查德·布兰森(Richard Branson)创建的维京银河(Virgin Galactic)公司亚轨道飞行的中流砥柱。维京银河已经订购了5架“太空船二号”火箭飞机和2架运载飞机。在莫哈维航空航天港进行试验评估后，这个太空旅游系统将在新墨西哥州目前正在建设的“美国太空港”展开商业运营。进行亚轨道太空飞行的“太空船二号”由两名飞行员驾驶，可运载6名乘客，维京银河公司目前提供的“太空船二号”太空之旅的票价为20万美元。
　　飞行详情
　　对“白色骑士二号”进行的为期一个小时的试飞，利用了最少的试飞人员。威特说：“21日早上，在这个偏远的地方确实发生了一件惊人的事情。‘太空船二号’试飞非常成功。12月21日，人们在好奇心的驱使下来到这片荒芜的土地上。私营太空飞行的发明是一个正在填补的领域，美国宇航局将莫哈维沙漠90%的地方腾出来，让私营企业开发。”
　　这次试飞的一位见证人是迪克·鲁坦(Dick Rutan)。1986年12月，他在基纳·伊格(Jeana Yeager)的协助下，驾驶“旅行者”(Voyager)号进行环球飞行。他的弟弟伯特·鲁坦是Scaled Composites公司的技术总监和名誉退休董事长，他说：“一切进展非常顺利，所有重要事情都进行的非常顺利。试飞结果99%与最初设定的目标相符。面对这种结果，每一个人都非常开心。我们终于拥有这种非常不可思议的飞机了，它可以安全起飞，安全降落，乘坐非常安全。”
　　商业项目
　　2004年，一架更小一点的“白色骑士”号飞机曾将“太空船一号”发射升空。“太空船一号”发射系统让首架由私人研制的飞行器飞到太空边缘成为可能。那一年“太空船一号”完成了几次非常成功的飞行，为Scaled Composites公司赢得1000万美元安萨里X奖奖金。
　　12月15日，新墨西哥州太空港务局(NMSA)宣布，“美国太空港”已经接到联邦航空局商业太空运输办公室的批准书，获得了进行垂直和水平发射的许可。几天后，美国宇航局在与之相关的消息中宣布，选择美国新墨西哥州阿尔布开克的杰拉尔德·马丁建设管理局负责监管“美国太空港”的建设工作。
　　新墨西哥州太空港务局常务董事史蒂文·兰迪涅表示，政府批准和选择建筑公司是正式操作商业太空港的下一步。他说：“2009年第一季度，我们的建设工作将开始迈入良性发展阶段。我们将会尽快完成‘美国太空港’的建设工作。”
　　该局有望在这个月底与维京银河签署一份租赁合同，计划2009年增加“美国太空港”的垂直发射活动的次数。明年还将开始建设候机大厅和维修车间，为维京银河的运营提供方便。这些建设工作将在2010年底完工。(孝文) 


