美科学家公布奇妙海洋生物照片(组图)
　　新浪科技讯 北京时间1月15日消息，据美国《纽约时报》报道，美国海洋植物学家西尔维亚·厄尔勒从事了半个多世纪的海洋勘探和保护工作。最近她在《美国国家地理》杂志上撰文公布了她的最新发现和一些奇妙海洋生物。
　　厄尔勒是海藻研究人员，她也是最近刊登在《美国国家地理》杂志上的《海洋：插画地图》(Ocean: An Illustrated Atlas)一文的联合作者。文中的文字和图片详细描述了照亮大海的原绿球藻的发现过程，以及它对地球和生存环境的巨大影响。海洋学家、美国海洋暨大气总署前首席科学家厄尔勒从事了半个多世纪的海洋勘探和保护工作。她对海藻做出了开创性研究，对珊瑚礁生态学进行了重要探测，创下深潜水记录，跟踪海洋哺乳动物，积极说服建设海生动物保护区。
　　以下就是西尔维亚·厄尔勒公布的海洋世界照片，展示了海洋中的一些奇妙生物：
　　1.褐色海藻
褐色海藻

　　这是喜欢沿海凉爽或者寒冷海水的褐色海藻和它的表亲。有的海藻呈细丝状，有的海藻类似精细的缎带，也有的海藻是叶状金褐色灌木。它的亲戚中有一种在加州海岸形成了海藻森林。一天能长一英尺长，生成了被认为是海底最大的光合生物体。
　　2.桶状海绵
桶状海绵

　　这种桶状海绵是古代一个动物家族的一部分，这类动物在海绵或者柔软子宫内有与众不同的石灰质或者硅酸脊骨。用它的脊骨诱捕甲壳类动物，然后使用特别细胞消化猎物。
　　3.玻璃海绵
玻璃海绵

　　这种玻璃海绵是桶状海绵的表亲，它在古代浅而温暖的海域中生成密集的暗礁。在现代，这种动物园被被认为只作为化石存在，但是，上世纪90年代有探险家发现了大量活物暗礁
　　4.海鞘
海鞘

　　这些海鞘虽然外观奇特，但是，它们是脊索动物，因此它们的近亲不光有智人，还有大约17000种鱼，以及约70种海豚、鲸鱼、海豹、海狮和水獭，还有约10种海龟和约80种海蛇。


