迪拜塔主体建筑完工 高度之谜即将揭晓(图)
迪拜塔
迪拜塔建成后的效果图
　　新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据英国媒体报道，最近几十年，迪拜的经济一直在快速发展，当地人对未来更是信心十足，一座座拔地而起的摩天大楼就是证明。世界上最高的建筑----迪拜塔的主体建筑已经完工，而世界关注的它究竟有多高的问题也将有答案。
　　迪拜塔总工程师威廉·贝克表示：“他们对经济发展非常乐观，他们梦想通过钢铁和混凝土的形式，展现出良好的经济发展态势。”贝克的公司----美国SOM设计所(Skidmore,Owings&Merrill)专门从事摩天大楼的设计和建设，而贝克本人则一直在从事迪拜塔的设计和建设工作。
　　迪拜塔几近竣工，有可能会在未来几周揭开神秘面纱。但是到目前为止还没有人公布它到底有多高。贝克说：“在此之前，谁也不许说出迪拜塔的真正高度，塔的主人一直没有宣布塔的高度，我认为将来也不会宣布。所以，迪拜塔将变成一个城市传奇，一些人或许会通过测量谷歌地球上迪拜塔投下的阴影，来计算出它究竟有多高。”
　　摩天大楼的所有特点和组成部分，都是用来炫耀的资本。目前世界最高建筑的纪录保持者是台北101大楼，它的高度超过500米。与世界最高的建筑相匹配，它必须设施齐全，拥有酒店、办公室和公寓等。迪拜塔在今年年底才会具备所有功能，但是它的基本结构建设的完成时间将会更早一些。
　　贝克表示，迪拜塔基本围绕支撑核心的概念建设而成，建筑物的竖井并不是钢铁结构，而是利用超级混凝土建设而成。如果你自上而下俯看这个设计，它的形状看起来就像一个推进器，3个臂状物，或称翼，从核心伸出。
　　这种简单的几何学意味着起风的时候，其中一个翼将一直对这座塔起到支撑作用。贝克说：“该设计所的目的是建设世界最高的建筑物。因此我们通过一个理念来研究风洞的问题，这个理念可使该建筑物比台北101要高一些。我们得出的第一批结果并不太理想，因此我们改变了该建筑物的形状，以便减小风对它造成的影响，在建设一座高层建筑物时，风是必须考虑的主要问题，我们这样设计的目的是对风产生干扰作用，以便减小风对它产生的影响。”
　　你或许还记得，在奥运会期间，人们对泳衣非常关注，他们利用特殊材料制成泳装，用来模仿鲨鱼皮的效果。稍微粗糙一些的材料表面会形成一些小漩涡，因此，粗糙表面比光滑表面更加有助于加快运动速度。迪拜塔利用了同样的原理，减少风对它产生的影响，当起风时，风更容易从它表面绕过。
　　贝克说：“直棂、支撑玻璃的竖杆和建筑物伸出的部分，都使建筑物表面变得更加‘粗糙’，这跟泳装一样，表面粗糙对减少外力影响大有好处。风产生的影响减小，建筑物就可以建得越来越高。事实上，在某一特定高度，风的影响会变得更小，而不是变大。”
　　因为一些重大突破是在建设迪拜塔的过程中产生的，因此设计者无法将它们用在这座塔上。贝克说：“我们的建筑物当然会更高一些。”据他预测，该塔的高度完全可以达到1000米。当然，前提是必须有人有钱建设它。
　　但是目前的金融危机对它产生了什么影响呢？“每个市场都变得越来越不景气，下一代高层建筑物计划目前正在逐渐被中止。但是有些地方还有这方面的需求。我发现中国正在继续建设高层建筑，印度不久也将开始建设。”
　　与此同时，迪拜塔也将再次吸引美国墨西哥湾沿岸各州的注意，并刺激他们进行消费。据估计，建这座大约有160层的建筑物，将耗资数十亿美元，这包括乔治·阿玛尼(Giorgio Armani)设计的一个酒店和一些办公场所，除了主要公寓以外，大部分都已经售出。(孝文）
    相关报道:
    迪拜将建超千米全世界最高摩天大楼(组图)
    迪拜将建世界最高喷泉 喷射高度超50层楼(图)
    探秘迪拜豪华酒店：每晚1.3万英镑(组图)


