河南叶县发现唐至金元时期的集镇
　　新华网郑州12月20日电（记者桂娟、桂涛）记者日前从河南省文物考古研究所获悉，考古人员在南水北调工程文物保护工地河南叶县文集遗址内，发现自唐代延续使用至元代的集镇。
　　文集遗址位于河南省叶县常村乡。从2006年5月至今，河南省文物考古研究所等对被南水北调中线工程主干渠占压的文集遗址进行考古发掘，共发现各类遗迹1470多个，包括大型建筑基址7处、房基50多座、窖藏坑30多个、道路3条、地灶80多个、火池100多个、砖池60多个、水井14眼、地道1处、墓葬4座等。
　　专家认为，遗址内不仅出土了大型房屋基址、大型吻兽类房屋构件、大量民用瓷器与少量较为高档的瓷器，还发现集中的大型地灶与火池，铜钱币，瓷器窖藏坑，以及较多的围棋子、骰子等与娱乐活动相关的玩具。这一切都说明，这里显然不是一般意义上的村落，而应是自唐代延续至元代，在金代大规模发展的民间商品流通、交易场所——集镇。
　　发掘显示，文集遗址以一条从唐代后期开始使用的东西向道路为中轴，所有遗迹沿街道南北两侧依次排列。所发现的50多座房屋也沿街而建，有单间式、简易草棚式、连间排房式和庭院式多种建筑形式。
　　遗址内的出土遗物十分丰富，已发现完整或较完整的器物有2300余件，包括陶器、瓷器、铁器、铜器、银器、玉器和石器等。其中瓷器数量最多，器型包括碗、盘、钵、盏、盂、瓶、灯、尊、盆、缸等。在几个金代的大灰坑里，有不少白瓷碗的圈足内墨书有姓氏或人名，专家推测可能是瓷碗使用者的姓或名。此外，在一件碗内底部还发现有“都务”“都”等字样的墨书题款。


