自然界七大建筑奇观：蜘蛛织出绵延182米巨网
　　新浪科技讯 北京时间1月8日消息，据国外媒体报道，人类现代修建的一些建筑物的确很了不起，称得上是人造奇迹。然而，自然界也有许多建筑高手，他们的“作品”同样令人叹为观止。以下是自然界七大建筑奇观：
　　1. 喜欢造塔的白蚁：大马力推土机
喜欢造塔的白蚁：大马力推土机

　　白蚁是一种令人惊叹的动物。蚁后比普通的兵蚁和工蚁大30倍，为了确保家族繁盛，蚁后平均每分钟产下30个卵。可是，比起它们建筑的自然奇观，相对于他们的身体，白蚁造出动物界最大的建筑结构。白蚁的体长约0.4英寸(约1厘米)，但它们建造的蚁穴重达数百吨，最高可达40英尺(约12.2米)，这个数字相当于人类造出4600英尺(约1402米)的大楼！更令人不可思议的是，40英尺只是地面部分，它们还能在地下挖出225英尺(68.6米)深的洞穴。
　　2.群居的织布鸟：鸟类公寓的建筑师
群居的织布鸟：鸟类公寓的建筑师

　　喜欢群居的织布鸟是空中最友善的飞鸟。它们可以团结起来，在一整棵树上建造一种和“公寓大楼”一样的了不起的建筑。300对织布鸟一起努力，建造这个由许多独立巢穴构成的巨大鸟巢，最大直径可达25英尺宽，高5英尺。最后，每对织布鸟伴侣都分到一个房间。就和一座庞大的公寓楼一样，织布鸟建筑有各种各样通往房间的“地下室”入口。
　　3.裸鼹鼠：非同寻常的地下挖掘工
裸鼹鼠：非同寻常的地下挖掘工

　　裸鼹鼠有许多名字，包括可能使人产生误解的“沙狗”。但这些名字说明这些贪婪的挖掘工是一种可爱的友好的动物。它们是哺乳动物的杰出代表，像蜜蜂一样过群居生活，和蚂蚁、蜜蜂、黄蜂以及白蚁一样有组织。但是，裸鼹鼠比它们的个头更大，长得也更难看。事实上，它们是很无情的冷血动物，完全没有疼痛感。这些古怪的动物生活在地下巢穴里，其数量多可达100只。裸鼹鼠用不成比例的巨大牙齿挖洞。这些牙齿位于嘴唇前面而不是后面，这样，它们便不会吞下泥土。这种动物能活28年。
　　4.蜘蛛：织出动物界最大的网
蜘蛛：织出动物界最大的网

　　在美国得克萨斯州北部公园，来自12个不同种类的数千只蜘蛛一起纳成了这个巨大的网，它的跨度超过600英尺(约182米)。通常情况下，蜘蛛会争夺领地和食物，喜欢吃掉它们的敌人，各自建造独立的“网国”。成千上万的蜘蛛齐心协力红织出这么大的一个网，是十分罕见的。创纪录的降雨为它们提供了大量可食用的昆虫，蜘蛛们也就可以暂时停止内斗，一起织网了。更令人不可思议的是，这些蜘蛛并不是只在一个地方织了一个网。在第一个网被风雨破坏后，它们接连又织了两个网。


