英国将展出巨型深海等足动物 面目狰狞食腐尸
在1.6亿年的历史长河中，这种等足类动物的外形没有发生任何变化
　　新浪科技讯 北京时间12月25日消息，据英国《每日邮报》报道，英国即将首次展出一些生活在海洋深处的古代等足类动物，它们看上去面目狰狞的生物，像体形庞大的树虱(woodlice)。
　　这些等足类动物体长达1英尺(约合30.5厘米)，生活在深达6000英尺(约合1829米)、没有任何光线的海底。它们以死去的生物、腐烂的鱼类以及其它海洋动物为食，过着冰冷、暗无天日的生活。在1.6亿年的历史长河中，这种等足类动物的外形没有发生任何变化。
　　在英国海洋生物中心专家的组织下，9只等足类动物从美国运到了英国。它们是被布设在大西洋的鱼网捕获的，每一只都面目狰狞，看上去令人毛骨悚然。工作人员用湿麻布和报纸将它们一个个包起来，放入带冰块的盒子里。然后，坐上飞机远渡重洋，经过数千英里的航行来到伦敦，最后，由卡车运往位于多塞特郡韦茅斯的海洋生物中心。
　　9只等足类动物将在海洋生物中心的隔离区度过一段时间，然后会被装到一个大黑箱子中，运到黑泽市展出。9只等足类动物会被放在一个特制的反光玻璃容器中，以便让它们觉得仍生活在漆黑的海底，同时可以方便游客观赏。
　　海洋生物中心负责照看这些等足类动物的海洋生物学家克里斯·布朗(Chris Brown)表示，它们对新的环境已经非常适应。他说：“等足类动物生活在海洋深处，其中许多通常只在海底活动，鉴于此，它们极少会被渔网捕捉到。”
　　眼下，9只等足类动物正被保存在海洋生物中心一个黑暗角落的大隔离水箱中。布朗说：“这些水箱有特殊的冷却装置，能保证水温维持在4摄氏度左右。经过一段时间的隔离，它们将被送往黑泽市的海洋生物中心。”等足类动物是虾和蟹的近亲。(秋凌) 
　　科学家启程探秘3公里深海热液喷口处病毒(图)


