美科学家发现迄今最大地球磁场缺口(图)
美国宇航局Themis卫星
地球磁场就像一个气泡保护地球免收太阳风的侵扰
　　新浪科技讯 北京时间12月18日消息，据国外媒体报道，美国研究人员16日报告说，最新的卫星观测结果显示，保护地球免受绝大多数太阳猛烈爆发活动侵害的磁场出现一个前所未有的巨大裂口。这一惊人发现是由5颗小卫星组成的美国宇航局Themis卫星组于2007年夏季得出的。
　　长久以来，科学家便已知道保护地球免受恶劣太空天气影响的磁场就像是一座四处漏风的老房子，有时难免让太阳带电粒子的猛烈爆发有可趁之机。类似这样的裂口能够制造壮观的极光，但同时也会破坏卫星与地面的通信。Themis卫星组的观测结果显示，地球磁场有时会出现两条裂缝，致使太阳风——太阳喷射的带电粒子流，速度可达到每小时100万英里(约合每小时160万公里)——刺破地球高层大气层。
　　2007年夏季，Themis卫星组对一层太阳粒子进行了计算，其在地球磁气圈最外部的厚度至少在4000英里(约合6437公里)以上，这是迄今为止在地球磁场这个防护盾发现的最大裂口。在美国地球物理学联合会于旧金山举行的会议上，加利福尼亚州大学Themis卫星组项目科学家马里特·奥列罗塞特(Marit Oieroset)表示：“裂口的扩大速度非常快。”但他也指出，类似的裂口只是暂时的，2007年发现的这个裂口只持续了大约一个小时。太阳耀斑对在轨道活动的宇航员构成潜在威胁，但通常不会威胁到地面上的人的安全。
　　此次研究获得宇航局和国家科学基金会的资助。科学家最初认为，这一史上最大裂口是地球和太阳磁场处于相反方向时出现的，但Themis卫星组获得的数据显示事实恰好相反。奥列罗塞特说，在两个磁场方向相同时，太阳风刺破地球防护盾的次数是方向相反时的20倍。Themis卫星组的观测结果将帮助科学家预测太阳风暴强度以及对电网、航空与军事通信和卫星信号的影响。发射Themis卫星组的目的是寻找地球大气层中出现的短暂而强烈的地磁扰动来源。(孝文）
　　地球太阳间发现磁性隧道 每8分钟接通一次 


