意大利人打破24小时不间断游泳世界纪录
　　新浪科技讯 北京时间12月23日消息，据《苏格兰人报》报道，马拉松式游泳是一项需要克服自然力的耐力运动。最近，37岁的意大利人莫罗·贾科尼亚(Mauro Giaconia)，在南美一家旅馆的海水游池里进行的耐力试验中，以101公里的成绩创下了24小时不间断游泳的新世界纪录，成为世界上在24小时里游泳距离最长的人，成功为自己在吉尼斯世界纪录中赢得一席之地。
　　这位游泳健将在21日回忆，他在咸水中游几个小时后，舌头开始慢慢变麻木。他的味觉有可能会丧失至少两个月，不过他说：“接触海水通常会产生这种情况。”贾科尼亚本人就是前世界纪录保持者，他在海水游泳池里游了一天一夜，最终以101公里的成绩，成为世界上在24小时内游泳距离最长的人。这个游泳池占地20英亩，深达35米。夜间救生员可以给他提供照明，但是他最终选择摸黑游泳。他说：“我对完成这项任务给予了很大的热情。”
　　贾科尼亚在他的网站上称自己是一位“喜欢极限和具有挑战性运动”的冒险家，为此他甘愿长时间处于孤独状态。最近他在西西里岛巴勒莫被评为年度最佳运动员。贾科尼亚开始在巴勒莫进行长距离游泳的时候，他只有14岁。他从事一段时间风筝冲浪、拳击和自行车运动后，开始从事这项他最喜欢的运动——游泳。而且他在过去8年间，一直在努力打破世界游泳耐力测试纪录。他进行12小时和24小时马拉松游泳的地方，从巴勒莫海湾到直布罗陀海峡，有游泳池，也有公海。
　　他通过奥地利、意大利和美国的3场24小时游泳比赛，为这次在世界上最大的游泳池——智利圣地亚哥举行的马拉松式游泳测试比赛做准备。2005年，芬兰的一群游泳人员打破了一项保持了23年的24小时游泳世界纪录。在接力赛中，他们在24小时里累计游了184994米，打破了由新西兰游泳小组创下的182807米的世界纪录。然而，这个小组的每一位成员都无法与贾科尼亚在耐力方面取得惊人成绩相比，因为虽然他们的个人平均成绩是9250米，但是每个人的确切成绩并没纪录下来。
　　马拉松游泳是一项耐力运动，国际业余游泳联合会(FINA)给它下的定义是，至少游10公里以上，而且游泳人员不能穿紧身游泳衣。虽然10公里游泳比赛被列入2008年北京奥运会的夺金项目中，但是那些打破世界纪录的游泳人员都希望在更加恶劣的环境创下游出更长的纪录。
　　1875年8月25日，英国人马泰·韦布(Matthew Webb)上校成为第一个不借助人造工具横越英吉利海峡的人。他身上涂了海豚油后，在22小时里沿着之字形路线，从多佛游到加来，穿越英吉利海峡，游泳总路程超过39英里(64公里)。现代游泳人员已将横越英吉利海峡的距离缩短到大约21英里(32公里)。1987年，美国游泳人员琳恩·考克丝(Lynne Cox)横越美国和苏联之间的白令海峡，两地之间的距离大约是50英里。(秋凌)
　　相关报道：
　　荷兰“冰人”欲再挑战世界抗冻纪录(图)
　　男子欲驾风力汽车破时速187公里纪录(组图)
　　英国太阳能无人机持续飞行3.5天破纪录


