2008年五大考古发现：英国巨石阵为古人墓地
　　新浪科技讯 北京时间1月4日消息，据美国生活科学网报道，2008年世界各地频频传出重大考古发现的消息，让历史学家和考古学家为之兴奋不已。以下是其中最爱瞩目的五大考古发现：
　　1.粪化石将北美土著文化推向更早
北美最早粪化石

　　可以说，2008年最有趣的“文物”奖是一堆粪便。今年科学家对2002年在俄勒冈州一个洞穴发现的一堆粪便使用DNA提取新方法再次进行检查，他们惊喜地发现这堆粪便，也称粪便化石是人类的粪便，距今1.4万年之久，这标志着人类在北美存在的最早证据提前了两千年。
　　2.英国史前巨石阵是墓地
英国史前遗迹--巨石阵

　　巨石阵是世界上一处迷人的遗址，很多专家原以为它只是一堆冷冷清清的大石头而已，但是，今年的新研究显示，在竖起巨石之前这里就是一块重要的墓地。通过对巨石阵出土遗迹的分析，研究人员认为一些尸体距今约5000年前，也就是这个圆形纪念物建成前的500年。巨石阵建成之后更多古代英国人被埋葬此地，这显示该遗址一直是一块墓地，可能还是块王室墓地。
　　3.化石新发现推前欧洲人历史
最早的欧洲人颚骨化石

　　今年在西班牙发现的距今110万至120万年的早期人类颚骨化石，经证实属于智人最早的祖先??直立人，最早人类迁徙的谜团终于有点拨开云雾了。这一发现将已知的直立人到达欧洲的日期向前推进了整整50万年，这意味着在早期现代人类从非洲来到欧洲之前，他们在欧洲已经度过了100多万年，但最后还是灭绝了。
　　4.古人4万年前已经穿鞋
　　可能那些把自己的鞋子看成是昂贵的艺术品并花高价购买的人们自有道理。今年在中国发现的4万年前的趾骨显示，大致在古人开始制作精美艺术品的同时，有人也开始穿鞋子了。这些趾骨的主人性别不明，它们是科学家们在一个洞穴中发现的骨架的一部分，它们比大多数古人常见的厚脚趾更瘦，说明这个人是穿着鞋子长大的，而非赤脚履地。
　　5.古人的灵魂
　　如果说詹姆士・布朗是“灵魂乐教父”的话，那么芝加哥大学的考古学家今年在土耳其发现了他的曾曾曾祖父。芝加哥考古学家出土了一块公元前8世纪的墓碑，墓碑的题字写着建造这块墓碑是为了纪念库特姆瓦(Kuttamuwa)，他可能是当时的一名重要官员，而且这块墓碑是这位故人灵魂的最终安息处。这一看似简单的声明是铁器时代人们信仰来生的一种罕见参照物，可能解释早期忌讳火葬的该地区的人们认为身体和灵魂可以分开。(孝文) 


