科学家在花椰菜中发现强力抗癌物质
　　环球科学报道 尽管人们已经知道，食用绿色花椰菜(broccoli)、黄白色花椰菜(cauliflower)、卷心菜等十字花科蔬菜可以预防癌症，但它们具体的抗癌机制却不清楚。
　　近日，美国加利福尼亚大学圣巴巴拉分校的生化与药理学教授莱斯利 威尔逊(Leslie Wilson)和该校分子细胞与发育生物学系的副教授玛丽·安·乔丹(Mary Ann Jordan)在国际著名学术杂志《癌症发生》(Carcinogenesis)上发表文章，阐明了十字花科蔬菜的抗癌机制。
　　这篇文章的第一作者、威尔逊教授的研究生奥尔加 阿扎伦科(Olga Azarenko)指出：“在所有癌症中，乳癌的致死率排名第二。但食用十字花科蔬菜(如卷心菜)可预防这种癌症，这是为什么呢？经过我们的研究发现，在这类蔬菜中，含有一种具有预防和抗癌活性的化学物质硫氰酸盐(isothiocyanate)。在绿色和黄白色花椰菜中，这类化学物质的含量是最高的。”
　　阿扎伦科补充说：“我们的文章主要讨论了硫氰酸盐的抗癌活性。在研究中，这类物质已经表现出较强的抗癌能力，可以降低实验动物的癌症发生率。另外，它们还能抑制人类乳癌细胞的生长，甚至杀死癌细胞。”
　　阿扎伦科惊奇地发现，硫氰酸盐一直人类癌细胞的方式居然与抗癌药物紫杉醇(taxol)和长春新碱(vincristine)很相似：都是抑制细胞的有丝分裂(对于正常细胞而言，有丝分裂是细胞分裂的重要过程。在这一过程中，染色体会进行复制并准确分配到两个子细胞中)。
　　在有丝分裂阶段，细胞内会有大量微小的管状物质(即微管，microtubule)，它们将帮助细胞把两套染色体分开(一套是原来的，另一套是复制形成的)。与很多来自于其他植物的抗癌物质类似，硫氰酸盐也是抑制干扰微管的功能，从而阻止有丝分裂的正常进行。与其他抗癌药物相比，硫氰酸盐的毒性更低。


