美打造怪异蜘蛛船可连续航行8000公里
蜘蛛型巡游船
怪异蜘蛛船可连续航行8000公里
　　新浪科技讯 北京时间12月28日消息， 据英国《每日邮报》报道，美国一家公司最新开发出一种外形酷似水蜘蛛的怪船，看上去像是詹姆士·邦德片中的道具。这种“波浪适应模块船”( WAM-V)利用两个巨大的充气浮管在海上航行，据设计者介绍，这两个浮管帮助它在海上随波起舞。
　　“波浪适应模块船”由双缸柴油发动机提供动力，外形酷似蜘蛛，仅由两人负责驾驶，加一次油最多可不间断航行5000英里(约8000公里)。据设计者称，这种被亲切地称作“普洛透斯”( Proteus)号的船只非常轻，而且油耗比其他类型的船都低得多。这种双体船是由美国海洋高级研究公司(Marine Advanced Research Inc)最新开发的，它的设计目的是用来研究世界海洋。但是设计者表示，未来这种船可被当作奢华的巡洋舰、潜水船或者可容纳12人的客船。他们表示，他们已经设计、制造并测试了8英尺长的无线电操纵模型、一艘50英尺长的单人船只和这艘100英尺长的“普洛透斯”。
　　该公司的发言人说：“‘波浪适应模块船’是根据一项专利技术设计的新型船只，它可为我们提供一种全新的航海体验。这些超轻型可变形双体船经过特殊设计，适用于多种用途，可满足特殊用户、任务或者项目的需要。‘波浪适应模块船’跟常规船只不一样，这种船的船体悬在水面上。它不会随着波浪上下颠簸，而是利用弹性改变水面上方船体的结构和形状。该船并不会尽量让海浪适应自己，而是自己做出让步，进行自我调整，随着海浪翩翩起舞。”
　　这位发言人表示，“波浪适应模块船”甚至可用于水上运动，“这种船可能会成为一种新极限运动形式。”该船的主结构是用钛铝合金制造的，并利用有弹簧和减震器的球窝接头与船体相连。两个发动机吊舱包含推进器和辅助系统，设计者利用特殊铰链将它们与船体固定在一起，以确保推进器始终呆在水里。尽管该船在装满2000加仑燃料后，将要承载12吨重量，但是设计者声称，此时它仍像“一艘小型机动船”那样行动自如。(孝文) 
    相关报道：
    波音拟造液氢无人机可持续飞行30天(图)
    世界第一艘太阳能货轮在日本下水(图)


