达尔文被指靠抄袭成进化论之父(图)
《物种起源》

　　中新网12月29日电 据香港《文汇报》29日援引外电报道，正当科学界准备为提出进化论的英国科学家达尔文庆祝200周年诞辰之际，有计算机专家用反剽窃软件，检索其1859年著作《物种起源》(见图)，初步发现部分重要思想来自另一科学家华莱士早1年前发表的文章。有批评者认为达尔文靠抄袭成为“进化论之父”。
　　长久以来，达尔文和华莱士谁是“进化论之父”，科学界一直争论不休，为达尔文辩护的人声言，他们两人在同一时间独立地想出类似思想。但各界力捧达尔文，令华莱士基金会受托人霍尔马克律师等批评家感到不公平。 
　　霍尔马克指达尔文隐瞒进化论原作者是华莱士，并委派版权专家用软件检测《物种起源》与华莱士文章中哪里使用相同措词，哪里作者文笔被抄，初步显示两人著作有很多雷同之处，尤其是物竞天择的进化过程。 
　　科学界将举办活动庆祝达尔文明年诞辰200周年，英国正举办史上最大的有关他的展览，一出有关他早期生活的电影计划于明年10月开机。英国有媒体指出，达尔文有理据成为英国史上最伟大人物，政府已提议将他在伦敦的寓所申请成为世界遗产。
　　 达尔文涉抄袭4项思想
　　1、物种要进行生存竞争 
　　2、大自然障碍防止物种繁衍 
　　3、气候影响物种存亡 
　　4、驯养家畜的选择性繁殖，说明野外中的进化过程 
　　蜥蜴一年进化两次 印证达尔文自然选择理论


