英国黑白配夫妻连产两对黑白双胞胎(图)

　　中新网1月4日电 据台湾东森新闻网报道，英国有一对现年33岁与27岁的年轻夫妻，在2001年生下了一对罕见的黑白双胞胎，没想到相隔7年后，这对夫妻又奇迹般的再次生下另一对黑白双胞胎。专家表示，孕妇连生两组黑白双胞胎的概率，就像是在同一个地方被闪电击中两次一样，可说是微乎其微。 
　　现年33岁的迪恩‧杜朗特具有黑人血统，而27岁的妻子艾莉森则是英国汉普郡弗利特市人。2001年时，艾莉森怀胎十月，生下了一组罕见的黑白双胞胎，其中女婴劳伦拥有跟母亲一样的白皙皮肤，蓝色的眼睛和红色的头发，是典型的白人后代，而男婴海莉则拥有如父亲一般的黑皮肤及黑色头发。 
　　去年艾莉森再度怀孕，但让令她意想不到的是，这次又再度怀了一对双胞胎。去年11月13日，艾莉森在萨里郡弗里的姆利公园医院剖腹产下双胞胎女婴米娅和莉娅。 
　　由于小米娅和莉娅有呼吸上的问题，出生后就被送往新生儿特护病房，艾莉森直到5天后才首次见到自己的新生女婴。艾莉森表示：“第一次看到米娅和莉娅时，我简直不敢相信自己的眼睛，因为米娅和莉娅也是一个白、一个黑，莉娅像我一样有白皙的皮肤，而米娅则像父亲，拥有黝黑的肤色。” 
　　英医师学会萨拉‧贾维斯博士表示，一对种族不同的夫妇两次产下双胞胎，且两次都异卵双生、都是一个黑一个白的情况十分罕见，几乎是数百万例中才有一例。 萨拉‧贾维斯打趣的说，这种情形就像是在同一个地方，被闪电击中两次一样，可说是相当渺小。


