世界首辆飞行汽车下月起飞(组图)
世界首辆飞行汽车

这款飞行汽车可以在普通加油站加油

可在15秒内折起翅膀变身汽车

折起翅膀后可以在公路上行驶

　　新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据英国《星期日泰晤士报》报道，今年2月，世界首辆飞行汽车有望首次升空，展示其神奇魅力。如果首次试飞成功，这款飞行汽车预计将在18个月内全面上市发售。 
　　这款由美国马萨诸塞州特拉福嘉公司推出的飞行汽车，可以在空中飞行或在陆地上行驶。它可在15秒内从一辆有两个座位的公路汽车变身为一架飞机。制造商说，由于它使用普通无铅汽油，驾驶这样的汽车很简单。另外，普通的车库就可以放得下它。
　　美国马萨诸塞州特拉福嘉公司负责人卡尔·迪特里施说：“这是第一个真正的合成设计，机翼可以自动折叠。”飞行汽车由美国宇航局前机械师发明。在地面或空中，都自一部100制动马力的发动机驱动。
　　特拉福嘉公司称，加满一箱汽油，以每小时115英里巡航速度，最远可以飞500英里。但迄今为止，他们只在陆地上以每小时90英里的最高时速对这辆飞行汽车进行了试验。迪特里施表示，尽管预计的售价高达20万美元(13.2万英镑)，但他已收到40张订单。他承认：“对一架飞机而言，这个价钱很合理。但对于一辆汽车，就有些高了。”
　　如今，飞行汽车仍有一两个缺点。给飞车和驾驶员上保险的问题有些棘手，找个合适的起飞地点也不容易。在美国，从道路上起飞的合法地点只有阿拉斯加州。但是，迪特里施很乐观，他说：“从长远来看，我们有潜力让个人空中出行变成现实，到那个时候，驾驶飞行汽车的费用和驾驶汽车差不多，甚至会比驾驶汽车低，而且可以为你节省大量时间。”(秋凌) 
　　飞行汽车2010年上市：能在7千多米高空飞行


