真实版鲁宾孙日志显示主人公曾大战海盗
日志中显示鲁宾孙击败过加勒比地区猖獗的海盗，并且还一度成为巴哈马的总督

　　《鲁宾孙漂流记》的主角鲁宾孙想必大家都不陌生，英国300年前一位航海探险家保存的航海日志揭示了其本人就是现实生活中的鲁宾孙，日志中显示鲁宾孙击败过加勒比地区猖獗的海盗，并且还一度成为巴哈马的总督。 
　　国际在线专稿：据英国媒体报道，这本名为《航海环游地球一周》日志中过着和小说鲁宾孙一样生活的主人公名叫伍德·罗杰斯，是英国航海家，他当时奉英国的命令，花费三年的时间环游地球。说是环游世界，罗杰斯在海上干的却是海盗的勾当，他靠着掠夺的方式，为他率领的队伍积累了一大笔财富及数艘大型船只。 
　　据了解，罗杰斯在1708年离开英国，当时和其它英国商人肩负着成为海盗牺牲品的任务出航。罗杰斯当时领导的船队船只上安装有两门36毫米的炮，英国公爵及其夫人以及333名男子共同陪伴罗杰斯出行。他们一行人经过了南太平洋、东印度以及非洲的好望角。 
　　也正是在这3年环游地球的过程中，罗杰斯结识了作家丹尼尔·笛福。航行到太平洋时，罗杰斯还发现了漂流者苏格兰水手亚力山大·赛尔柯克，也正是从罗杰斯身上找到灵感后，笛福创作了《鲁宾逊漂流记》。笛福认为罗杰斯身上具有野性，他身穿山羊皮，船上只有陪伴他的只有一张床、一把明火枪以及火药、子弹、烟草、短柄斧、小刀、水壶、一本《圣经》和其它书籍。 
　　罗杰斯在航行过程中最大的收获是掠夺了一艘西班牙进行贸易的船只，当时这条船正打算由马尼拉通往太平洋。船上存放了一系列价值连城的货物，其中包括珠宝及珍贵的丝绸等共价值200万美元。 
　　在1717年，罗杰斯被乔治一世任命为巴哈马总督，并且在拿骚岛上担负着驱逐2000多名海岛的“剿匪”任务。这些海盗中就包括海盗史上的传奇人物爱德华·提奇，又称“黑胡子”。由于罗杰斯打击海盗的力度强大，最终黑胡子被驱逐出巴哈马并被杀死。罗杰斯在当地留下的格言“消灭海盗——振兴经济”一直保留到1973年巴哈马独立。 
　　日志《航海环游地球一周》是在罗杰斯完成艰难的环球航行之后7年印制的，目前只有不到100份的拷贝。其中一本是最近在布里斯托尔一个阁楼内发现的，当时罗杰斯居住在此地。 
　　据悉，这本航海日志将在1月21日拍卖，分析人士认为可以拍买到3000英镑的价格。(闻天) 


