揭秘英军猫眼激光：可预先发现隐蔽狙击手(图)

　　一直以来，欧洲和美国公司便加紧研究反狙击手技术，以应对在阿富汗、伊拉克以及本国面临的威胁。但绝大多数使用声学或热传感器的系统要在等到狙击手第一次开火后才能锁定他们的方位。
　　欧洲航空防务航天公司(以下简称EADS)研制的技术旨在利用瞄准具反射光线在狙击手扣动扳机前锁定他们的方位并提醒可能面临的威胁。威尔士新港EADS Innovation Works公司研究小组负责人彼得·塔尔伯特-琼斯(Peter Talbot-Jones)表示：“其原理与公路中央的‘猫眼’(装在公路上用于在黑暗中指示交通的反光道钉)是一样的。”“猫眼”的功能与猫的视网膜类似，通过反射车头灯的光线照亮道路。
　　EADS的反狙击手激光监视技术名为“ELLIPSE”，类似一个装在三脚架上的雷达测速仪，工作时用激光束监视受保护的区域。一旦碰到任何透镜，就会发生反射。塔尔伯特-琼斯说：“我们的目的是用狙击手的技术来对付他们。”这位负责人随英军一起征战阿富汗战场，在那里，前苏联制造的狙击步枪Dragunov非常容易获得。
　　在政治集会举行地或者体育场，如果将几台ELLIPSE部署在重要人物周围，一旦用“三角测量法”(这项技术使用GPS卫星导航)发现狙击手的瞄准具，狙击手的方位立即暴露无遗。塔尔伯特-琼斯表示，照相机镜头和双筒望远镜发生的“无害”反射可以得到确认并加以放弃。
　　多年来，搜寻狙击手的手段就像好莱坞惊悚片所描述的那样，利用人力侦察寻找敌军神枪手或者喜欢独来独往的刺客可能的藏身地点。直到最近，科技手段才让这座天平发生倾斜。英国国防科技集团Qinetiq最近发布了一款名为“EARS”手掌大小的设备，可利用声学原理锁定狙击手方位。据悉，EADS是在反导弹研究中无意间发现了可用于挫败狙击手的光学技术的，他们希望将这项技术应用于伦敦2012年奥运会，作为保护高官和重要人员的一种防御手段。
　　来自狙击手的“平民威胁”让人不免回想起曾经发生过的暗杀行动，例如美国前总统约翰·肯尼迪(John F. Kennedy)遇刺悲剧。一周之后，巴拉克·奥巴马(Barack Obama)便正式宣誓就职，成为美国历史上第一任非洲裔总统。在此之前，美国已大力加强安保工作，确保宣誓当日万无一失。2008年，科罗拉多州警方逮捕了3名男子并查获了狙击设备，声称他们企图刺杀奥巴马，但随后又表示3人不会带来严重威胁。EADS的项目反映出，由于军方面临预算压力，国防公司在安全技术方面的努力开始呈多样化趋势。(孝文)
　　看不见的气流照片：AK-47射击产生激波(图)


