研究发现6亿年前地球大气二氧化碳浓度很高
　　新华网维也纳1月1日电(记者刘钢)一个国际研究小组日前报告说，其研究结果显示，在距今6亿多年前的地球大气中，二氧化碳的浓度远比现在高，当时的地球类似一个“超级温室”。 
　　据奥地利新闻社1日援引奥地利因斯布鲁克大学地质学家施普特尔的话报道，他所参加的研究小组通过分析距今6.35亿年前形成 的石灰岩和白云岩当中的同位素发现，当时地球大气中的二氧化碳浓度至少为12000ppm(1ppm为百万分之一)，目前地球大气的二氧化碳浓度为380多ppm。 
　　然而此前科学界普遍认为，地球在距今6亿多年前经历了一个漫长的冰川期，当时不仅陆地全部被冰川覆盖，而且海洋也被完全冻结，地球如同一个大“雪球”，其大气中的二氧化碳浓度不应该如此之高。 
　　施普特尔等研究者认为，上述发现提出了一个问题，即在当时的冰川期，地球表面真正被冰雪覆盖的面积到底有多大。 
　　施普特尔说，虽然一些人坚持“雪球”说，但也有一些科学家推测，当时的地球上存在很多无冰雪区，尤其是地势低的一些地区并无冰雪，当时大气中二氧化碳浓度很高的原因可能是火山活动产生了大量二氧化碳，而被冰雪覆盖的地表广大区域无法吸收二氧化碳。


