日本推机器人女秘书可模仿人类行为(图)
机器人女秘书SAYA

　　新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据英国《每日邮报》报道，日本研究人员开发出一款机器人女秘书SAYA，可以在保留一些人类互动的前提下，为一些公司削减招待员费用。
　　秘书SAYA不会在办公室里传播谣言，也不会与老板发生婚外情，因为它是世界上最先进的机器人，可以模仿人类的各种行为。SAYA能用300多个词和700多个句子交流和回答相关问题。它可以直接把来客带到他/她要找的办公室职员身边，还能与来客进行一些基本的对话。它的面部表情是由皮肤下面的18个不同的薄片控制，当它变换表情时，你就知道，在它取代真人的面部之前，研制人员还需要进行更多的研究。
　　它的“厌恶”表情跟“悲伤”表情非常类似，它表现“愤怒”时也存在类似问题，它“愤怒”时，让人感觉它好像是出现了消化问题。它的微笑看起来有点苦涩，而它的常规举止有点机械，让人感觉它更像木偶，而不是一个温柔、亲切的人。
　　东京大学研发的SAYA是目前已经走进日本人生活的方方面面的机器人最新一个。它们指挥交通，引导大学毕业生报名参加感兴趣的课程，甚至有一个会为老年痴呆症患者提供陪护服务。日本政府表示，它希望到2015年，每家都有一个机器人。为了实现这个目标，日本政府将投入3500万美元，用于智能机器人研发。
　　日本人口老龄化是开发智能机器人的推动力。据悉，每7年就有四分之一的日本人口超过65岁，这意味着日本的劳动力在不断减少。而SAYA等机器人将成为解决劳动力问题的一种方法。(孝文) 
　　日本新型机器人酷似5岁小女孩(图)


