美海军欲让潜艇具备水下发送信息能力
美军潜艇

　　新浪科技讯 北京时间12月31日消息，据美国《连线》杂志报道，长期以来，美国海军便力求解决一个技术难题，即潜艇在深水区活动时，如何与之保持联系。对此，美国《国防》杂志的斯特乌·马格努森(Stew Magnuson)提出一种可行办法——“深层警报”(Deep Siren)系统。借助于这个新系统，潜艇能够在不浮出水面情况下发送信息。
　　令人好奇的是，“深层警报”居然是利用潜艇垃圾滑槽投放通信浮标这种工作方式。当潜艇行使出足够远的距离，浮标便会升到水面，打开漂浮装置，而后利用铱星向指挥部和控制中心发送信息。一旦与指挥部建立联系，浮标就会将一根天线伸入水下。在收到信息后，换能器会将信息“翻译”成声能，而后发送脉冲穿过面积超过50平方海里(约合171平方公里)的水域。
　　2008年初，雷神公司和空间与海上作战系统中心进行了一系列实验，以确定潜艇能否投放浮标。6月，位于巴哈马深水区的一艘潜艇成功与岸上指挥所建立联系。“深层警报”还只是距离我们相当遥远的事物。毕竟，海军曾一度希望测试高频活动极光研究计划——在阿拉斯加实施的一项电离层研究计划——的可行性，以确定其能否向核潜艇发送信息。如果“深层警报”可以发挥作用，人们不禁产生这样的好奇——下令毁灭世界的信息将是什么样的？(孝文）


