美刊公布2008十大新物种：金色火星蚁上榜
　　新浪科技讯 北京时间12月25日消息，美国《连线》杂志网站昨日公布了2008年度十大新发现物种，世界上最小的蛇、史前金色火星蚂蚁和可能已经有12万岁的微生物均上榜。
　　以下就是年度十大新发现物种：
　　1. 橄榄背森林知更鸟
橄榄背森林知更鸟

　　史密森学会的鸟类学家布赖恩·施密特在发现橄榄背森林知更鸟(olive-backed forest robin)后说：“这项发现显然在提示我们，世界上还有很多惊喜等着我们去探索。”Stiphrornis pyrrholaeumus即橄榄背森林知更鸟，鸟类学家在加蓬进行野外实地考察时，发现这种鸟。目前科学家除了知道橄榄背森林知更鸟确实存在以外，对它几乎是一无所知。
　　2. 世界上最小的蛇
卡拉西方细盲蛇

　　“卡拉西方细盲蛇”(Leptotyphlops carlae)是在巴巴多斯岛东侧的一片森林里发现的。它跟意大利面条一样细，可以蜷缩在一枚25美分的硬币上。科学家认为，这象征着小蛇的进化受到限制。
　　3. 火星蚂蚁
火星蚂蚁

　　迄今为止，科学家仅发现3只火星蚂蚁(Martialis heureka) 的化石，而且发现它们的地方都位于亚马逊丛林城市马瑙斯以外。但是科学家要想弄明白蚂蚁的发展历史，必须对这种生活在大约1.2亿年以前的，现有蚂蚁的史前祖先的直系进化血统进行研究。这些生存于1.2亿年以前的蚂蚁喜欢生活在地下。
　　4. 象?新种
象?

　　灰脸森吉(Rhynchocyon udzungwensis)是126年来发现的第一个象?新种，体重仅有18盎司的灰脸森吉算得上是象?家族中的庞然大物。虽然它们与大象有着较远的亲缘关系，但是它们并不是?。


