美研制出新型隐形衣 外形如同黄色浴巾
　　英国女作家Ｊ·Ｋ·罗琳的《哈里·波特》系列小说中，经常会出现主人公披上隐形衣、瞬间遁形的情节，这也是这部科幻小说中最令人羡慕的情节之一。
　　美国一个科研小组最近在“隐身衣”研制上迈出新一步，让“隐形梦”不再遥远。
　　 “隐形”原理
　　杜克大学研究人员说，他们制作出的隐形材料可以引导微波“转向”，避开仪器探测，从而防止物体被发现。
　　与光和雷达波一样，微波探测到物体的原理是物体阻挡了微波通过的途径，使其产生阴影，从而“显形”。这种敷在物体表面的材料，能引着微波“绕着走”，起到将物体隐形的作用。
　　杜克大学教授、研究人员戴维·史密斯介绍说，他们设计的“隐形衣”外形如同一条黄色的浴巾，由数以千计的类似人造玻璃纤维的“超材料”组成，这些材料可以“抓住”微波并改变其方向。
　　他解释说，当微波射到披有隐身材料的物体上时，微波就会绕过去，整个过程就像水流经过一块圆滑的岩石而发生分流一样。
　　这一研究成果发表在15日的《科学》杂志上。
　　 尚待完善
　　微软—全国广播网引述史密斯的话说，这件隐形衣的成本其实并不高，“如果你想把这项技术商业化，那根本花不了什么钱”。
　　虽然已经研制出抵御微波的“隐形衣”，但研究人员说，他们下一步要做的事情是制造出可以抵御可见光的“隐形衣”，使人眼也无法看到披有隐形材料的物体。
　　史密斯2006年参与制造了一件“隐身衣”。与那件“隐身衣”相比，新研制的隐身材料可谓天壤之别。
　　史密斯说，新研制的隐身材料可以抵挡的电磁波范围有所扩大，有利于研究人员进一步研制出可以“扭曲”可见光和红外线的隐身材料。
　　军事应用
　　研究人员说，“隐形衣”可不是供人们猎奇和消遣，军方有可能成为这项技术的第一个受益者。无论是舰船、战斗机，还是坦克，都可以通过隐身技术，让它们在敌人眼前彻底消失。
　　英国帝国理工学院理论物理学家约翰·佩德里预测，在未来5年内，军方会利用这项技术伪装舰船和坦克，以防止其被敌方发现，“这一天并不远了，但要取决于人们需求的迫切程度和愿意支付价钱的多少”。
　　“隐形衣”不仅能使物体隐形，其巧妙躲避微波探测的原理同样也为其他领域的应用带来了可能。
　　史密斯说，这种原理可以解决手机信号受屏蔽的问题，让人们在电梯里也能畅通无阻地打电话。(刘莉莉)


