美公布迄今最清晰银河系中心红外照片(图)
美公布迄今最清晰银河系中心红外照片

　　新浪科技讯 北京时间1月7日消息，据英国《新科学家》杂志报道，1月5日，美国天文学家公布了迄今银河系核心最为清晰的红外照片，银河系因此史无前例地成为焦点。
　　新照片揭示了大量密集气体以及新发现的超大质量恒星。银河系中心区域充满了炽热的气体和尘埃物质，可能还存在一个质量大约相当于400万个太阳的超大黑洞。在可见光波长下，这一区域是轻易看不见的。可见光波长多被尘埃物质吸收和分散，但天文学家可以通过红外光组成一幅银河系核心的画面。红外光能够更为轻松地穿透干扰物质。
　　日前，在加州长滩市召开的美国天文学会大会上，天文学家公布了这张合成照片，照片是根据哈勃太空望远镜和斯皮策太空望远镜拍摄的照片拼合而成。哈勃望远镜拍摄的照片清晰度是斯皮策望远镜拍摄照片的10倍，覆盖银河系核心周围300X115光年的区域。地球距银河系中心区域大约2.6万光年远。
　　新图揭示了大约60万颗恒星，其中包括最新发现的大约200颗超大质量的恒星。这些超大质量恒星显示了其周围的气体及强烈辐射，但令人好奇的是，它们似乎“不合群”。这一发现之所以令天文学家感到吃惊，是因为他们原来在银河系核心附近发现的多数超大质量恒星，要么距离银河系中的黑洞非常近，要么藏身于两个叫做“圆拱”(Arches)和“五胞胎”(Quintuplet)的联系紧密的星团内。
　　另一方面，新发现的恒星全都与世隔绝，研究人员尚不确定它们是诞生在两个星团外面，还是在某种物理作用下被抛到了两个星团外面。比如，两个星团被银河系核心黑洞周围的狂暴区域中的引力撕裂，那些恒星被抛了出来。(孝文）


