英国明年将推三维立体电视节目(组图)
拍摄三维立体画面使用的两台摄像机

英国广播公司播出的苏格兰队在六国橄榄球锦标赛中击败英格兰队比赛的三维立体节目画面

　　新浪科技讯 北京时间12月19日消息，据英国《每日邮报》报道，英国天空电视台日前表示，将从明年开始推出三维立体电视节目，观众坐在家中照样体验三维立体技术带给他们的视觉上的享受。
　　天空电视台本周展示了这项技术，播放了英式橄榄球和足球比赛画面，据观众反映，三维技术的应用让他们觉得球员的一举一动仿佛就在身边。观众还需要特制的三维立体眼镜，这种眼镜可以使大脑对图像进行处理，让画面看上去好像在起居室里现身。图像画面质量与70多年前北伦敦亚历山德拉宫第一台黑白电视播出的画面有着天壤之别。天空电视台产品开发主管格里·奥沙利文说，最新推出的三维立体服务是为公司现有高清机顶盒量身打造。
　　奥沙利文说：“许多人看过三维立体电影——我们希望将这种体验带进起居室。每个看过我们三维立体服务的观众都有着视觉上的冲击。”拍摄三维立体画面需要使用两台摄像机，两台摄像机紧紧放在一起，模仿聚焦于图像左右两个角度的人眼的行为和排列。随后，技术人员通过处理器，将图像编辑并转换成三维立体画面。
　　天空电视台产品设计与创新主管布赖恩·伦茨(Brian Lenz)表示：“我们眼下只是在进行探索，下一步是弄明白观众是否对三维立体电视节目感兴趣。”据悉，天空电视台几个月来一直在秘密制作用于三维技术处理的体育赛事。另外，这家电视台还制作了电视节目《角斗士》(Gladiators)的三维版本。尽管天空高清机顶盒可以处理三维立体图象，可在三维立体图像最终播出时，观众还需要三维立体电视。
　　这方面的支出在2500英镑左右，外界估计市场将推出更为便宜的三维立体电视，生产商还会生产不需要观众戴特制眼镜的屏幕。在高清电视大获成功之后，三维立体技术革命也近在眼前。奥沙利文说：“我们准备好走出这一步。现在的问题是观众是否真正需要这项服务。我们相信观众一定会对三维立体服务具有浓厚兴趣，三维立体服务会相对迅速地推出。”
　　天空电视台首席工程师克里斯·约翰称，节目制作人员对三维立体技术的使用同样兴奋不已。今年初，英国广播公司(BBC)播出了苏格兰队在六国橄榄球锦标赛中击败英格兰队比赛的三维立体节目画面。一些观众受邀在伦敦一家电影院观看了这场比赛。据一名观看比赛的观众回忆：“一个镜头显示球迷来回挥舞着一面大旗。给人的感觉是大旗进了房间一样，我不得不抗拒伸出手，摸一摸它的渴望。”
　　美国电影院日前推出了职业美式橄榄球联盟比赛的直播服务，日本有线电视台现在每天四次播出三维节目。曾制作过《超人特攻队》和《玩具总动员》等卖座动画片的动画制作公司皮克斯宣布，从明年开始，公司所有电影将采用三维立体技术制作。(孝文）


