拉脱维亚出现不明彩色光柱(组图)
拉脱维亚出现不明彩色光柱

拉脱维亚出现不明彩色光柱

拉脱维亚出现不明彩色光柱

拉脱维亚出现不明彩色光柱

　　新浪科技讯 北京时间1月16日上午消息，据英国《每日邮报》报道，2008年12月末，拉脱维亚的斯伽尔达(Sigulda)市上空出现神秘的彩色光柱。现在这些光柱的照片已经互联网上引发了一场激烈争论。
　　上月末，设计师艾格尔·特鲁西斯(Aigar Truhins)用一架标准的数码照相机拍下了这些光柱的照片，并随后将照片刊登在网上，一时之间，整个互联网爆发了一场激烈的业余天文学家大讨论。特鲁西斯说：“我的儿子大叫‘外星人来了！’，从表面上，好像的确是这样。”
　　但专家们却给出了一个更为乏味的解释，不过是空气中的冰晶作怪。斯伽尔达上空温度极低，空气中充斥着大量悬浮的冰晶。据信，神秘光柱是明亮的街灯以及地面上的其它灯发出的灯光被反射后形成的——光柱重新将光线带回地面。最近几周寒流来袭，欧洲上空经常出现类似的自然现象。
　　空间天气网(spaceweather.com)的科学家表示：“特鲁西斯的光柱并非常见类型。就连著名大气光学专家也无法给出一个确切解释。这些光柱有些神秘，拥有令人莫名其妙的外形——顶部弯曲，底部呈曲线弧状。照片中展现的罕见的弧应该来自柱晶，它们赋予光柱常见的晕切弧、谜一般的Moilanan弧以及最近发现的反射的彩晕弧。我们无法给出一个令人满意的答案，还需在寒冷的夜晚拍摄更多照片。(孝文）


