日志揭秘300年前探险家 曾救鲁宾逊漂流记原型
新发现的航海日志

　　新浪科技讯 北京时间1月7日消息，据英国《每日电讯报》报道，最近发现的英国探险家伍德·罗杰斯(Woodes Rogers)在300年前写的一本航海日志记载了他如何拯救现实版的《鲁宾逊漂流记》主人公并击退了加勒比海盗的过程。
　　这本非常珍贵的航海日志，伍德·罗杰斯奉英国的命令进行为期3年的环球航行的经历。事实上，在航海过程中，罗杰斯从海盗船和西班牙船只上抢了很多钱。罗杰斯是作家丹尼尔·笛福的朋友，他在这次航海过程中，中途在一个偏远的太平洋小岛上停留了一段时间，并在该岛上发现了流落在此的亚力山大·赛尔柯克(Alexander Selkirk)。笛福从罗杰斯身上获得灵感，后来写成了著名的《鲁宾逊漂流记》。
　　据罗杰斯的记载，赛尔柯克的样子像个野人，他穿着“山羊皮”。日记上说：“罗杰斯把自己的衣服给他穿，给他一床被褥、一把枪、一些火药、子弹、烟草、一把短炳斧头、一把刀、一个水壶、一本圣经和一些书。”
　　1708年罗杰斯离开英国，他的任务是打击那些专门盯上英国商人的海盗。他指挥两艘装有36门大炮、公爵和公爵夫人以及333名其他人员的船只，横越南太平洋、东印度群岛周边水域，并穿过好望角。在这个过程中，他获得的最好的战利品是“伟大的马尼拉(The Great Manila)”号船，这是从太平洋经过的一艘西班牙商船，船上装载着很多价值不菲的物品，其中包括许多宝石和价值200万美元的外国丝绸。
　　1717年，他被乔治一世任命为巴哈马的统治者，在清除该岛上的爱德华·蒂奇(又被称作黑胡子)等2000名海盗的活动中，发挥了重要作用。罗杰斯的部队对蒂奇进行了艰难的追杀，最终将他铲除。他的这次大规模航海活动的口号是“铲除海盗，恢复商业”。该岛在1973年宣布独立前，一直保留着这个口号。
　　据信，罗杰斯完成他的长期探险旅行后7年，他的书《环球巡航》出版，但仅印刷了一百本。最近，其中一个被人在英国布里斯托尔的一个阁楼里发现。这本航海日志将于1月21日拍卖，有望以3000英镑的价格成交。(孝文) 


