研究称穴居人因身体发热过大而灭绝(图)
现代人类的近亲穴居人

　　新浪科技讯 北京时间12月24日消息，据英国《每日电讯报》报道，大约2.4万年前，现代人类的近亲穴居人从这个地球上彻底消失，科学家们后来一直对穴居人的消失原因争论不休。英国科学家日前表示，通过分析穴居人遗留下来的化石基因，他们发现身体产生过多的热量很可能是穴居人灭绝的真正原因。
　　英国纽卡斯尔大学神经遗传学家帕特里克-切尼利从远古穴居人的骨头化石标本中提取了一种特殊基因物质并对其进行了检测。通过把穴居人与现代人的基因物质进行对比分析，他发现两者细胞中负责产生能量的那部分存在着重大差异。帕特里克认为，穴居人与现代人的线粒体DNA存在着重大差异，这可能就是造成他们灭亡的根本原因。穴居人此前被认为是几乎拥有了与现代人相同的大脑。穴居人是冰河时期的王者，他们互相协作，共同生活，完美地适应着这个严酷的世界。在2.4万年前，现代人类的近亲穴居人从地球上消失，而现代人类却幸存了下来并延续至今。
　　由于线粒体DNA的缺陷，穴居人体内细胞极易泄漏热量，直接造成了他们身体产生能量的效率极低。帕特里克介绍说，“穴居人为什么会消失？此前有许多种解释，或是气候变化，或是食物不足。也许线粒体DNA的差异可以用来解释为什么现代人可以生存下来而穴居人却灭亡这个问题。我们对比了两者线粒体DNA，发现了许多不同之处。其中有一些是从未在现代人身上发现过的。当然，要给出一个权威性的回答比较困难，现在我们仅仅是找到了一条研究线索。”线粒体是一种在活性细胞中发现的微结构，相当于生物学上的“发电厂”。通过转化食物中的糖分，线粒体可以为细胞生存提供必要的能量。帕特里克的发现应该是人类探索远古穴居人为什么消失这个课题的最新研究成果。
　　此外，各国科学家们还在试图研究穴居人的完整基因组，希望能够更多地发现穴居人与现代人基因的不同之处。最近，德国马普研究院研究发现，穴居人也和现代人一样拥有语言基因。这一发现也引起了科学家们关于穴居人是否能够说话这个话题的争论。人类学家研究小组对穴居人和现代人类的头骨进行了对比，指出两种物种之间的变更是随着时间不规律变化导致的，并非受物竞天择进化论所影响。美国加利福尼亚州大学戴维斯分校人类学家提姆-韦弗斯说，“实际上我们不能将穴居人与现代人类头骨之间的差异和现代人类逐渐增强存活繁殖能力相联系在一起。无论现代人类比穴居人具有怎样的优势，都不会导致头盖骨的大小和外形发生差异。换句话说，现代人类并没有比穴居人发育形成具有更好视力、听力和嗅觉能力的头骨。”
　　研究还显示，现代人类与穴居人在大约37万年前拥有着共同的祖先。这项分析结果十分接近于之前研究人员使用DNA测定方法计算两者之间的进化分歧年代。科学家们使用假定头骨外形差异不会影响生存与繁殖能力的模型，来计算两者进化分歧的起始时间。他指出，我们的研究模型将两者之间的变更归咎于物种的变化，而不是身体功能上的适应性。事实上这项研究验证了之前研究人员DNA研究分析得出的假设。研究人员在接受记者采访时说，“这是对该研究模型正确性的检测，如果我们得到不同的评估结果，则可能意味着物竞天择理论存在着许多分歧。我们认为之所以穴居人灭绝而现代人类存活发展是一些机遇性的改变造成的，并不是身体功能上对环境适应存在差异。”
　　穴居人通常被认为是在大约40万年前进化而来，与现代人拥有共同的祖先。而当现代人开始在欧洲广泛繁衍大约1万年之后，穴居人却神秘地消失了。关于穴居人灭亡的真实原因，一直存在着很大的争议。有人认为是气候变化造成的，也有人认为是食物短缺的原因，甚至还有人认为是现代人消灭了穴居人。(刘妍) 
　　美仿造3万年前穴居人喉咙重现古人发声(图)


