钻石微粒显示1.3万年前北美遭彗星毁灭性撞击
1.3万年前一颗巨大的彗星碰撞北美洲导致该地区绝大多数物种的消亡

科学家发现纳米级钻石微粒的考古遗址

曾经游荡在北美洲的猛犸在此次彗星碰撞中消失

　　新浪科技讯　北京时间1月6日消息，据英国《每日邮报》报道，日前，科学家声称，北美洲土壤中存在的钻石微粒证实了1.3万年前地球曾与燃烧的彗星发生碰撞，碰撞结果导致北美洲早期人类消亡。
　　依据这项颇具争议的研究，此次彗星碰撞还导致数十种动物灭绝，比如：猛犸，使1.3万年前的冰河时代在全球范围内延伸。然而，北美洲早期人类的克洛维斯文明(Clovis culture)在这次彗星碰撞事件中彻底消失。
　　这些钻石微粒非常微小，仅能在电子显微镜下才能肉眼可见。据悉，这些纳米级钻石微粒存在于北美洲地区地下数英尺，其中一处挖掘地点位于美国亚利桑那州默里温泉地区的克洛维斯文明遗址。研究人员称，这样的钻石微粒形成于一次宇宙爆炸，在高温和高压状态下形成的。
　　研究人员发现1.3万年前一颗罕见“蜂窝状”彗星坠落在北美洲大陆，融化了曾经覆盖北美洲五大湖地区的冰川，形成了巨大的洪水流向密西西比河。此次彗星碰撞形成的巨大水浪对大西洋产生了显著影响，出现了冰河时期著名的“新仙女木事件”(Younger Dryas)。使得冰川再度扩张，海平面再度下降。
　　这次彗星碰撞事件暗示着0.65亿年前一颗巨大彗星碰撞可以导致恐龙在地球上消失。该项研究报告合著作者之一的地球物理学家艾伦·韦斯特(Allen West)说：“我们可以想像到这些火球在空中爆炸。克洛维斯猎人站在山头上吃惊地看着这些从天而降的火球，当这些火球坠落在地面上爆炸，形成一股无法抵御的冲击波，抹杀了1.3万年前北美洲的远古生命。这种爆炸很可能是无声的，但它是壮观的爆炸事件，释放出耀眼的光芒，甚至比太阳还要亮。”
　　韦斯特在《华盛顿邮报》记者采访时说：“彗星碰撞北美洲地区将产生辐射热，这种强烈的辐射热至少会烧伤动物的身体，严重的情况下会将动物化为灰烬。此次彗星碰撞导致北美洲35种哺乳动物灭绝，比如：猛犸、乳齿象、剑齿虎、地懒、美洲骆驼、短脸熊、巨型海狸和美洲狮等。”
　　这项研究是由美国俄勒冈州大学、加州大学、北亚利桑那州大学、俄克拉荷马州大学和德保尔大学的考古学家和地质学家共同完成的。该研究报告发表在1月3日出版的《自然》杂志上。俄勒冈州大学考古学家道格拉斯·凯纳特(Douglas Kennett)说：“这项最新研究发现强有力地证实了1.29万年前彗星碰撞事件，此次灾难导致北美洲早期人类、植物和动物的消失。”
　　然而，一些批判人士认为彗星碰撞北美洲形成地球气候变迁的证据不足，他们称类似这样的彗星碰撞将在地面上形成某种类型的弹坑。(魏冬) 
    相关报道:
    宇宙大爆炸余辉有望揭示彗星诞生地(图)
    最为壮观的太阳照片：太阳飓风撕裂彗星尾巴
    新发现小行星可帮助解释彗星起源


