英国首例抗乳癌“设计婴儿”下周出世
　　新快报讯 据英国《每日邮报》12月20日报道，英国伦敦大学学院医院的医生利用基因诊断和胚胎筛选技术，使得一对拥有乳腺癌家族病史的英国夫妇顺利孕育一名排除乳腺癌隐患的“设计婴儿”。这名孩子预计将于下周出世，这是英国政府放宽对人体胚胎筛选方面的限制后，首例防止乳腺癌遗传的“设计婴儿”！
　　让孩子出生前获“免疫”
　　据报道，这名“设计婴儿”的母亲现年27岁，是位伦敦女子，她本人不愿透露自己的姓名和身份。据悉，她的丈夫现年28岁，拥有乳腺癌家族遗传病史，他的外祖母、母亲、姨妈、姐姐和表妹先后罹患这种致命疾病。由于丈夫是乳腺癌基因携带者，因此妻子如果自然怀孕的话，他们的孩子将有50%的概率遗传这种致命基因。为了使未来的孩子免受乳腺癌困扰，该女子决定在孩子出生前就为他们“免疫”。伦敦大学学院医院医生于是利用基因诊断和胚胎筛选技术，帮助这对不幸夫妇孕育一名排除乳腺癌隐患的“设计婴儿”。
　　胚胎筛选“设计”婴儿
　　“设计婴儿”的胚胎筛选过程必须采取人工授精方式。当受精卵分裂到8个细胞时，医生将在所有受精卵中各抽取一个生长了3天的细胞进行基因测试，然后选取不含致癌基因的健康受精卵进行着床。结果，伦敦大学学院医院的医生在总共15个受精卵中发现2个不含致癌基因的健康受精卵，在将它们植入该女子子宫内后，有一个最终顺利着床。据悉，该女子将于下周分娩，目前孩子的性别尚且不详。可以肯定的是，这将是英国首例抗乳腺癌“设计婴儿”。
　　“设计婴儿”引伦理争议
　　然而，对于胚胎筛选目前还存在许多争议。含有致癌基因的胚胎在长大成人后，也有不患病的可能，并且乳腺癌的发病时间一般在30岁之后。因此反对者认为，完全排除掉仅仅是有可能患上乳腺癌的胚胎，有违伦理道德标准。
　　此外，也有人认为基因筛选会在不久的将来愈演愈烈，最终变成从相貌、智力等方面对人类胚胎事先进行筛选，变成名副其实“设计”出来的婴儿。对此，伦敦大学学院医院医生保罗·塞哈尔则认为，“我们面对的是癌症，是一个杀害了几代女性患者的凶手。进行胚胎筛选可以从根本上排除致癌基因带来的隐患，解决家族遗传疾病问题。这与从眼睛的颜色等方面对胚胎事先进行筛选有着本质区别。”
　　培育抗乳癌“设计婴儿”流程
　　1.通过考察家族病史，摸清丈夫携带乳腺癌遗传基因。
　　2.让妻子服用排卵药物，通过人工授精方式得到15个受精卵。
　　3.在所有受精卵中各抽取一个生长了3天的细胞进行基因测试，然后通过DNA检测，剔除含有致癌基因的受精卵。
　　4.选取2个不含致癌基因的健康受精卵植入妻子子宫，其中一个顺利着床，一个健康的“设计婴儿”得以孕育。 


