2008十大航天新闻揭晓：最强太空望远镜升空
　　1.美国宇航局成立50周年
美国宇航局50年LOGO

　　10月1日是美国宇航局成立50周年，这一天标志着半个世纪以来美国在太空探索方面所取得的巨大成就，而在1958年美国宇航局成立之前，很多人还对太空探索持怀疑态度。虽然一些人对现在科学家仍未研制出飞车而有些沮丧，但是大部分人可能已经意识到，自从美国人用羡慕的眼光观看飞行在空中的苏联制造的人造卫星以来，美国宇航局已经在太空探索方面取得了巨大进步。美国在月球竞赛中取胜，成为派宇航员成功登上月球的国家，并成立了一支可重复利用的航天飞机机群，而且还与其他国家合作，建设漂浮在太空中的国际空间站用于科学研究。当然，成功的道路上也曾上演可怕的悲剧：阿波罗1号的不幸、挑战者号和哥伦比亚号航天飞机上遇难的宇航员都证明，如果不付出代价，就不会取得这些成功。然而，即便有这些令人悲伤和感到挫败的事实摆在面前，即使有公众对美国宇航局感到厌倦，但是美国人是不会放弃他们的太空梦想的。因为谁都无法预知未来50年将会发生什么事情。
　　2.凤凰号在火星北极安全着陆
火星上的凤凰号

　　5月25日，美国宇航局的“凤凰”号火星登陆器成功降落在火星表面，这是自2004年以来，遥控设备第一次成功在这颗红色行星表面降落。这艘静止飞船花了5个多月时间研究火星北极平原的环境，寻找这颗行星上可能存在的生命迹象，而且还确定了火星地下有水冰存在。“凤凰”号的登陆地点比以往的任何登陆器的降落地点都更靠近火星北部，而且它还从这颗我们附近的行星上，为我们提供了大量珍贵图片和试验结果。然而，由于火星北极从夏季向秋季转变，日照量逐渐减少，而且大气层里的尘埃阻碍了阳光照射到这颗行星表面，最终导致这颗登陆器在11月2日用尽所有能量，终止任务。
　　3.中国进行第一次太空行走
中国进行第一次太空行走

　　今年9月，中国宇航员进行了有史以来的第一次太空行走。中国通过第三次载人太空飞行任务----神舟七号，把3名宇航员送入太空。翟志刚穿着中国人自己制造的新太空服，第一个从神舟七号里走出来，成为中国太空行走第一人。翟志刚在舱外活动20分钟，这段时间里，他从舱外取回一个润滑剂试验样本，并在摄像机前挥舞中国国旗。对中国来说，这项活动标志着中国在科技领域取得了巨大成功。中国是继俄罗斯和美国之后，第三个独立将人送入太空的国家。
　　4.印度探测器进入月球轨道
印度月船1号探测器发射升空

　　11月，印度月船1号探测器进入月球轨道，开始为期2年的探测任务，这也标志着它已经成为该国第一艘飞出地球轨道的飞船。印度月球探测器月船1号所携带的一枚镌有印度国旗图案的月球撞击探测器成功降落在月球南极，它在下降过程中拍摄了很多照片。印度取得的这项成就，证实了该国的太空探索能力在不断提高，同时也为该国计划在未来开始进行载人太空项目和送月球车到月球表面奠定了坚实的基础。
    相关报道：
   《科技新时代》2008航空航天类最佳科技成果
    2008最受欢迎十大科学新闻：古人靠近火山定居
    俄媒体评世界十大恐怖之地：复活节岛上榜


