科学家发现海藻可延缓地球气候变暖(图)
英国皇家海军南极勘察船“忍耐号”   



　　据英国媒体《每日邮报》1月4日报道，在英国皇家海军南极勘察船“忍耐号”上进行科考的一只研究队伍在南极海域有了新的发现：当冰山消融的时候，就有铁质颗粒被释放进海洋里，铁质颗粒是海藻的营养物质，海藻的生长能够吸收大量的二氧化碳，海藻然后沉入海底，将有害的温室气体在深海里羁留数百年。科考队认为这一过程能够阻止或者推迟全球气温上升。利兹大学的罗布·拉伊斯维尔教授是该项研究的学术带头人，他说：“看起来地球是要自救了。” 
　　其实，早在1990年，一位名叫约翰·马丁的美国海洋学家和他的实验小组就指出，南极大洋中因为缺乏铁质，不适宜藻类浮游生物的生长，光合作用有限，如果人工加铁，就会促进海藻生长进而吸收二氧化碳。后来，科学家们做了多次南极海铁释放实验，发现播撒进海洋的铁质的确能够促进海藻的生长，也能吸收二氧化碳。但是环境保护主义者却认为这种人工干预的方法可能会损害地球脆弱的生态系统。去年，联合国禁止在南极海域做“铁施肥”的实验。然而，新的发现表明这种机制在孤立的南极海域实际上已经自然发生了数百万年，那么联合国自然也就没有理由不同意这种实验了。维克多·斯莫塔希克教授说：“几百年里，这种过程肯定将大气中的二氧化碳去除了。” 
　　本月一项开创性的实验将会在福克兰群岛东南800英里的南乔治亚岛附近海域进行，研究者将会使用好几吨的硫酸亚铁来产生人造的大片海藻，这片区域非常之大，甚至可以在太空里看到。研究者将会仔细观察生长的海藻是否会吸收大量的二氧化碳气体。因为南大洋海域缺铁，因此开发吸收二氧化碳的潜力也就很大。据估计，这一面积大约有2000万平方英里。科学家说如果这一地区富含铁质，那么气体中将会有350000万吨的二氧化碳被吸收，这相当于全球二氧化碳每年排放量的八分之一。但是，也有专家说，能否起到这么大的作用，现在下结论还为时尚早。 
　　科考队从南大洋的冰山中取回样品，用特别的显微镜分析之后发现，冰块里有微小的铁质颗粒，直径在纳米量级。这些铁质颗粒从哪里来的呢？唯一的可能就是被风从附近的澳大利亚的沙漠地区吹来的，但是没有证据能够支持这一推论，它们的来历到目前为止仍然是个谜。拉伊斯维尔教授说：“这些铁质颗粒虽然只有纳米大小，但是对地球的作用非同小可。地球也许有自救机制，但是我们仍然需要致力于减少温室气体的排放。”(清川) 
    相关报道：
    等离子电视机排放强效温室气体加速气候变暖
    气候变暖提速 北极冰将在5年内消融(组图)   


