中国南极考察队登顶冰穹A 昆仑站正式开建
我国南极考察站位置示意图(国家海洋局供图)
中国首个南极内陆科考站效果图(国家海洋局供图)
　　新浪科技讯 北京时间1月7日下午消息，据我国第25次南极考察队最新报告，执行南极昆仑站建设任务和科学考察任务的南极内陆冰盖考察队，经过近20天的艰苦行程，于南极中山站时间2009年1月6日23：55(北京时间1月7日2：55)，成功到达南极内陆冰盖的最高点，海拔高程4093米的冰穹A地区。
　　考察队到达的具体位置是：南纬80度22分，东经77度21分11秒，距中山站直线距离1228公里(实际行进距离1250公里)。这是我国南极内陆冰盖考察队继第21次、第24次南极考察之后，第三次胜利登顶冰穹A，在此之前，还没有任何其他国家的考察队从陆地到达过该区域。截至2009年1月7日上午，内陆冰盖考察队已抵达昆仑站建站地址(南纬80度25分01秒，东经77度06分58秒)，昆仑站建设工作和科考工作将随即展开。
　　28名队员克服重重困难登顶
　　自2008年12月18日从中山站出发以来，由李院生队长(曾担任首次到达冰穹A地区的内陆冰盖队队长)带领的内陆冰盖考察队，一路上遇到了重重困难，先后经历了两个长达上百公里的软雪带，三个长达上百公里的冰裂隙区，途中雪丘密布，有时地形落差达200多米，部分载运建站物资和科考装备的雪橇由于长时间在低温环境下拖拽，出现磨损、损坏现象，三辆PB240型雪地车先后出现机械故障，被迫弃放在行进途中。在海拔4000多米的冰穹A地区，考察队员们还要继续经历气温达到零下40多度高寒、低氧与高海拔环境的考验。内陆冰盖考察队28名队员，在困难情况下，在确保安全的前提下，采取灵活方式，根据实际情况，随时调整行进计划，注意劳逸结合，减缓体力透支，终于成功抵达目的地。
　　南极昆仑站是我国首个南极内陆考察站，也是我国在南极建立长城站、中山站以来，建立的第三个南极考察站。去年7月，国家海洋局通过新浪网面向全国进行中国南极内陆科学考察站站名征集。在经过专家委员会筛选评议及国家海洋局批准后，我国首个南极内陆考察站正式命名为“中国南极昆仑站”。 (文星) 
　　相关报道：
　　视频：中国南极昆仑站站名由来
　　视频：国家海洋局介绍昆仑站建站意义
　　视频：国家海洋局介绍昆仑站建设最大困难
　　中国首个南极内陆考察站征集站名


