美科学家称远古翼龙起飞方式类似蝙蝠(图)
资料图：翼龙

　　新浪科技讯 北京时间1月9日消息，据国外媒体报道，翼龙堪称“侏罗纪版的大飞机”，体重可达数百磅。对于这样一种庞然大物，它们是如何从地上飞起来的？美国约翰·霍普金斯大学的一位生物学家认为他找到了答案。
　　翼龙是一群会飞的爬行动物，重500多磅，翼展像公共汽车那样长。去年，研究人员想要通过观察现在会飞的最大鸟信天翁来研究翼龙的起飞方式。他们发现，体型较大的动物起飞方式各有不同。但是，哈比波称，我们不应该把翼龙比作鸟儿。哈比波说：“主要是因为它们的构造和鸟类不同。”哈比波对155个鸟标本和几种翼龙的骨骼进行扫描发现，它们在长度、大小和比例上存在很大差异。对鸟类而言，它们的后腿比前腿更强壮，对翼龙而言，它们前腿的力量是后腿的几倍。
　　哈比波描述了他认为的翼龙起飞方式，他说：“很像跳背。起先它们有点前倾的样子，先踢后腿，然后前腿离地。”一些古代巨型动物跃入空中的时间不足1秒。哈比波推测，体重为550磅的翼龙叫Hatzegopteryx thambema，它的起跳速度为每小时42英里。哈比波说：“这种会飞的古代动物加速时更像保时捷，不像大众汽车。如果你住在遍布翼龙的世界那就方便多了。”翼龙第一次出现在大约2.3亿年前，灭绝于6500万年前。哈比波的研究发表于德国的《Zitteliana》杂志上，他的研究结合古生物学和飞行动力学。
　　曾负责过美国地理学该问题研究的美国田纳西州科利维尔市的詹姆士·坎宁安称，就飞行动力学而言，哈比波的研究很有意义。坎宁安说：“最大的翼龙没有足够的肌肉拍打翅膀飞离地面。”
　　莱斯特大学的古生物学家，翼龙专家大卫·伍文称赞该研究依据更多身体测试而不是理论。但是，他称自己不是很相信，因为该研究不能得出这种动物的起飞方式是否符合翼龙生物学的其他方面，而且没有任何保存下来的翼龙遗迹帮助证明或者推翻哈比波的解释。他认为这种动物可能不是一直那么重，这让翼龙飞行的神秘少了些许。
　　但是，伍文支持哈比波的解释，他认为科学家们应该停止把翼龙划入鸟类或者其他现有生物。伍文称，它们之间的差别很大。(孝文）


