观测显示太阳使地球大气层有节奏地呼吸(图)
受太阳磁场活动周期影响，地球大气层每隔9天出现膨胀收缩的“呼吸”

　　新浪科技讯　北京时间12月17日消息，据美国连线杂志报道，目前，最新人造卫星观测数据揭示，地球大气层受太阳磁场活动影响，呈现出有节奏地膨胀和收缩“呼吸”，周期为9天时间。
　　12月15日，美国宇航局和科罗拉多州大学波尔德分校的科学家在每年度召开的美国地球物理学联合会(AGU)上声称，地球大气层的这种“呼吸”反应与太阳磁场活动周期相一致，太阳磁场活动周期为27天。
　　如图所示，图片中的暗黑区域是太阳的冕洞(coronal holes)，冕洞直接从太阳表面喷射等离子体进入太阳系。当这些等离子体接近地球时，它们会对地球顶端大气层进行加热，从而导致外大气层膨胀和收缩。美国国家大气层研究中心科学家斯坦·所罗门(Stan Solomon)说：“这项研究展现了太阳的神秘之处，通过该研究我们意识到自己对太阳物理特性的理解匮乏。”
　　这项研究强调出太阳活动性对地球影响的许多途径，并且日益影响着人类太空活动。科罗拉多州大学波尔德分校的航空宇宙工程师杰弗里·塞耶(Jeffrey Thayer)说：“从地球角度来看，我们处于太阳的外大气层。”
　　这项最新天文学发现将帮助科学家和工程师设计更好的人造卫星，用于记录地球电离层的变化状况。最终，这样的人造卫星可以预测电离层暴，进而有效保护地球表面通讯基础设施。科学家通过地球大气层密度变化状况精确探查之前未知的天文学现象。当大气层膨胀或收缩时，大气层的密度也相应地变大或变小。人造卫星观测到地球大气层的“高峰和低谷”密度变化时，相应的随载加速计能够记录相应的数据变化。正是这些数据使科学家发现这项奇特的地球大气层有节奏“呼吸”。
　　所罗门称，虽然这项地球大气层有规律活动现象十分吸引人，但是通过该研究我们应当更加关注太阳物理活动性。(魏冬) 


