英国田鼠洪水中用尾巴自救逃生受关注(组图)
洪水中挣扎的田鼠

田鼠用尾巴卷住水中漂浮物防止溺死水中

田鼠最终成功逃生

英国田鼠洪水中用尾巴自救逃生

　　新浪科技讯 北京时间1月14日消息，据英国《每日邮报》报道，除了人们对它的抱怨之外，田鼠通常很少受人关注。但是最近在英国，一只小田鼠得到了人们的鼓励，因为它使用尾巴奇迹般从洪水中脱险自救。
　　持续三周冰冻天气后，英国气温开始回升，致使卡莱尔市附近的伊瑟河水位上升到了危险高度，至少对老鼠而言是这样。有人看到这只小老鼠伏在淤泥中的一根枝条上，褐色的河水从它身边呼啸经过。之后它奋力一跳，跳到洪水漫过的石桥上。
　　随洪水漂移，这只田鼠看起来没有生还希望了，它侧身躺在洪水中垂死挣扎。但是，就在这时，令人难以置信的一幕发生了，这只顽强的老鼠努力用尾巴救了自己的性命。不管这是一个完美计划还是侥幸逃生，反正最后它跳上了一块浮木成功自救。虽然这块木头和其他残渣飘摇碰撞，但它还是努力摆脱了洪水。最后浮木撞到了岸上，这只老鼠迅速跳到干燥的陆地上，让围聚观看它的这一冒险经历的人们震惊不已。
　　42岁的约翰·阿姆斯壮说：“看到有东西从河水上方跳上了树枝，我俯身细看，看到一只老鼠拼命地伏在枝条上，随枝条在风中飘摇不定。一不留神它又出现了，我还以为它死了呢，明明看到它侧身躺在那里。后来，它用尾巴卷住一根木头，这才把自己带到了水中漂浮的浮木上。这只老鼠很神奇，离开的时候我感觉很开心，它终于得救了。真是令人惊奇。”(孝文)
　　英国养殖场鳟鱼跳上1米高水管逃亡(图)


