1.25亿年前恐龙穿着华丽原始羽绒服(图)
1.25亿年前恐龙穿着华丽原始羽绒服
　　新浪科技讯　北京时间1月15日消息，据美国生活科学网报道，考古学家一项最新研究显示，1.25亿年前的一种恐龙就已经出现新的进化特征，它们穿着华丽的“原始羽绒服”
　　具备“原始羽绒服”羽毛特征的恐龙物种是在中国辽宁境内发现的一种叫做“北漂龙”(Beipiaosaurus)的兽脚亚目食肉恐龙，它长着长脖颈和巨大的爪子。考古学家称，基于化石证据，北漂龙身体的大部分都覆盖着短而细薄的羽毛，这与其他非飞行长有羽毛的兽脚亚目食肉恐龙物种十分相似，它的羽毛长有中心轴，具有纹理的羽毛向两侧伸展，而长在头部、颈部、背部和尾部的羽毛却是长而宽，没有分支。
　　中国科学院古脊椎动物与古人类研究所徐星博士称，北漂龙长的这种独特羽毛并不是用于飞行，可能是用于保持体温和炫耀自己的外表美丽。他告诉美国生活科学网记者，推断一些灭绝物种的结构功能是非常困难的，在这项研究中，我们仍不能完全确定是否这种羽毛就一定是用于炫耀外表美丽或用于某些功能。
　　徐星博士猜测这种细短、有分支的羽毛很可能起到身体保温的作用，而比如头部和尾部等其他部分的羽毛可能是用于展示，向配偶示爱或者是群体之间交流的某种视觉信息。


