华夏地理：2008年中国十大地理新闻揭晓(图)
《华夏地理》杂志2009年1月封面
　　无论怎样理解，对于共同走过的每一个中国人而言，2008年都会深刻地存储在记忆中。这一年，我们有过大悲，亦有过大喜；我们遭遇误解甚至诋毁，也收获了颇多赞誉和尊敬。雪灾、地震、奥运会成功举办、“神七”升空、金融危机、油价涨了又跌……悲喜交加中，值得我们思考的事情实在太多。以鼓励人类关注地球为己任的《华夏地理》杂志，于新年伊始，再次遴选出十大地理新闻，期许给读者另一个视角，记取非同寻常的2008年。——《华夏地理》杂志编辑部
　　1、太空漫步
北京航天飞行控制中心监控大屏幕上拍摄到的翟志刚手持五星红旗出舱照片。供图：CFP

　　9月27日16时43分，翟志刚迈出神舟七号飞船轨道舱进入太空行走。这是中国人史上最高处的漫步，距离地表343公里，时速28000公里。继俄、美之后，中国成为第三个独立掌握空间出舱技术的国家，它同时表明，在未来国际空间技术合作领域，中国将发挥重要作用。
　　2、汶川地震
四川都江堰聚源中学，一位家长在寻找遇难孩子的遗物。摄影：方谦华

　　5月12日下午14时28分，四川汶川发生里氏8.0级地震，这是建国以来破坏性最强、波及范围最大的一次地震，除黑龙江、吉林、新疆外，各地均有震感。8.7万人罹难或失踪，1000多万人失去家园，经济损失8450亿元，举世震惊。对生命的珍视，引发了地震、建筑等相关领域的深刻反思。我们或许不能预测地震，但可以做到防患于未燃，但愿汶川的悲剧不会重演。　　
　　3、土地流转
安徽省首家农村土地流转交易中心在凤阳县挂牌成立，农民拿到土地流转经营权证。

　　10月12日，十七届三中全会对进一步深化农村改革做出决定：土地承包关系长久不变，允许农民以多种形式流转土地承包经营权。此举目的在于保障农民的土地权益和财政权，同时有利于规模化、集约化的农业经营。专家说，在一个农业人口占80%的发展中国家，每个农民提高1元的收入与每个城镇居民提高1元的收入，对整个国民经济的意义完全不同。　　
　　4、台海大三通
2008年12月15日深圳机场，直航台北的航班正待起飞。供图：东方IC

　　12月15日，随着东航班机从浦东机场直飞台北桃园机场，台湾立敏轮直航天津，台海两岸间的海运直航、空运直航和直接通邮等大三通正式成真，两岸关系就此进入全新的历史时期。京津沪杭成渝一站直达台北，“两岸一日生活圈”的概念将变为可能。　


