印尼树人手术被切树皮复生(组图)
手术后的“树人”一度能握住笔。 

“树人”未做手术前的样子。 

如今的“树人”，“树皮”在手术后又复生，布满手脚。 

　　2008年，37岁的印尼男子迪德因患奇症而全身长满“树皮”的遭遇在媒体曝光后引起世界关注，美国医生也为他提供了医疗帮助，然而在手术后不久，被切掉的树皮又慢慢长了出来。医生估计，迪德今后每年都要接受至少两次手术。 
　　据英国《每日电讯报》12月19日报道，在今年的多次手术中，医生先后从迪德的手上、脚上切掉了13磅(6公斤)重的似疣异物。8月出院回家后，他一直靠服用合成维生素A抑制病情。最初的一段时间，他还学会了用手握住钢笔，打手机，甚至出海打渔，这对以前手脚都被几十厘米长的树根所遮盖的迪德来说，是完全不可能的技艺。 
　　不过，好景不长。“那些被割掉的树疣又开始出现了”，迪德无奈地对记者说，他手指和脚趾见的缝隙全都被新长出的异物填上了，如今他再做些简单动作还是需要依靠别人的帮助。 
　　一名印尼医生说，迪德在今年12月还要再接受一次手术，今后每年至少两次。“我们已经告诉过他，这个并不可能痊愈，但生活质量可以得到改善，至少生命不会受到威胁了。” 
　　迪德的噩梦要从他15岁时说起，当时，他遭遇一场意外，割伤了膝盖。随后，他的小腿长出一个小疣，并逐渐扩散至全身，成为“树人”。最后，他不得不放弃了建筑工人和渔夫的工作，为了挣钱养家，他甚至参加了当地的一场“畸形秀”。但因为养不起老婆和两个孩子，结婚10年的妻子弃他而去。 
　　去年，美国马里兰大学皮肤病专家安东尼·加斯帕里来到迪德生活的雅加达南部的小村庄，对他的病情进行了诊断。经过对迪德血液的检测，加斯帕里博士得出结论称，迪德的疾病是由于人类乳突病毒 (HPV)造成的，这种罕见的感染通常会造成患者身体上长出疣，此外，迪德身体上存在一个罕见的遗传基因缺陷，导致其免疫系统降低，这意味着他的身体不能对疣进行免疫。(环球在线：康娟) 
　　印尼渔夫变树人 手脚长出似树根异物


