美医生将病人所抽脂肪变汽车燃料(图)
美国洛杉矶市著名整容医生阿兰·比特纳
　　美国洛杉矶市著名整容医生阿兰·比特纳曾为7000名病人做过抽脂手术。令人目瞪口呆的是，身为环保主义者的他，在每次为病人进行抽脂手术后，竟将从病人身上抽出的脂肪“废物利用”，将之转变成生物燃料来驱动他的豪华越野车！阿兰称，他之所以这样做是为了拯救能源日益枯竭的地球，然而，阿兰利用“人油”代替“汽油”驱动汽车的创举曝光后，立即在美国引起巨大争议，加州公共卫生部的官员已经对比特纳医生展开调查，然而比特纳却已经关掉诊所逃离美国，躲往了一个南美国家中。
　　抽出“人油”当“汽油” 
　　据悉，阿兰·比特纳已经从事了10年整容工作，曾先后为4万多名包括好莱坞影星和名人在内的患者做过整容手术，并为其中大约7000名患者做过抽脂手术。阿兰医生在其网站上披露称：“我可以很自豪地告诉你，我的手术技能是无可挑剔的，迄今未出现一例严重并发症或感染。” 
　　但令人目瞪口呆的是，在每次为患者进行抽脂手术后，阿兰竟将从病人身上抽下的废弃脂肪进行处理，将之转变成一种名为“抽脂柴油”的生物燃料，然后用“抽脂柴油”充当“汽油”来驱动他的豪华汽车。据美国《福布斯》杂志称，过去数年来，阿兰医生竟然一直在利用他独创的“抽脂柴油”来为他的一辆福特豪华越野车和一辆女友的林肯越野车提供动力！ 
　　“人油汽车”只为环保 
　　阿兰称，他之所以利用“人油”加工而成的生物燃料来驱动汽车是出于环保考虑，因为这一做法可以拯救能源日益枯竭的地球。然而，使用人类油脂来生产生物燃料却是闻所未闻的事情。据介绍，生物燃料通常是用植物油为原料制成的，而美国一半的生物柴油是用牛或猪的油脂制成的，因为动物油和植物油中都含有甘油三酯，它们可以被提取出来并转变为生物柴油。 
　　据悉，目前还不知道阿兰医生是如何将从患者身上抽出的油脂转化为燃料的。但阿兰医生声称，在他已经进行的7000多例抽脂手术中，每次手术时都会从患者身上抽出1加仑脂肪，继而可以生产出约1加仑的“抽脂柴油”。而这种“人油燃料”的效果也不错，由它驱动的汽车行驶距离和普通汽油驱动的汽车行驶距离几乎完全一样！ 
　　患者乐意“拯救地球” 
　　据报道，直到日前，这一惊人内幕才终于因为意外而浮出水面。不久前，由于阿兰医生涉嫌让他没有行医执照的女友和助手进行整容手术，数名患者对他提出了起诉。当警方开始调查此案之后，才从患者口中震惊地得知阿兰医生一直在利用从患者身上抽出来的“人油”当“汽油”开汽车！ 
　　但据阿兰医生称，他的病人都非常乐意参与这一非凡的“环保计划”。他说：“事实上，绝大多数患者都要求我利用他们的脂肪作为汽车燃料，他们相当于参加了拯救地球。” 
　　“最环保医生”成被告 
　　然而，阿兰利用“人油”代替“汽油”开汽车的创举曝光后，却立即在美国引起了巨大争议。因为按照美国法律规定，使用“人类医学废弃物”来为汽车提供动力是“非法行为”。据悉，美国加州公共卫生部已经对阿兰医生的行为展开调查。不久前，阿兰医生位于洛杉矶的整容诊所被迫关门歇业，而他也不得不移民去了南美洲的哥伦比亚波哥大市。 
　　然而，也有许多美国环保主义者极力支持阿兰医生的行为，称用“人油”取代“汽油”不仅更加健康环保，而且可以大大减少美国人对国外进口原油的依赖。洛杉矶整容女医生詹妮特·瓦利称：“‘抽脂柴油’可说是一个双赢的新发明，一方面美国人将可以得到他们想要的好身材，另一方面也可以享用完全独立的燃油，不再依赖其他国家。”(旺旺) 
　　相关报道：
　　摩托艇用人脂肪作燃料 欲破环球航行纪录(图)
　　十项最具创意环保发明：印度空气动力汽车


