澳大利亚招大堡礁护岛人 招聘网站崩溃(图)
这张于2003年获得的资料照片显示了澳大利亚大堡礁的景色。新华社/法新
这张于2003年获得的资料照片显示了澳大利亚大堡礁的海底景观。新华社/法新
　　新华网专电 澳大利亚昆士兰州政府官员说，世界各地的求职者竞相应聘日前发布的大堡礁“护岛人”职位，致使招聘网站崩溃。 
　　昆士兰州政府发言人尼克尔·麦克诺顿告诉法新社记者，大约30万人次13日点击这家网站，14日仅一小时内就有2.5万人次试图访问。来访者过多致使网站崩溃。网站眼下正在修复中，有望于14日晚些时候恢复正常。
　　昆士兰旅游局为宣传大堡礁岛屿，不久前面向全世界招聘大堡礁“护岛人”职位，称这是“世界上最理想的工作”。
　　旅游局介绍，看护员将自7月1日起驻大堡礁哈密尔顿岛6个月，薪水共计15万澳元（约合10．6万美元）。这份工作职责轻松，包括喂鱼、照看鲸以及航空邮递等。另外，旅游局向“护岛人”提供免费海景房住宿、所在国与澳大利亚间往返机票、岛上交通费和往来大堡礁岛屿间交通费等福利。
　　由于“护岛人”工作环境宜人、报酬丰厚，加之眼下经济不景气、工作难找，世界各地的求职者对这份工作趋之若鹜。来自英国、美国、加拿大、荷兰、蒙古国等国家和地区的应聘者纷纷向招聘网站上载申请材料。
　　为求更大胜算，一名应聘者制作了6种语言的应聘视频；一些美国应聘者亲手将简历送到澳大利亚使馆。
　　招聘工作将于2月22日截止。众多应聘者中，仅11人能在5月初飞往哈密尔顿岛参加最终选拔。胜出者将于7月1日签署为期6个月的工作合同。


