揭秘五大验证地球生命源自外星科学实验
　　新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据美国《大众机械》杂志报道，多年来，科学家一直在探索地球生命源自外星的可能性。现在，研究人员正通过5个研究项目，对这种设想进行验证。以下就是探讨这种设想5大研究项目。
　　1.钻探火星寻找生命
　　如果地球不是生命的摇篮，那么火星将是地球之外生命的最好选择。火星面积比地球小，它的气候环境要比地球早数百万年适于生命居住。科学家在南极洲发现了数十块来自火星的陨石，所以，我们的这颗行星邻居当然是寻找最古老祖先的理想地点。之所以能确认这些陨石来自于火星，是因为它们捕获的气体与火星大气成分相匹配。2016年，欧洲航天局将向火星发射ExoMars探测器，ExoMars将装备一台长2米的钻头和一个分析实验室。分析实验室包括美宇航局研制的“尤里”有机物探测器。“尤里”有机物探测器将在这颗红色星球地下寻找氨基酸以及火星过去或当前生命活动的其它迹象。
　　2.向太空发射样本
　　这个月，欧洲航天局将会把Expose-R这套设备装到国际空间站外面，用以测试生命在外太空长期生存能力。Expose-R设备包含了放有细菌孢子、植物种子和其他生物样本的托盘，它们将完全暴露于宇宙射线、紫外辐射、剧烈温度变化和真空状态下。经过一年半的实验，俄罗斯“联盟”号飞船会把样本带回地面，送入实验室，研究人员将确定这种时差反应是否令其在着陆时处于某种外形，出现一个新的家族。
　　3.让生命经历重返地球大气层考验
　　自1999年以来，欧洲航天局一直在实施代号为“石头”(Stone)的一系列实验，探索重返地球大气层对人造陨石的影响。在每次实验中，岩石都被安装在俄罗斯无人驾驶“Foton”太空舱热屏蔽上。无人驾驶“Foton”从地球发射，然后重新返回地球。在最近的一次飞行中，地衣(一种生命力极顽强的植物)和细菌放入直径2厘米的样本背面的小孔内。样本由砂岩、花岗岩、玄武岩、湖泊沉淀物等制成，但它们在炽热高温下未能活下来。也许，要想具有足够的绝缘性，可能需要更大块的石头。
　　4.用枪发射细菌
　　布朗大学地质学家彼得·舒尔茨(Peter Schultz)利用美宇航局埃姆斯研究中心的“垂直射击靶场”(Vertical Gun Range)，朝着软硬目标发射了飞行速度达到每秒4英里(仍仅相当于陨石速度的一小部分)的石头靶丸，并测量它们承受的震动。舒尔茨的研究表明，撞击的温度和压力尽管并不是特别的高，但岩石中的生命仍不能幸存。接下来，舒尔茨计划给岩石植入细菌，然后将其弹射到空中，测试细菌的生存能力。
　　5.研究地球上嗜极生物
　　在太阳系中，多数存在大量水的天体，如行星、卫星和彗星，都呈现冰冻状态。为探索生命是否可以在那些天体上生存，科学家正在研究在地球极冷条件下茁壮成长的生物体。美宇航局马歇尔航天飞行中心科学家理查德·胡佛(Richard Hoover)最近刚刚从南极洲返回，他带回了一些取自阿努钦冰川(Anuchin Glacier)和高酸性翁特泽湖(位于非洲最南端附近)的嗜极生物样本。通过了解适于生命存在的各种条件，包括适宜的温度、压力和pH值，将引导我们对适合一系列条件的行星岩石展开深入研究。(孝文）
　　相关报道：
　　研究称地球生命源自19亿年前偶然事件(图) 
　　40亿年前大撞击可能使地球生命溅落月球(图) 
　　地球生命五大秘密：生命存在未必需要水 


