多国科学家提议每600年增加1小时替代闰秒
　　新浪科技讯 北京时间12月20日消息，据英国《每日电讯报》报道，由于地球的自转正逐渐变慢，计时组织决定给2008年12月31日多加一秒，以使时针和宇宙时间保持同步。但最近有多个国家的科学家提议，人类不应该每隔数年就闰一次秒，而应改成每隔600年多加一小时。
　　多个国家的科学家提议认为，在数百年时间里，“通用协调时”(即现代版的格林尼治标准时间)的时区一直会逐步向东移动。直到它移动到巴黎之后，人们将再通过增加“闰时”的方式把它向西移回原地。这一变革将会造成格林尼治标准时间丧失其作为“通用协调时”的地位，而这一提议也必将会引起英国人的反对和法律方面的争议，因为自1880年格林尼治时间作为国家计算时间的标准被写入法律起，格林尼治标准时间的地位从未有过动摇。截至目前，英国和中国坚决反对这项变革，但美国、法国、德国、俄罗斯、日本和意大利等国均表态支持这一提议。国际电讯联盟(ITU)也对取消闰秒而改采600年多加一小时表示支持。
　　英国政府创新、大学和技能部发言人表示，“英国坚决反对任何停止为‘通用协调时’增加‘闰秒’的提议。”即使这项变革真的实现，为“通用协调时”增加“闰秒”的方法还将继续，直到2018年。此后都将采用增加“闰时”的方式，预计2600年将需要增加一个“闰时”。英国剑桥大学计算机科学家马库斯-库恩表示，“每次只增加一秒时间，逐步增加不会造成破坏性后果，而且到目前为止也还没有发生令人恐慌的不良后果。而‘闰时’制改革则是一个相当巨大的工程，就好比当初从‘儒略历’到‘格里历’的变革。那次变革从开始到‘格里历’最终得到全世界的公认，其中经历了许多年的时间，而且当时还有教皇通过政权在强力推动新历。对于‘闰时’制，我怀疑这种巨大变革是否还会再次发生。”
　　今年时间增加一秒的决定是美国海军天文台做出的，该机构负责世界上三分之一的原子钟的时间校正。据报道，增加的一秒将在2008年12月31日美国东岸标准时区下午6点59分59秒至下午7点之间加入，也就是说，2008年的12月31日将比以往正常的一天长一秒。该天文台的发言人切斯特表示，天文台工作人员会在当天18点59分60秒的时候举行一个宴会，“我们会对时钟进行监控，确保不出现什么变故，也算是提前庆祝新年了”。世界商业和数码技术的精确度都将取决于这一秒。大部分手机供应商和电脑系统是通过世界原子钟进行系统检查，它们会自动更正时间，增加一闰秒。
　　1970年，一项国际协议确定了两种时间计量系统：一种是基于地球自转得出的“世界时”，一种是基于原子振荡周期确定的“原子时”。人们日常生活中使用的“协调世界时”是一种折中的时间尺度。它本质上是原子时，因为它的秒长规定和原子时秒长相等，但在时刻上则要通过人工干预，尽量逼近天文时。由于地球自转速度在逐渐减慢，这就使“世界时”和“原子时”经常出现不同步的情况，所以有时需要调整原子钟。地球围绕太阳一周需要大约365.2422天，为简便起见，我们通常算一年为365天。但为了修正日历，每四年就将0.2422×4天加到二月底，因此2008年就是366天。同样，闰秒也要添加才能保持和宇宙时间同步。因此，世界计时主管机构决定将给今年的最后一天增加1闰秒。


