彩色沙滩：大海与陆地的绮丽分界(组图)

　　大海和陆地的交界处往往会形成沙滩。沙滩看似大同小异、平淡无奇，但实际上并非如此，就以色彩而论，它的丰富就远远超出人们的想象。沙滩都有哪些颜色？这些色彩绚丽的沙滩分布在哪里？它们又是怎么形成的？请和我们一起走近彩色沙滩，去了解它们独特的秘密。
　　“椰风挑动银浪，夕阳躲云偷看，看见金色的沙滩上，独坐一位美丽的姑娘。”浅唱低吟的情歌中唱出了这样一个事实：世界上大多数的沙滩都是金色的。这也符合人们对沙滩的一般印象：细小均匀的沙粒在阳光下呈现出柔和的金色，看起来平滑舒畅，踩上去绵软舒适。但实际上，沙滩有着种种不同的类型和特质，绝不是一般人想象的那样单一。在茫茫的大海之中，特别是热带海域中，隐藏着众多瑰丽多姿的彩色沙滩。
　　海陆交接的海岸带，在波浪作用下，常常会形成海滩。因物质组成不同，海滩可以分砂质海滩、砾质海滩和砂砾质海滩3大类。我们常说的沙滩是指以砂质为主的海滩。
　　为什么大多数的沙滩都是金色的呢？这和构成沙滩的沉积物有关。沙滩沉积物的重要来源是河流携运来的沉积物、沿岸侵蚀来的物质和来自海底的泥沙，而它们的主要成分是石英、长石和方解石。石英的硬度较高(莫氏硬度表中把矿物质按坚硬程度分为10级，最坚硬的金刚石硬度是10，石英的硬度则是7)，而且很难发生化学反应；长石和方解石的硬度比石英低，还易发生化学分解。因此在经过海水的溶蚀、分解后，沙滩沉积物中留下的绝大部分都是石英砂了，可以占到总沉积物的95%到98%，所以我们看到的沙滩的颜色基本就是石英砂的颜色。石英砂的颜色以乳白、淡黄为主，黄白掺杂在一起，一眼看上去就是金色的沙滩了。 

　　上帝在第7天里创造的白沙滩
　　如果你对生长在巴西里约热内卢的人唱起上面那支歌，他们可能会感到疑惑，在他们看来沙滩的颜色应该是洁白无瑕才对。巴西人常说：“上帝花6天创造了世界，在第7天创造了里约”，那么在这第7天里，上帝应该有一半时间是在创造白沙滩了。说起来你可能不信，在这个巴西第二大城市里，不用离开城区就能看到白沙滩了。
　　我两次到里约都住在著名的科巴卡巴纳沙滩(Copacabana beach)旁边，它是里约最著名的沙滩，长4.5公里，宽数百米，当地的朋友曾自豪地对我说：“科巴卡巴纳是世界上最美的白沙滩。” 
　　这里的海并不温柔，经常有白浪滔天的景象，气势很大，和游泳池实在有天壤之别。有一次我刚刚下海就遇到一个浪头砸下来，后背直接贴到了沙滩上，不仅根本没有还手之力，还被海浪按在沙滩上，来来回回狠狠搓了几下，这番经历实在令我难忘。后来我想，这正是这片沙滩上每一粒沙子多少年来的经历吧。
　　许多年前，这里并没有白沙滩，有的只是白色岩石构筑的海岸。海浪以巨大的能量不断冲击海岸，使岩石遭到破坏。如果岩石上存在着裂隙或节理的话，海浪的破坏性就更为巨大—它在冲击岩石的同时还将岩石裂隙中的空气压缩，然后海水退却压力骤减，就会产生爆炸般的力量。这一过程不断重复，白色的岩石不断崩塌、破碎。岩石的碎屑被激浪携裹着前拥后退，不断地相互碰撞、打磨，最终在适宜的地方堆积下来。但它们的磨难还没有就此结束，等待它们的是年复一年、日复一日的反复冲刷和淘洗。所以今天，科巴卡巴纳的沙子才特别地细致晶莹，犹如一粒粒白砂糖一般。 


