新疆吐鲁番火焰山下发现完好清代干尸(图)
吐鲁番火焰山下发现清代干尸

墓葬出土的干尸身高在1.7米左右，中等身材，前额发际剃光、脑后拖着一根乌黑、细长的辫子，脸上干瘪的皮肤完好无损、上唇细软的胡须一根根清晰可见。穿着深蓝色的半长棉袄、深灰色的棉裤，青色的长衫衣襟敞开着 亚心网记者 朱翊 摄 

　　2009年1月5日下午14点左右，在位于新疆吐鲁番地区鄯善县境内的一处火焰山下发现一片清代墓葬群，经新疆考古研究所研究员吕恩国和吐鲁番地区文物局保护人员鉴定为清代干尸。 
　　此次墓葬群是由在当地施工平整地面、修建凉房的建筑工人在挖地基时发现的，随即当地施工单位通知了鄯善县旅游文物局，文物局局长和工作人员立即赶到了现场，并对现场实施保护。 
　　鄯善县旅游文物局邀请了新疆文物考古研究所、吐鲁番地区文物局的专家赶到这片工地进行现场勘察，考古研究所的人员对现场进行挖掘，一共挖掘出2具干尸，能确定挖掘出来的干尸有6具，现场挖掘出大量的鞋帽衣物等。这些棺木都是1厘米左右的薄木板，并且几座古墓中均未发现随葬品。 
　　其中挖出的一具出土的干尸身高大约在1米7左右，中等身材，前额发际剃光，脑后拖着一根乌黑、细长的辫子，脸苍白发黄，干瘪的皮肤完好无损，上唇细软的胡须一根根清晰可见。穿着深蓝色的半长棉袄、深灰色的棉裤，青色的长衫衣襟敞开着，一双干瘦的脚裸露在外，脚上的皮肉被风干了，成了一对儿干瘪的深褐色脚丫。新疆文物考古研究所人员走近土堆旁的干尸，惊叹干尸保存得完好，完全可以陈列在博物馆。 
　　在古墓葬现场，吐鲁番学研究院副研究员张永兵认为：“在清朝，吐鲁番地区鄯善县内有汉族居民或者军队生活驻扎。”按照我国传统，古人十分注重官衔，通常有官职的人去世后，会身着官服下葬，并且有一定的随葬物品。但眼前这些墓葬的主人，没有穿官服或者士兵的服装，他们均为普通百姓的可能性比较大。 
　　但又有史料记载，清朝时政府曾在现今鄯善县一带戍边屯田，在这一地点周边以前也曾发现过几处屯田遗址，加之现场已发现的墓葬主人均为男性墓葬，不排除这些墓主是当时在鄯善屯田士兵的可能。 
　　两位考古专家一致认为，该地墓葬的规模目前还不能确定，或许规模比目前已发现的要大。 
　　专家对古墓现场勘察完毕后，鄯善县旅游文物局局长邢良德表示，随着城乡建设的的发展，类似这样在施工、务农时意外发现文物遗存的情况时有发生，希望公众能增强文物保护意识，遇到类似情况，首先和当地文物部门联系，以便文物在第一时间得到有效保护。文物部门对现场进行勘察后，会和施工部门或发现人协商，对文物进行下一步的保护或发掘。 
　　截至记者发稿，墓葬现场已得到文物部门的保护。 


