阿丽亚娜火箭一箭双星发射成功
　　新华网巴黎12月20日电（记者李学梅）格林尼治时间20日22时35分（北京时间21日6时35分）左右，欧洲阿丽亚娜5－ＥＣＡ型火箭携带两颗通信卫星，从位于南美洲靠近赤道的法属圭亚那库鲁航天发射中心发射升空。
　　据欧洲阿丽亚娜空间公司电视直播报道，这枚特大推力火箭搭载的是欧洲通信卫星组织的两颗卫星，其中一颗名为热鸟－9，由法国阿斯特里姆公司制造，另一颗是该公司与印度空间研究组织联合研制的Ｗ2Ｍ卫星。升空以后，两颗卫星先后脱离火箭进入临时轨道。按计划，它们将在几天后进入地球同步轨道。
　　据欧洲通信卫星组织介绍，该组织计划从现在起到2010年年底发射7颗卫星，使卫星中转器数量从目前的501个增加到664个，热鸟－9和Ｗ2Ｍ是最先发射的两颗卫星。前者装备了64个中转器，它将被定位于东经13度的位置，为欧洲、北非和中东的1．2亿户家庭提供电视转播服务；后者则将被定位于东经16度的位置，保证中东欧以及印度洋部分岛屿的电视转播业务。
　　这是阿丽亚娜火箭今年第六次、也是最后一次发射。发射原定于本月10日进行，但由于法属圭亚那一些组织发起大规模示威活动，抗议燃油价格居高不下，导致工作人员无法进入发射场地，火箭发射日期被迫推迟。


