周六上午直播大陆地区2009天文年启动仪式
　　新浪科技讯 1月10日上午10时，中国大陆地区2009国际天文年启动仪式暨新闻发布会将在北京天文馆举行，新浪网届时将进行现场图文直播，敬请关注。>>直播专题
　　2009国际天文年(IYA2009)由国际天文学联合会(IAU)和联合国教科文组织(UNESCO)共同发起， 主题是“探索我们的宇宙”。为纪念伽利略首次用望远镜进行天文观测400年，2007年12月20日，联合国通过了将2009年定为国际天文年的决议。
　　1609年，伽利略首次将望远镜指向太空，这不仅引发了人类近400年来对宇宙的科学探索，更让我们的世界观在这场科技变革中深受影响。国际天文联合会主席凯瑟琳•泽斯凯称，2009国际天文年将让世界所有国家都有机会参与到这场令人振奋的科技变革中来。
　　2009国际天文年的官方开幕仪式将于2009年1月15和16日在巴黎举行。开幕仪式中将有包括多名诺贝尔奖得主发表主题演讲，以及对在偏远地区工作的科学家们进行的现场直播。很多国家将在1月和2月举办他们自己的开幕仪式，表明对国际天文年的支持。不过活动在这之前就会开始。要是元旦在街边看到架设的望远镜，请不要感到吃惊。2009国际天文年的太阳物理组正在加紧部署一个世界范围的大型活动，30多个国家将在150多个地点参与，组织天文爱好者们在路边或是在科学中心架起望远镜，让过路人用特制的安全工具观测太阳。(文星)
　　2009国际天文年大陆地区官方网站


