美刊揭秘北美防空司令部如何追踪圣诞老人(图)
追踪圣诞老人网站所开设的简体中文页面

圣诞老人从天空飞过(电脑合成图)

　　新浪科技讯 北京时间12月26日消息，据美国《连线》杂志报道，50多年来，北美防空司令部(以下简称NORAD)每逢圣诞都要利用其高精尖的追踪技术跟踪圣诞老人的旅程，同时为全世界的孩子提供有关其具体方位的实时信息。但NORAD是如何实现追踪圣诞老人的呢？
　　NORAD负责保卫北美大陆安全，防止遭到外敌空袭。遍布北美大陆边境的47个雷达站组成的北美预警系统负责通知NORAD圣诞来人何时从北极启程。在此之后，红外卫星负责跟踪圣诞老人起飞后的飞行路线。海军上尉德斯蒙德·詹姆斯(Desmond James)在接受采访时表示：“卫星实际上是获取驯鹿鲁道夫的红鼻子发出的红外信号。”在圣诞老人降落地面之后，一个很少被人知道的监控摄像网络“Santa Cam”将传回圣诞老人发放礼物的视频录像。这个全球性网络10年前就已启动，但NORAD官员声称只有在圣诞平安夜才投入使用。
　　据悉，4架C-18喷气式战斗机将护送圣诞老人穿过加拿大，随着雪橇进入美国上空，F-16战斗机将取代C-18，担任护航任务。加拿大空军上校马修·莫里斯(Matthew Maurice)是参加护航任务的飞行员之一。他的母亲在接受《伯灵顿邮报》采访时说：“他一直盼望着能够执行这项任务，确保圣诞老人安全穿过加拿大领空。为了这项任务，他做了大量准备工作。他们每天坚持训练，处理可能发生的任何情况。”
　　1955年，跟踪圣诞老人成为NORAD所执行任务的组成部分，当时它还叫“大陆防空司令部”，由上校哈里·舒普(Harry Shoup)负责。这一年，西尔斯·罗巴克(Sears-Roebuck)百货公司在一家当地报纸刊登广告，广告上列出了圣诞老人的电话号码，不幸的是，这个号码却被印错了。毫无疑问，电话铃声最终没有在西尔斯·罗巴克想起，反而是大陆防空司令部操作中心的电话响个不停。舒普是第一个接电话的人，在电话的这一头，他并没有将自己装成吝啬鬼，而是对打来电话的孩子说“我要看一下雷达”。自此之后，追踪圣诞老人的传统就诞生了。
　　在随后的半个世纪，NORAD不断对这项传统进行升级，使用7种语言向孩子们报告圣诞老人的方位。詹姆斯说：“10年前，我们引入了互相联这个平台，现在，谷歌软件负责输出Santa Cams拍摄的视频，‘谷歌地图’和‘谷歌地球’负责跟踪圣诞老人的旅程。”时下，孩子们可以利用互联网、手机甚至Twitter跟踪圣诞老人派送礼物的全球之旅。多年来，跟踪圣诞老人所涉及的大部分工作都是由志愿者完成的，整个过程主要由企业提供资助。2007年，1000名志愿者接到了全世界孩子打来的94743个电话并回复了他们发出的10326封电子邮件。此外，另有1100万人访问noradsanta.org网站。
　　了解跟踪圣诞老人这一过程可通过以下3种方式：拨打1-877-HINORAD咨询、向noradtrackssanta@gmail.com发送电子邮件或者登录noradsanta.org。(孝文）
　　相关报道：
　　谷歌地球“追踪”圣诞老人(图)
　　趣味研究：圣诞老人送礼物的速度有多快


