美专家警告2012年太阳风暴可能严重影响人类
资料图片：美探测器拍摄的太阳爆发

　　新浪科技讯 北京时间1月14日消息，据国外媒体报道，2012年太阳将进入新一轮活动高潮期。美国科学家担心，人类对将可能发生的太阳风暴准备不足，这种太空风暴有可能会切断人类社会的电力供应、手机信号，甚至包括供水系统。
　　虽然发生上述事件的可能性十分渺小，不过鉴于太阳风暴正步入活跃期，这种可能性始终是存在的。证据何在呢？事实上，早在1859年就发生过类似事件，当时的太阳爆发竟然导致电报线烧毁。当然，现在地球上布满了有线和无线设施，但这些设施都难以经受太阳风暴袭击的考验。
　　美国国家科学院召集了来自世界各地的专家学者，研究太阳风暴可能对地球带来的经济和社会影响。虽然他们未提出具体的建议，科学家们依然希望他们的报告能唤起人类的重视。该项研究的带头人、首席科学家丹·贝克表示，“我们并不是杞人忧天，而是通过这项研究向大家展示宇宙系统是如何互相联系的。”
　　太阳的变化很有规律，每11年就进入太阳活动的活跃期，据此估算，下一次太阳活动的高潮期应在2012年左右。在此活跃期期间，太阳会向地球喷发数十亿吨的物质，诱发电磁暴，人类几乎所有的电子系统都会受到影响。至于这种“卡特琳娜式太空风暴”对我们地球人的影响有多大，美国国家科学院的专家报告称，它将渗透到现代社会的每一个方面。
　　首先，输电网会变得非常脆弱不稳定，甚至有可能导致完全关闭。而这还只是多米诺骨牌效应的第一步，后面还可能导致“交通瘫痪、通讯中断、金融业崩溃和公共设施乱套；水泵停转造成饮用水供应中断；缺乏制冷设备，食品和药物都难以有效保存。”
　　这一场景确实不妙，科学家认为，即使只有某一地区或国家受到影响，上述问题会迅速扩散到地球每一个角落。大家都见识过“卡特琳娜”飓风造成的巨大损失，不过与太阳风暴相比还只能是小巫见大巫。该研究报告预计，“出现严重地磁暴时，会使社会和经济损失惨重，仅第一年就可能达到1万亿至2万亿美元，而恢复重建过程起码需要4到10年。”
　　另外，卫星和GPS定位系统也可能完全瘫痪。ABC专栏作家克莱顿·桑代尔就曾这样写道，“太阳风暴会使GPS用户无法锁定卫星信号，变成一堆废物，受影响时间或长或短，也许只有几分钟，也许要等好几天，他们能做的只有不再依靠它指明方向。”
　　太阳物理学家道格拉斯·贝塞克来自国家海洋与大气委员会下属的科罗拉多太空气候预测中心，他表示，“GPS定位系统的平民化应用在过去几年里才刚刚开始腾飞，下一个太阳周期带给人类的影响将更为广泛更为深刻。”
　　近年来，以麦格兰公司和嘉明公司为代表的公司生产的所谓个人用导航设备市场销量猛增：据ABI调查机构的技术分析数据，2004年时GPS装置的全球销售量只有200万套，到2007年时就已剧增至2700万套。一旦GPS导航系统失灵，将会给飞行带来严重后果。现在联邦航空委员会正酝酿一套以GPS为基础的空中交通管制制度。
　　然而，美国并未就应对下一轮太阳风暴做好足够充分的准备。贝克表示，由于 出现大型太阳风暴的可能性微乎其微，“全社会根本没将其考虑在内，而只是关心眼前的事物。”对地球上的天气来说，气象专家可以连续数日跟踪某一风暴，并据此向当地居民发出足够的警示，而太阳风暴或太空气候却完全不同。贝克说，“我们目前还无法提前准确地预测太阳风暴的时间和强度，我和同事们所能预知的只是一旦大型太阳风暴来袭，我们根本无力应对。”(秋凌）
　　太阳耀斑爆发出现大磁暴影响全国短波通讯


