美国新书展示地球自然奇观：壮观的雷雨云(图)
　　新浪科技讯 北京时间1月2日消息，据美国《时代》周刊报道，最近，美国市面上出现一本新书《时代行星地球：图说历史》，引起了很多读者的兴趣。此书是一本我们生活的地球的奇观照片集。虽然记录的很多都是我们平常见到的东西，但被作者收进镜头后，便给人另一种奇妙的感觉。以下就是其中的十张照片：
　　1.壮观的雷雨云
壮观的雷雨云

　　水有多种形态，我们更熟悉的是液态水和固态冰，它的第三种形态是看不见的水蒸汽，后者升上天空后会聚集在一起形成云团。千变万化的云彩正是天空中的每日奇观之一，它隐于人们的视野之外，只有在日升日落之时显形于太阳的光辉之下，或在闪电生成过程中堆积壮大，形成积雨云或雷雨云。
　　2.太阳表层大爆发
太阳表层大爆发

　　地球离不开太阳。这是美国宇航局(NASA)拍到的太阳表层大爆发的壮观情景：即构成太阳表面的电离气体或等离子体向外的大喷发，由此的形成的太阳耀斑长达数十万英里，这一长度几乎与地球与月球之间的距离相当。
　　3.挂满冰凌的山毛榉树
挂满冰凌的山毛榉树

　　这是冰暴之后，一棵山毛榉树上挂满了厚厚的冰凌，几乎要将树枝压断。当两股冷空气相遇(一股接近地球表面，一股高高在上)，且中间还夹有一层暖空气，就会形成冰暴。从上层冷空气会形成雪花，但当雪花降落至中间暖层时，会融化成雨水，当雨水再降落并穿过最下层的冷空气层时，会发生知之甚少的所谓“过冷”现象，使雨水快速变冷至冰点以下，却依然保持液态--当这些非正常冷却水到达地面时，会马上冻结成半透明的冰凌，并包裹在所附着物的表层，形成复杂的美丽花纹。
　　4.雪花显微照片
雪花显微照片

　　我们都曾听说过：世界上没有完全相同的两片雪花。这一概念更具诗情画意，而不是科学道理，不过它也点出了关键：大自然既具有多样性，也有其精确性--雪花的几何形状就是大自然运动的结果，不过很多时候不可预料，而是遵从于物理学和数学的基本原理。


