英媒评出2008年度科学英雄与科学恶人
　　新浪科技讯 北京时间12月24日消息，英国《新科学家》杂志日前评选出2008年8位科学英雄，3位被荣誉提及的非科学家以及2位科学恶人。被奥巴马提名担任美国能源部长的华裔科学家朱棣文跻身“英雄”之列。
　　科学界的英雄
　　朱棣文(Steven Chu)
　　华裔科学家朱棣文是美国能源部下属劳伦斯·伯克利国家实验室主任，诺贝尔物理学奖获得者，今年12月被奥巴马提名为新一届政府能源部长。这一消息在互联网上引发热议。朱棣文很早就强调解决气候变暖问题的急迫性，认为投资能源科技研究是对抗气候变暖的有效手段，同时支持大力发展“碳中和”、可再生能源，因此，他当然应该在我们的榜单有一席之地。另外，美国是世界上能源消耗最多的国家，作为美国能源部的掌门人，朱棣文肯定会成为2009年最具影响力的科学家之一。
　　乔治·丘奇(George Church)
　　乔治·丘奇是美国哈佛大学遗传学教授，哈佛医学院基因组研究中心主任，创立了第一家向个人用户提供完整基因组序列的公司，开始了公布10万个完整基因组项目第一阶段的努力，同时正利用工程生物技术让细菌产生生物燃料。最重要的是，丘奇研究发现，土壤微生物——“超级臭虫”——可以将抗菌药物作为它们唯一的食物来源。
　　斯万特·帕珀(Svante Paabo)
　　斯万特·帕珀是德国莱比锡马克斯·普朗克协会进化人类学研究所主任，领导实施了对古人DNA排序的先驱性研究。今年，帕珀和同事宣布，他们几乎已经完成对尼安德特人基因组排序的工作，另外还完成了对已经灭绝的史前庞然大物猛犸象基因组的初步排序。现实版“侏罗纪公园”仍只是让人充满幻想的海市蜃楼，但“更新世公园”(Pleistocene Park)却距离我们更近了一步。不管结果怎样，帕珀实验室在DNA排序和基因组重组上的科学尝试都值得钦佩，这项研究可能会促使生物医学和法医学向前发展，让我们对生物进化有更多了解。
　　艾伦·斯特恩(Alan Stern)
　　艾伦·斯特恩曾是美宇航局空间科学探索项目负责人。今年，斯特恩拒绝削减用于基础性空间研究项目的经费，随后辞去这一职务。11月底，斯特恩在《纽约时报》上撰文，对美宇航局经费开支问题提出严厉批评。今年初，他甚至开玩笑说，将冥王星和类似遥远天体归类为Plutoid的新名称听上去就像是“痔疮”。2009年，我们还有可能听到斯特恩在各种各样的问题上发表独特、犀利的见解。
　　约翰·潘德瑞(John Pendry)
　　英国伦敦帝国学院理论物理学教授约翰·潘德瑞的研究课题“隐形斗篷”在今年再度吸引了公众的眼球。尽管我们在上演哈利·波特的隐身术之前恐怕还需要一段时间，但潘德瑞仍因其将理论极为复杂的物理学引入主流媒体而受到好评。
　　彼得·史密斯(Peter Smith)
　　来自美国亚利桑那大学的行星科学家彼得·史密斯是美宇航局“凤凰”号火星探测任务的首席科学家。“凤凰”号是首次着陆火星北极地区的探测任务，向欲了解火星上是否存在生命的科学家发回了好消息，捕捉的火星表面照片更是令数百万人激动不已。
　　肯·卡尔代拉(Ken Caldeira)
　　美国斯坦福大学卡内基科学研究所的气候模拟专家肯·卡尔代拉多年来一直在从事地球工程学研究。今年，卡尔代拉受英国政府之邀出席了一个会议，提出了利用地球工程学应对全球气候变暖的种种途径。如果我们不能减少温室气体排放量，我们将必须实行“B计划”，像卡尔代拉这样的科学家正在为我们从事这方面的研究。另外，卡尔代拉还被邀请主持召开明年在哥本哈根召开的一个地球工程学会议，届时，各国领导人将齐聚这个丹麦城市，签署一项新的全球气候协定以替代《东京议定书》。
　　林恩·埃文斯(Lyn Evans)
　　欧洲核子物理实验室大型强子对撞机项目负责人林恩·埃文斯(Lyn Evans)是今年这项最重大科学实验的总工程师。大型强子对撞机9月正式启动时，似乎每一个人都在谈论“上帝粒子”、暗物质以及其他维数是否存在的可能性。全世界有十亿人观看了大型强子对撞机启动仪式：物理学从来没有像现在这样让人如此感兴趣，一旦大型强子对撞机得到修复，我们可以期待获得有宇宙起源谜团的一些答案。


