13个关于体重的有趣事实：肥胖可能传染
　　新浪科技讯 北京时间1月4日消息，据美国媒体报道，肥胖已经成为当今社会影响人类健康的一个重要因素。对于肥胖可能有一些有趣事实你从没有听说过，如肥胖可以传染，压力大可能导致肥胖等等。以下就是十三项关于体重的有趣事实：
　　1.多数是基因惹的祸
　　科学家在一种肥胖的老鼠身上第一次发现了这种基因，他们就把它叫做“胖子基因”。多年后，科学家们在寻找增加会导致2型糖尿病风险加大的人类基因时，“胖子基因”又出现了，现在，这种基因有了正式的名字“FTO”。他们发现，与没有这种基因的人相比，携带两个这种基因的人患糖尿病的风险增大40%，变成胖子的风险增大60%。
　　现在，科学家怀疑导致肥胖的基因有很多个。路易斯安那州立大学系统芬妮顿生医研究中心的执行主任克劳德・博查德博士说：“可能有100多个。这个基因在你这个部位增加几磅，那个基因给另一个部位增加几磅体重，加在一起，你的体重就会大大增加。”约16%的人携带2个胖子基因，我们中半数人携带1个胖子基因。现在，科学家怀疑，与胖子基因相比，其他可能影响肥胖的基因的作用很小。那么好消息是什么？博查德说：“拥有遗传易感体质，不见得就等于被判了死刑。”经常锻炼可以减肥肥胖的风险。
　　2.有些人有更多的脂肪细胞
　　斯德哥尔摩卡罗林斯卡学院的科斯蒂・斯帕尔丁博士称，有人携带其他人两倍多的脂肪细胞。即使你减掉几磅或者增重几磅，你的脂肪细胞数量仍保持不变，所以，减肥计划总是如此轻易地被体重反弹所打败。新的脂肪细胞在童年时开始出现，但到青春期似乎就不再生成了。很多注定拥有大量脂肪细胞的人可能在2岁时就开始生成这些细胞了。即使孩子们减少热量摄入，脂肪细胞的生长速度也可能会非常快。
　　一些人给斯帕尔丁写信告诉她，她的这些研究让他们感到非常沮丧。但是，斯帕尔丁称，她带来的并非都是不好的消息。拥有更多脂肪细胞的你比那些拥有脂肪细胞较少但大吃大喝变胖的人更健康。新研究显示，大胃族更容易患上与肥胖相关的健康并发症。因此虽然你无法减少自己脂肪细胞的总数，但是，你总能找到一些方法让它们不“长大”。
　　3.你可以改变自己的新陈代谢
　　另外一个来自斯堪的纳维亚半岛的科研小组研究了人变胖时细胞发生的变化。赫尔辛基大学中心医院营养学助理教授科斯・皮特尔恩对几对胖子双胞胎和瘦子双胞胎进行了对比研究。他们发现，肥胖双胞胎的脂肪细胞发生了代谢变化，使得燃烧脂肪变得困难。皮特尔恩的研究小组怀疑，只要增重11磅就能减缓新陈代谢，长期以往就会变成恶性循环：只要变胖就很难减掉。
　　那该如何是好？答案还是老生常谈。皮特尔恩说：“我的研究越多，我就越觉得我们需要锻炼身体。”她本人过去就是一个胖孩子，现在她经常跑步，体重变正常了。
　　4.压力让你“鼓”起来
　　最直接的路线是进食综合症：压力情境(如面临资金问题或者老板施压)会点燃你对富含碳水化合物的快餐的激情，这些食品能平静你的应激激素。在研究中，科学家从饱受压力的老鼠那里取走了富含碳水化合物的食物，这些老鼠的应激激素骤升。
　　应激激素还能增加脂肪储量。对我们的史前祖先来说，压力意味着干旱或者老虎的逼近，快速储存脂肪的过程非常重要。我们需要额外的能量来应对食物短缺或者与老虎搏斗。今天，我们是坐在那里感受我们的压力，热量自然会堆积在我们的腹部。要想减肥，除了经常运动外，你还要抽时间舒缓释放压力，你可以报个瑜伽班，也可以和家人共度时光。
　　5.准妈妈决定胎儿命运
　　准妈妈吸烟会增大新生儿体重过低的风险，准妈妈饮酒会损害胎儿的大脑。那么不健康的食品会造成类似的后果吗？越来越多的科学家发现，在你出生前就摄入糖类和脂肪类食品的确有害健康。潘宁顿一项对老鼠的研究显示，体重过重的雌老鼠的葡萄糖和子宫里的游离脂肪酸水平比体重正常的老鼠高。这些分子促进蛋白质的释放，可能会影响正在发育的大脑的食欲控制和代谢系统。
　　适用于老鼠的试验也常常适用于人类。美国纽约州立大学唐斯泰特医学中心的研究人员比较了出生前母亲做了胃绕道手术的孩子和母亲后来所生孩子的健康状况。虽然手术后女人体重较低，但是，她们的孩子变胖的可能性为50%。因为同胞有相似的基因，所以研究人员把这种基因差异归结为子宫环境的改变。准妈妈们要注意了：要想给孩子一个健康的开始，在他们出生前你就要注意吃的营养健康。
　　6.睡眠越多，减肥越快
　　美国“肥胖学会”前主席、即将推出《瘦身》一书的路易斯・阿伦恩博士在诊断肥胖患者时，不仅要询问他们的饮食习惯，不要了解他们的睡眠情况。如果患者睡眠时间不足7到8小时，阿伦恩博士可能会给他们开一些睡眠类药物。他说：“有足够的睡眠，他们就会有更强烈的饱腹感，自然就会减掉体重。”
　　为什么？芝加哥大学的研究人员报告说，睡眠不足影响我们的荷尔蒙平衡，导致有助于我们感觉饱腹的瘦素减少，饥饿素增加。所以，虽然我们并不饿，我们也会感觉饿想吃东西。事实上，睡眠可能是最廉价最简单的减肥方法。
　　7.肥胖可能传染
　　身高1.88米，体重160公斤的丈夫减掉54公斤时，朱迪・狄克逊百感交集。她一直很重视自己的体重，非常重视锻炼；她经常努力让丈夫变得更活跃一些。身为两个孩子母亲的狄克逊居住在新泽西州弗里霍尔德，她说，自从他减肥以后，他们的生活发生了很大变化。她回忆说：“人们蜂拥而至，向他取经。这让我很嫉妒。”于是狄克逊就用食品安慰自己，不知不觉中，她的体重增加了9公斤，此时她才意识到，她必须采取一些措施来改变这种状态。她开始与丈夫一起骑自行车，并参加了一项节食课程。最后她的体重减掉了14公斤，现在她打算让自己变得再苗条一点。
　　狄克逊认为嫉妒是让她的体重增加和减少的原因。但是研究显示，体重增加和降低可以传染。发表在《新英格兰医学期刊》上的一项研究指出，如果一个人的配偶很胖，这个人比其他人更有可能变胖的可能性高达37%。研究人员总结说，肥胖似乎可以通过社会关系网传染给他人。从狄克逊的例子可以看出，体重降下来似乎也可以传染，至少可以传染给家庭里的其他成员。狄克逊的大女儿也超重，当狄克逊制定减肥计划后，她的大女儿也按照妈妈的健康习惯去做，结果她的体重也减轻了40磅。


