医药专家称解酒药并不解酒
　　农历新年将至，又到了饭局酒宴的高峰，而广州各大医院肝科、消化内科接诊的饮酒不适者人数也开始攀升，其中不少患者是因公务被迫饮酒的老病号。记者发现，绝大多数人都会在饮酒前后采取保护措施，比如提前服用XX金樽、xx护肝解酒药等产品，或者按照民间“秘方”指点，酒前先喝酸奶、多吃肉，酒后吃草莓、香蕉、饮解酒汤，甚至吃片阿司匹林。 
　　吃了解酒药就能放心大胆饮酒？中医和西医专家均指出，大多数解酒办法对缓解酒后不适的作用有限，很多时候起到的是心理安慰作用。更重要的是，解酒药并不能解除酒精对肝脏和肠胃等器官的伤害。护肝保肠胃最“靠谱”之策还是少喝酒，尤其不能在短时间内大量饮酒。
　　医学指导/广东省中医药学会消化专业委员会主任委员、广东省中医院二沙分院消化科余绍源教授
　　全国名老中医药专家学术经验继承人、广东省中医院肝病专科主任池晓玲教授
　　病例：迷信解酒药 终成酒精肝
　　“每年年底前单位都要出面请各路‘关系户’吃饭联络感情。我奉命陪酒，一周连喝五场，晚晚喝到吐！”在某事业单位任职中层管理人员的赵先生告诉记者，自己在第五次酒宴后受凉，导致胆囊炎发作，提前结束了陪酒的“光荣”使命。颇具戏剧性的是，接替赵先生的是一位以“海量”出名的同事，但他陪了一次也感觉不适，到医院一检查，发现自己不到30岁却已有了“酒精肝”。
　　赵先生表示，自己也知道过量饮酒伤身，但因公喝酒有时不干杯不行。为了尽可能减少对身体的损害，赴宴之前，同事们都会提前喝解酒药保肝，或者先喝一杯酸奶来保护肠胃。得病的那个小伙子，还经常向大家推荐各种解酒“秘方”。赵先生有时劝他少喝点，他满不在乎，说“没事，我吃了解酒药！”为何他常吃解酒药，却没受到保护？赵先生有些迷惑。
　　“解酒”是假象 酒精仍伤身
　　“哪有什么解酒的神丹妙药！”广东省中医院二沙分院消化科余绍源教授指出，解酒药“解酒”其实是假象，顶多是缓解酒后腹胀、恶心、呕吐、泛酸的感觉，更多时候是心理安慰作用。
　　他表示，酒精(乙醇)进入体内，20%在胃中吸收，其余在小肠吸收，空腹时人体对酒精吸收最多。越是度数低的酒，身体吸收越快。进入体内的乙醇90%至 98%被完全氧化，释放出的能量被机体利用，其他则通过肾以及肺的呼吸排除体外。通常认为，人体氧化乙醇的能力是在一小时以内氧化10毫升乙醇。从这个角度来说，药是没法替身体“消化”酒精的。
　　如果一次饮酒超过这个量，就会导致酒精在体内积聚，存得多了，就容易中毒。广东省中医院肝病专科主任池晓玲教授说，乙醇进入肝细胞后，氧化为乙醛。而乙醛对肝细胞有明显的毒性，使其代谢发生障碍。长期过量饮酒，将导致肝细胞反复发生脂肪变性、坏死和再生，最终导致纤维化和肝硬化。
　　解酒药有时反而损肝胃
　　美国印第安纳大学医学院的雷切尔·弗里曼和阿伦·卡罗尔近日在最新一期《英国医学杂志》撰文指出，从服用阿司匹林、吃香蕉、澳大利亚酵母酱(vegemite)到喝水，网络上提供了无数种防止喝醉或缓解醉酒的方法，但没有科学证据能够表明这些方法真的管用，而研究显示，有些办法反而有害健康。
　　纽约大学医学院的马克·西格尔指出，喝过酒的人服用阿司匹林或退热净可能导致肝病或胃痛。早在2005年，英国、荷兰就联合进行实验来验证常见解酒法的功效。这些办法包括止痛药托芬那酸、神经阻断药物心得安和治疗恶心、眩晕的托烷司琼三种药物，干酵母、琉璃苣提取物、洋蓟和仙人掌果四种食物，以及果糖解酒法。
　　实验发现，干酵母、琉璃苣提取物和托芬那酸对部分受试者的某些症状有缓解作用。但研究人员没有发现“说服性证据”证明这些物质确实可以防止喝醉或治疗醉酒。英国埃克塞特大学半岛医学院的医学教授埃查德·恩斯特还指出，醉酒是个人基因、体质、环境等诸多因素综合作用的结果，要找到一种有效的解酒方法几乎不可能实现。例如有的醉酒者若在一个烟雾缭绕、声音嘈杂的酒吧里过一夜，头疼症状就会加重。


