科学家发现达尔文当年错过的粉色鬣蜥(图)
粉色鬣蜥

　　新浪科技讯 北京时间1月7日消息，据美国生活科学网报道，最近科学家们发现了一种粉色鬣蜥，这是一种达尔文和很多其他科学家都不曾见的动物，它们分布在加拉帕戈斯群岛一座火山附近。
　　达尔文错过这种动物完全可以有自己的借口。该研究的第一研究员，意大利罗马第二大学的戈比勒·吉尼迪勒解释说：“达尔文错过这种动物可能并不奇怪，因为他在加拉帕戈斯群岛只呆了5周，他没去过沃尔夫火山，我们知道那里是这种粉色动物在群岛上出没的唯一地方。但是，令人惊讶的是上世纪一些到过沃尔夫的其他科学家也没有发现这种动物。”
　　粉色鬣蜥可长到3英尺多长，分布在沃尔夫火山周围。达尔文拜访加拉帕戈斯群岛时并没有看到这种动物。100多年后，1986年加拉帕戈斯国家公园的看护员们曾无意中看到这种粉色动物，但是，之前并未引起人们的太多关注。谈到自己的研究吉尼迪勒说：“我们第一次证明这种动物的存在并认可这种动物是新种。”他的研究将发表在《国家科学院院刊》上。
　　加拉帕戈斯群岛位于太平洋南美洲西海岸。这里的动物进化与其他陆地生物相隔绝，因此，从巨型乌龟到热带企鹅这里有很多特征奇怪的动物。吉尼迪勒和同事们收集了36只分析了粉色鬣蜥的血样并进行了分析。他们发现，粉鬣蜥的基因序列和岛上的黄色陆鬣蜥巴???鬣蜥(Conolophus pallidus)和加拉帕哥斯地鬣(Conolophus subcristatus)的基因序列相差很多。这一基因结果暗示，粉色鬣蜥大约570万年前就脱离了黄色陆鬣蜥。
　　吉尼迪勒说：“这是加拉帕戈斯群岛上最古老的物种分化事件之一。达尔文地雀的分化被认为比粉色鬣蜥和黄色鬣蜥的分化要晚。”研究人员认为，鬣蜥能彼此交配生下可能会活下来的幼鬣蜥，但他们认为，粉鬣蜥和黄鬣蜥间的交配很少，因为他们发现只有1只黄鬣蜥携带来自粉色“祖父”的基因。(孝文) 


