贵州架设世界最大口径射电天文望远镜
　　新华网贵州平塘12月26日电（王丽、欧东衢）世界迄今最大单口径射电望远镜“ＦＡＳＴ”工程，26日在贵州省平塘县一片名为“大窝凼”的喀斯特洼地中正式启动。
　　具有中国独立自主知识产权的ＦＡＳＴ，是世界上正在建造及计划建造中口径最大、最具威力的单天线射电望远镜，其设计综合体现了我国高技术创新能力。
　　这个500米口径射电望远镜外形与卫星天线相似，其接受面积相当于30个足球场之大，与号称“地面最大的机器”德国波恩100米望远镜相比，灵敏度提高约10倍；与被评为人类20世纪十大工程之首的美国Ａｒｅｃｉｂｏ300米望远镜相比，其综合性能提高了约10倍。ＦＡＳＴ建成后，不仅将成为世界第一大单口径天文望远镜，并将在未来20年至30年内保持世界领先地位。
　　据中国科学院国家天文台ＦＡＳＴ工程办公室副主任张海燕介绍，这个代表我国天文科学领域先进水平的项目，具有三项“独一无二”自主创新成果：将利用贵州天然的喀斯特洼坑作为台址；洼坑内创造性地铺设4600块单元组成500米球冠状主动反射面；将首次采用轻型索拖动机构和并联机器人，实现望远镜接收机的高精度定位。
　　据悉，ＦＡＳＴ工程投资超过7亿元，建设周期5年半。作为一个多学科基础研究平台，它将在宇宙大尺度物理学、物质深层次结构和规律等众多基础研究领域提供发展和突破的机遇，也将在国防建设和国家安全等方面发挥不可替代的作用，其建设还将推动众多高科技领域的发展。


