勇气号登陆火星满五年 随时可能故障(图)
勇气号艺术概念图

　　新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据美国宇航局太空网报道，1月3日，美国“勇气”号火星车迎来了登陆火星5周年的时刻。从2004年至今，他和“机遇”号一起一直在探索这颗红色行星，目前它们的真实寿命已经比最初预计寿命延长了将近20倍。
　　美国宇航局华盛顿总部的科学任务副助理艾德·维勒(Ed Weiler)在一项声明中说：“按照最初的任务计划，美国纳税人被告知这两个火星车都将在该行星上停留3个月。然而，这两个火星车的实际工作时间比最初预计时间延长了将近20倍。可以说，这是该投资获得的巨大回报。”据说，自从2004年这两个火星车到达该行星以来，每年的操作费用大约都需要2000万美元。
　　火星漫游
　　2004年1月3日美国东部时区下午11时35分，即太平洋标准时间下午8时35分，“勇气”号在古谢夫陨石坑成功降落，它在这里克服了最初电脑出现的问题，对附近的山丘进行测量，而且每年它都能勇敢面对寒冷的火星冬天。同年1月25日美国东部时区午夜，“机遇”号成功降落在火星梅里迪亚尼平原(Meridiani Planum)上的一个陨石坑里，后来科学家把这个陨石坑称作“鹰坑”(Eagle crater)。该火星车从那时起，开始向直径是14英里的“奋进”陨坑(Endeavour)前进，在这个过程中，它一直在对一颗火星陨石进行研究，调查该火星车降落过程中脱落的一块隔热板，并探索它遇到的更大陨石坑。
　　加利福尼亚州帕萨蒂纳美国宇航局喷气推进实验室的一名火星车操作员弗兰克·哈特曼说：“我们给这些火星车制定了要求较高的行动计划。前往“奋进”陨坑曾被看成是一个疯狂的想法，但是现在我们做到了。”到了晚年，这两个火星车都出现了风化故障。“机遇”号在一个火星沙丘上挖出一条通路，这个沙丘曾对该火星车造成很大威胁，差点终止了它在这颗红色行星上的探索任务。自从它们的任务开始以后，“勇气”号和“机遇”号发回了大量有关火星表面成分和它们登陆地点的水历史的资料。
　　随时可能故障
　　到目前为止，这些火星车在这颗红色行星上的行程已经超过13英里，而且它们拍摄了大约250000张照片，并向地球发回360亿字节数据。它们将成为一些电影和电视纪录片上的明星，这些纪录片将对它们出乎意料的漫长一生进行赞美。美国宇航局喷气推进实验室的火星车项目经理约翰·卡拉斯说：“这些令人难以置信的火星车每天从必须面对的极端环境中恢复过来。我们认为，火星车上的主要元件随时都有可能出现故障，在事先没有任何迹象的情况下突然终止整个任务。但是从另一方面来说，在未来一年里，我们或许还可以完成比最初任务持续时间长4倍的任务。”
　　迎接新任务
　　任务经理表示，在今年的火星冬天里，由于“勇气”号所获得的能量水平不断下降，它差一点被冻死。但是最终它又恢复了生机，安然度过了冬季。这是“勇气”号在火星南半球度过的第三个冬天，这个火星冬天在12月结束。卡拉斯说：“这个冬天对‘勇气’号是个巨大考验。不过它已经安然度过了。”
　　科学家计划派“勇气”号前往距离目前的停留地点大约有600英尺的两个非常令人感兴趣的地点进行考察，“勇气”号目前停留的地点被称作“本垒板”(Home Plate)，自2006年以来，它一直在对该地进行研究。“勇气”号要进行研究的两个新地点，其中一个是或许保存了可以确定“本垒板”是不是大量火山材料的残余物的土堆，另一个是面积非常大的“戈达德(Goddard)”盆地。纽约伊萨卡镇康奈尔大学火星车科研工具首席研究员史蒂夫·斯库里斯说：“‘戈达德’看起来不像一个撞击陨石坑。我们猜测它可能是一个火山口，以前我们从没在火星上发现这种地形。”
　　与此同时，“勇气”号的姊妹火星车“机遇”号，将继续向“奋进”陨坑前进。这个陨石坑比“机遇”号的最终目的地——维多利亚陨石坑大约大20倍，但是“勇气”号必须绕过“奋进”陨坑和各种障碍继续前行，对路上遇到的岩石进行研究。斯库里斯说：“这是人类在另一颗行星上进行的第一次陆地探索活动。回顾过去数十年里的火星探索活动，‘勇气’号和‘机遇’号将被认为是最重要的任务，这不仅因为它们取得了巨大的科学成果，还因为这是我们第一次真正探索火星表面。”(孝文）
　　勇气号火星拍到类似女人照片(组图)


