英国推出可以拉动汽车的终极玩具坦克(图)
英国一家玩具商推出的终极玩具

这个大玩具坦克有6英尺(约1.82米)长。

这辆玩具坦克动力强劲，可以拉动汽车

　　新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据英国《每日邮报》报道，英国一家玩具商推出了一款堪称男孩子圣诞节的终极玩具：一辆无线电摇控大坦克。这辆玩具力大无穷，甚至可以拉动一辆汽车。
　　这个大玩具有6英尺长，是“虎王”坦克身长的四分之一。在第二次世界大战期间，德国的“虎王”坦克给盟军的坦克造成了重大杀伤。这种涂有迷彩的玩具坦克重250公斤，不仅有一个转动炮塔，还有一支产生后座式动作的2英尺长炮。内部安装了扬声器，以便模仿坦克与众不同的隆隆声。它由两个500瓦特24伏特的发动机提供动力，这使它力大无穷，在平地上可以拉动一辆汽车。它拥有了“世界最大的无线遥控坦克”的头衔。
　　这辆坦克是英国汉普郡伊斯顿一家坦克玩具产生商的作品，所有配件都安装上，需要近1万英镑，但较小的版本只需100英镑。这家生产商还提供其他的坦克模型，比如著名的“二战”谢尔曼坦克、德国虎式坦克1号和俄罗斯T-34坦克等。公司创建人马克·斯潘塞说，他从一名俄罗斯卖方那里买了一个较为简单的版本后开始建造这些坦克。他说：“它就像在廉价玩具店买的玩具，但我将它成功地安装起来，它的表现非常好。于是我就想，‘其他人会不会也喜欢这样的坦克？’我爱历史，尤其爱坦克。我想这是男人的事。我面对的是一种很小的市场，但我认为，那些要买坦克玩具的人一定会喜欢它，这才是男孩的终极玩具。”
　　马克把这些大坦克模型都存放在仓库里，只有那些小型坦克玩具才会摆到外面。他说：“有些零件是在俄罗斯制造的，发动机来自中国。我把它们买来，造了这些坦克。我用两天或两个小时就能完成一辆坦克的组装。这些体型庞大的坦克用一英寸厚的玻璃纤维制造，但所有机械部件都是金属。我们有20多个模型，但我最喜欢的还是德国‘虎王’。我觉得它是最受欢迎的模型，是战争中杀伤力巨大的传奇武器，只要开火就能毁灭一切。”
　　这种体型只有“虎王”四分之一的坦克成本要6600英镑。由于配备了旋转跑塔、炮的仰角和扬声器等额外配件，其售价已经接近1万英镑。缩尺比例为六分之一的坦克玩具成本是3600英镑，缩尺比例为三十五分之一的坦克玩具成本只要100英镑。配有英国“萤火虫”火炮、缩尺比例为六分之一的美国谢尔曼坦克的售价是3600英镑。(秋凌) 
　　美国男子打造6米多长巨型摩托车(组图)


