太阳活动将减弱可能威胁美重返月球宇航员
　　新浪科技讯 北京时间1月10日消息，据英国《每日电讯报》报道，科学家发现，由于太阳活跃程度减弱，将来重返月球的宇航员可能将受到宇宙射线的威胁。
　　这些科学家声称，太阳有保护太阳系不受有害射线的伤害的能力，但这一能力将从2020年开始衰退，而这正是美国宇航局计划把宇航员重新送回月球的时间。这项最新研究发现，太阳出现活跃和休眠状态的时间间隔大约是95到116年。太阳最近的活跃状态大约已经持续了80年，据科学家现在的计算结果显示，它的这次活跃期有可能会在未来十年结束。
　　虽然地球的保护屏障有效地将宇宙射线阻挡在外，但是身处太空中的宇航员并不能得到任何保护。然而，太阳风(太阳发出的一阵原子粒子流)可以改变这些有害射线的方向，因此，太阳越活跃，太阳风就越强劲，因而它所起到的保护作用也就越大。
　　瑞士联邦水科学与技术研究所的岳瑟·阿布鲁通过观察冰层中的同位素的水平，在绘制太阳的周期性活跃级别图。宇宙射线分解地球大气层里的氧和氮原子时，就会产生这种同位素。阿布鲁的科研组发现，当太阳处于休眠状态，有更多宇宙射线照射到地球上的时候，这种同位素的数量达到最高值。


