研究称6万年前走出非洲人类祖先男多于女
　　新华网巴黎12月23日电 一项新的研究表明，人类在大约6万年前“走出非洲”时，迁徙队伍中的男性数量大大超过女性。
　　非洲是人类进化的摇篮。研究显示，今天散居在各大陆的不同种族都起源于一群人数相对较少的智人。这群智人在大约5万年至7万年前从近东地区进入欧洲和更远的地方。但直到现在，科学家还没有找到一种确定这批人类始祖的性别比例的方法。
　　美国哈佛大学医学院的阿隆·凯内领导的一个4人研究小组认为，秘密也许就隐藏在不同地域遗传密码的差异之中。
　　人们已经知道，Ｘ染色体与Ｙ染色体决定人的性别——男性携带1条Ｘ染色体和1条Ｙ染色体，女性则携带两条Ｘ染色体。人类基因组中其余22对染色体（即“常染色体”）则不存在男女差别。在经过成百上千年的繁衍后，Ｘ染色体在既定人群中的百分比能够影响到Ｘ染色体与常染色体在基因变异的随机传播速度上的差别。
　　凯内及其同事据此推断，如果Ｘ染色体的变异速度超过预想，那他们就几乎可以肯定“走出非洲”的人类共同祖先以男性为主。
　　为验证这一理论，研究小组对比了非洲人、北欧人、亚洲人的基因形态。结论是“存在一段Ｘ染色体加速发生遗传漂变的时期。这一时期基本上处于西非人与非洲以外人种发生分离之后，但早于北欧人与东亚人发生分化的时期”。
　　“遗传漂变”是指基因发生的随机变异。与之相对的是自然选择所导致的变异。


