让人变懒的五大发明：抽水马桶上榜(组图)
　　新浪科技讯 北京时间12月21日消息，据国外媒体报道，人类的发明创造在让生活变得更加容易和轻松的同时，这些发明也在很大程度上让人变得越发懒惰起来。英国每日邮报对让人变懒的五大发明进行了盘点。以下就是这五大发明：
　　1. 自动扶梯
自动扶梯

　　1891年，杰西·里诺(Jesse Reno)为世界上第一个自动扶梯申请专利。现在，这项能够让人不用动腿就能达到目的地的发明已经遍布世界的每一个角落；人们再也无须为爬楼梯烦恼。实际上，里诺当时的发明更多的是一条倾斜滑道而不是我们现在使用的自动扶梯。这条倾斜滑道与地面呈25度角，使用时乘客需钩住防滑夹板直至抵达目的地。不久之后，里诺又在伦敦制造了一个螺旋形自动扶梯，可能是因为乘客在使用时感到恶心，这种自动扶梯从未投入使用。里诺的第一个电动扶梯被得到广泛应用，虽然它并不十分实用。1896年，在兔子岛举行的为期两周的展示会上，竟然有7.5万人乘坐里诺的倾斜式电梯，这足以说明19世纪90年代的游乐园有多么无趣。
　　2. “懒男孩”沙发
“懒男孩”沙发

　　1928年，21岁的埃德温·舒马克(Edwin Shoemaker)发明了世界上第一个活动靠背扶手椅，从此永久性地模糊了坐与躺之间的区别。他最初的原型是一个打算用在门廊的木条椅，是用橙色板条箱制成的，在设计上，这种椅子能够在任何角度与背部轮廓相吻合。最初的消费者虽然很欣赏这种设计，但他们认为躺在一个赤裸裸的木椅上绝不是一种享受。为此，有人建议舒马克给木椅装上椅套和座垫。
　　按客户建议完成“升级”工作之后，舒马克又和同伴——他的表兄弟爱德华·科纳布什(Edward Knabusch)发起一项比赛，为这项发明征集名字。“懒男孩”最终挫败其他对手胜出。下一次，如果再有人对你说积极的生活方式是长寿的关键，你不妨这样回答：“懒男孩”发明人够懒的吧，可他却活到了90岁高龄。”
　　3. 维可牢尼龙搭扣
维可牢尼龙搭扣

　　艾萨克·牛顿(Isaac Newton)在苹果树下悟出了万有引力定律，阿基米德(Archimedes)在澡盆里顿悟浮力原理，兴奋地大喊“尤里卡！”(希腊语Eureka，意即“我找到啦！”)，乔治·德·梅斯特拉尔(Georges de Mestral)也是在森林散步回家后发现裤子和爱狗身上粘满带刺的苍耳，才突发灵感并最终发明了维可牢尼龙搭扣。可见，一些最为伟大的发现和发明都源于一些极为寻常的观察。
　　1948年，瑞士工程师梅斯特拉尔带着爱狗到森林散步，回家后发现外套上粘满了苍耳。在用显微镜进行观察后，他发现苍耳是利用细小的钩子粘在衣服和狗身上的。8年后，世界上第一个维可牢尼龙搭扣最终在梅斯特拉尔手上诞生。维可牢实际上是两条尼龙带，它们共同扮演苍耳的角色，其中一条涂有涂层，上有类似芒刺的小钩，另外一条的上面则是数千个小环，钩与环能够牢牢地粘在一起。
    相关报道：
    时代杂志2008最佳发明：个人DNA测试居首(图)
    英国发明可折叠汽车仅占1/4车位(图)
    加拿大科学家发明空气造水机(图)


