科学家揭示做噩梦六大原因
　　新浪科技讯 北京时间12月20日消息，据国外媒体报道，人的一生中都有可能做噩梦。那么，人为什么会做噩梦呢？究竟有没有办法阻止那些坏事情悄悄进入你的梦中呢？下面是科学家揭示的产生噩梦的六大原因：
　　1.焦虑和压力
　　生活中，一件痛苦难忘的事常常造成焦虑和压力。有时，它们会使人做噩梦和坏梦。国际梦研究协会(IASD)研究发现，一个大手术或疾病、对失去爱人痛心不已、经历或目睹殴打或重大事故可引发坏梦和噩梦。创伤后应激障碍(PTSD)是造成周期性噩梦的普遍原因。但是，并非所有噩梦的触发原因都是精神创伤。工作或财政焦虑等每天的紧张性刺激，或者搬家或离婚等重大生活转变，也可能引发噩梦。
　　2.辛辣食物
　　什么时间吃东西和吃什么东西会影响人的晚上休息。一项发表在《国际精神生理学》杂志上的小规模研究显示，科学家分析了一组晚睡前吃辛辣食物的健康男子的睡眠情况，然后又让他们在不吃辛辣食物的情况下休息，最后比较了两者的睡眠质量。这些志愿者吃辛辣食物休息时，醒来的次数更多，睡眠质量更差。这说明辛辣食物能提高体温，从而扰乱睡眠。这还可能是有些人说他们临近睡觉时吃东西然后产生坏梦的原因。虽然几乎没有相关研究，但接近就寝时吃东西加快新陈代谢和大脑活动，可能引发坏梦或噩梦。
　　3.食物的脂肪含量
　　尽管还没有更多的令人信服的科学证据，但有人研究发现白天吃高脂肪食物越多，睡眠质量变差及其数量增多的概率就越大。2007年一项发表在《心理学报告》上的研究显示，吃有机食品的人的梦和吃“垃圾食品”的人的梦是不同的。研究人员猜测，脂肪含量高的食物可能对梦有消极影响，容易让人做坏梦。
　　4.酒精
　　酒精是使人短时间内入睡的镇静剂，但是一旦它的作用逐渐消失，就会使人过早醒来。饮酒过多还可能导致噩梦和坏梦。那些有戒酒经历的人也经常做噩梦。
　　5.药物
　　抗抑郁药、巴比妥类镇静剂和麻醉药等药物有副作用，可能会使人产生噩梦。《心理药理学》杂志发表的一项2008年研究显示，科学家研究了一种用于贫血症和消遣、名叫克他命的高效麻醉剂，最后发现比起安慰剂来，它的使用使人产生更多让人不愉快的梦，增加了坏梦发生率。另外，任何人去一个疟疾流行的国家旅行服用抗疟药甲氟喹后，都会产生一些和它有联系的噩梦。
　　6.疾病
　　流感等发烧疾病常引发噩梦。呼吸暂停和嗜睡病等睡眠紊乱也会增加坏梦和噩梦的发生率。虽然坏梦和噩梦被认为是对日常生活作出的正常反应，但国际梦研究协会建议，如果它们的强烈和严重程度持续下去，就要咨询治疗专家。而努力消除上述的6个因素或许是使人做美梦和夜间远离噩梦的最好的办法。(孝文）


