英国研究称无名指长的人更会挣钱
　　新浪科技讯 北京时间1月13日消息，据英国《新科学家》杂志报道，英国科学家实施的一项最新研究显示，成功的金融交易员或许是天生的。该研究发现，擅长短线或“高频”交易的交易员在母亲腹中时可能暴露于较高水平的睾酮。
　　这些交易员在买进新股票后短短数分钟甚至几秒钟便会出手，这需要高度的自信和快速反应时间。2008年，英国剑桥大学约翰·科茨(John Coates)及同事研究发现，出生前暴露于较高水平睾酮的交易员比出生前没暴露于较高水平睾酮的交易员更能赚钱。成功的交易员并非都是大男子主义、咄咄逼人(这些性格特征一般同睾酮偏高有关)的冒险者。
　　科茨说：“成功的交易员遇事冷静，不会乱发脾气，他们从事的最极端体育运动可能是出海钓鱼。他们不是穴居人。”因为一个人对睾酮的反应受暴露于子宫睾酮数量的影响，科茨想搞清楚这种情况是否会进一步对他们施加影响。为揭开这个谜底，科茨从伦敦市招募了49名男性交易员，研究他们食指与无名指的比率——这是一个人出生前暴露于睾酮数量的指标。
　　科茨发现，无名指更长(即出生前暴露于较高水平的睾酮)的交易员所获的平均利润是出生前暴露于更低水平睾酮的交易员的六倍，同时，前者更倾向于长期从事金融交易。以前的一系列研究还表明，食指与无名指比率偏低与孤独症及更好的运动能力有关。
　　美国纽约洛克菲勒大学的布鲁斯·麦克尤恩(Bruce mcEwen)说：“这项研究进一步提供了我们通过对动物研究得出来的证据，即生命初期暴露于性激素会使神经系统和因此产生的行为更倾向于以某种方式发展。在最新研究中，则是敢于冒险和视觉运动技能的发展，这有利于这种短线股票交易取得成功。”
　　麦克尤恩补充说：“但是，使大脑进一步形成这种职业道路，需要环境和一个人具备的经验和机遇共同起作用。”尽管手指长度可能提供一个人是否适合金融交易的某些暗示，不过科茨反对金融机构以此作为雇佣新员工的依据。
　　毋庸置疑，交易员成功与否，其他因素还起着一定作用，出生前暴露于较高水平的睾酮的影响可能不利于他们从事其它类型的交易。例如，一些研究表明食指与无名指比率偏高的人更精于数学，所以，他们可能更擅长倾向于分析的职业。科茨说：“我认为，这种联系可能会在某些人从事长期收益的交易类型时起到截然相反的影响。”
　　不过，进化心理学家、《指书》(The Finger Book)一书的作者约翰·曼宁表示，研究手指比率是否同其他职业存在联系很有趣。例如，你可能会发现食指与无名指比率偏低与军事指挥才能有联系，而食指与无名指比率偏高可能预示着一个人在管理、护理、职业疗法、儿童教育等职业方面表现更佳。(孝文)


