中国拟自建万吨级破冰科考船(图)
1月11日，南极内陆冰盖考察队员正在进行昆仑站工程舱吊装作业，预计一期工程将于月底完成。

昨日，国家海洋局极地考察办公室党委书记魏文良向“奇骏-南极探秘之旅”队员介绍南极科考的情况。本报记者 徐春柳 摄

　　“奇骏-南极探秘之旅”今启程，本报记者带您走进神奇大陆
　　本报讯(记者徐春柳)今天中午，“奇骏-南极探秘之旅”将出发奔赴南极，报道中国第二十五次南极科考，本报记者全程参与此次报道。
　　本报记者届时将在南极大陆与科考队员一起欢度牛年春节，采访考察队员，拜访智利站、俄罗斯站，参观企鹅岛，并将考察纳尔逊冰帽，感受极地科研工作者恶劣的工作环境现状。
　　此外,还将前往考察中国第一个南极科考站———长城站区的冰原冻土景观。据介绍，目前长城站已经开通了上海的市话，也就是说从南极打到上海只收市话费，打到北京是国内长途。
　　另据国家海洋局极地考察办公室党委书记魏文良介绍，由国家海洋局副局长担任团长，由国家发改委、科技部等国家有关部门组成的政府代表团将在1月26日或27日登顶冰穹A。“这是中国代表团第一次到南极内陆冰盖最高点去慰问考察队员。”
　　魏文良还介绍，距昆仑站建站的7公里处放了一个铜铸的鼎，这是南极内陆冰盖的最高点(冰穹A)4093米。“这个鼎已经放在那里了，但没有打开，等我们政府代表团去打开，到那个时候才能亮相。”魏文良没有透露该鼎的大小与形状。
　　- 对话
　　国家海洋局极地考察办公室党委书记魏文良：
　　中国拟自建万吨级破冰科考船
　　本报讯(记者徐春柳)昨天，在启程前往南极大陆之前，本报记者对话了国家海洋局极地考察办公室党委书记魏文良。据他透露，昆仑站将在本月底建成，下一步将在环境和资源领域展开研究。
　　新京报：昆仑站什么时候建好？好像有消息说1月19日建成。
　　魏文良：我们官方没有说这一天建成。现在昆仑站钢结构全部拉起来了，计划在这个月底建成，也只是一期工程，面积不到300平米。
　　新京报：中国开展南极考察25年了，而别的国家开展的更久，并都在一些比较关键的位置建站，像俄罗斯站在“最寒点”，有文章说，“最高点”冰穹A可能测到比那个“最寒点”更低的温度，有这种可能吗？
　　魏文良：俄国首先测到的那个点，是有人类活动的地方，而当时冰穹A还没有人活动。中国第一次登上冰穹A，留下了“人类的第一个脚印”。“最寒点”是相对于俄罗斯站测到的最低温而言，南极有没有比这个还冷的？从气象和气候学分析，冰穹A可能是最寒点，是不是最终结论还有待科学家下一步考察。
　　新京报：你曾是雪龙号的船长，什么时候有中国自己生产的科考船？
　　魏文良：我想会有的，我现在就在抓这个项目，计划造一个具有破冰能力的科考船，这个技术含量很高。已经开始在论证了，我任组长。
　　新京报：做这样的船需要花费多少钱？
　　魏文良：20个亿左右吧。雪龙号是乌克兰的，不到1900万美元。实际上雪龙号已经改造三次了，包括这次咱们国家花1.6亿改造。雪龙号是一个抗冰补给船，跟货船差不多，而我们要造的科考船就不一样了，这次要造一个万吨级的考察船，可以提高我国的造船水平、设计水平。不过，现在还在立项论证阶段。
　　新京报：我国南极科考的下一个目标是什么？
　　魏文良：我们正在做十二五规划。我们十五搞了能力建设；十一五搞了极地计划；十二五重点是科学考察，对南极包括南大洋加大研究。必须有学术研究的成果，而不是建了几个站。我们十二五期间重点将在几个领域的科学研究方面有所突破，比如环境和资源方面。
　　- 有奖互动
　　如果我在南极……
　　您对地球上最神秘、最安静的大陆———南极是否感到好奇？您是否想知道这片大陆更多的秘密？如果你在南极，你最想做什么？本报联合北京社区网、新浪网，邀请您畅想南极，向南极提问。
　　任何有关南极的畅想和提问，都可以向本报热线来电，或登录网站写下你的想法。本报将在南极请最权威、最现场的专家为你作答。本报将从参与者中评选出最奇思妙想奖和最佳提问奖，分别奖励价值250元的名牌化妆品。
　　【参与方式】
　　热线电话：
　　67106666
　　网络互动：
　　北京社区网
　　(www.hellobj.com.cn)
　　新京报网
　　(thebeijingnews.com)
　　新浪科技
　　(tech.sina.com.cn）
　　揭秘中国南极昆仑站：重视节能环保


