美研制用激光微波制服罪犯的新式武器
美研制用激光微波制服罪犯的新式武器
　　新浪科技讯 北京时间12月27日消息，据《新科学家》杂志报道，美国司法部下属研究机构目前正在研制两款便携式非致命武器，它们通过激光束和微波从远处对敌实施打击，令其痛苦难忍，伤人于无形。美国司法部有意将这两款武器配备给警察，用以对付犯罪嫌疑犯。
　　两款便携式非致命武器均由美国国家司法研究所(NIJ)研制，全都建立在五角大楼颇具争议的主动拒止系统(ADS)的研究基础之上。主动拒止系统曾在去年首度亮相，通过2米长的微波束使嫌犯皮肤表层产生灼热感，最终令其疼痛难忍，束手就擒。
　　与主动拒止系统一样，新型便携式非致命性武器也能使皮肤产生灼热感，但发出的光束直径只有几厘米，设计用于刺探五角大楼所称的“抵触反应”(repel response)——躲避光束伤害的强烈冲动。美国国家司法研究所发言人将新式非致命武器的效果比做是橡皮子弹等“钝挫伤”(blunt trauma)武器，“不过，又与钝挫伤武器不同，不会给人造成伤害。这项研究寻求减少对嫌犯的人身伤害。”
　　现有的钝挫伤武器轻则让人伤筋动骨，重则取人性命，如此一来，非致命武器便更受欢迎。但是，主动拒止系统也有过伤人的纪录：在对志愿者进行的数千次试验中，有两次造成志愿者二级烧伤。美国国家司法研究所的激光武器称为“人员暂停和刺激响应”(PersonnelHalt ingandStimulationRe sponse，“PHaSR”)，看上去就如笨重的步枪一样。
　　这种激光武器最早是由美国空军在2005年研制的，用于暂时让敌人失去活动能力。国家司法研究所的研究人员对其进行了改进，增加了第二套红外线激光器，使其同样能给皮肤造成灼热感。国家司法研究所正在多种假设方案下对PhaSR激光枪进行测试，可能包括监狱和执法环境下。
　　这种便携式微波武器目前尚不成熟。据国家司法研究所一位发言人介绍，他们当前开发出两种试用型，一种是台式，射程不足1米；一种是背包式，射程在15米左右，准备于明年投入使用。真正的便携式迷你主动拒止系统(ADS)的用途可能更加广泛，与红外光束相比，微波可以更有效地穿透衣服，而红外光束对付暴露在外的皮肤才最有效。
　　但这位发言人说：“在执法暨矫正中心(Law Enforcement and Corrections ，LEC)，少有皮肤作为目标的情况。”近年来，研究人员一直在调查微波光束对人的影响，但有关PhaSR类型的激光器对人影响的研究却很少公开。使用激光器的吸引力在于，它可能比微波装置轻快的多。人权组织表示，给警察装备这种武器会进一步加剧泰瑟枪等现有非致命武器构成的问题。
　　英国利兹都市大学安全问题专家史蒂夫·怀特(Steve Wright)在谈到这种新式武器时说，“只需按一按键，它们就能折磨人。”国际人权组织“大赦国际”的武控专家海伦·休斯(Helen Hughes)说：“我们对这种武器的使用极为担心，它们可能会被用于刑讯逼供或其它类型的虐待。”他还补充说，一切有关这种武器影响的研究都应公诸于众。(秋凌）


