山东出土最大恐龙化石阵 有助破解恐龙灭绝之谜
　　诸城历经7个月发掘，出土恐龙化石7600块 
　　综合新华社电 在山东省诸城市库沟村北，一个罕见的恐龙化石群在最近一次科考发掘过程中被工作人员发现，300多米长的斜坡上密布着巨大的恐龙骨骼化石。
　　包括这条化石带在内，科考人员共在诸城市境内15处地点试掘和发掘出土恐龙化石7600多块。
　　经中科院古脊椎动物与古人类研究所专家赵喜进、徐星等证实，这一规模庞大的恐龙化石群是目前世界范围内已发现曝露面积最大的恐龙化石群。
　　今年3月至10月，工作人员先后在诸城的龙都、舜王、贾悦、枳沟等乡镇(街道)的15处恐龙化石点进行了发掘。
　　据测量，库沟村北的一条恐龙化石隆起带长300米，宽10米，均深5米，呈45度斜坡分布，已露出化石3000多块，具有很高的科考价值。另一处与库沟村隶属同一乡镇的臧家庄化石发掘点，自3月以来，已出土恐龙化石2600多块，化石非常密集，呈多层、叠压、交叉分布状态，化石最多叠压7层，场面非常壮观。
　　目前，由于季节影响，化石发掘工作暂时中止，工作人员用塑料布和草毡将化石挖掘点进行覆盖保护。赵喜进认为，随着下一步挖掘工作的继续，化石数量将不止于此。
　　- 地理名词
　　“中国龙城”
　　山东诸城蕴藏丰富的恐龙化石资源，被誉为“中国龙城”，从上个世纪60年代起，全市13处乡镇(街道)，已发现恐龙化石点多达30处，是我国重要的以大型鸭嘴龙类为代表的晚白垩纪恐龙化石产出地。
　　“世界龙王”纪录打破 
　　骨架垂直高度将超10米身长超20米 
　　新纪录
　　综合新华社电 在此次发掘中，科考人员发现了比以往同类化石尺寸更大的鸭嘴龙化石。
　　考古人员发现了长170厘米以上的鸭嘴龙股骨，长140厘米、宽24厘米的肩胛骨，长110厘米、宽28厘米的肱骨，较此前发现的同类骨骼化石尺寸更大。
　　遗憾的是，考古人员未发现完整的骨架。经中科院古脊椎动物与古人类研究所专家赵喜进和徐星鉴定推测，这几块骨头的“主人”的个头应该是目前世界上已发现鸭嘴龙中最高大的。
　　1990年，科考人员曾在诸城发掘出部分鸭嘴龙骨骼化石，并组装出一具高9.1米，长16.6米的鸭嘴龙化石，被命名为“巨大诸城龙”。这具恐龙化石是迄今世界上已发现最大的鸭嘴龙化石，陈列于诸城恐龙博物馆。
　　赵喜进说，新发现的这些化石将能为组装比“世界龙王”巨大诸城龙更高大的化石标本提供支撑。目前，修复组装工作已经展开，专家初步将其命名为“巨大中国龙”，一旦装架完成，化石骨架垂直高度将超过10米，身长超过20米。新的“世界之最”也将随之诞生。


