北京科技报：2008中国十大科技骗局
北京科技报12月29日封面
　　从2005年开始，我们推出了一年一度的‘中国十大科技骗局’评选，今年是第五届。回顾这五年来的‘中国十大科技骗局’，我们发现，骗局的主体越来越多地是产品的生产者和销售者，骗局的受害者范围则越来越大。这种情况给我们的启示是：在市场竞争日趋激烈的今天，商家的诚信如何建立、法制的监管如何实现，已成为迫在眉睫的问题。
　　□文/本报记者 童岱 陈永杰
　　1.手机吸费
　　事件概述：
　　许多手机用户都遇到过“响一声”电话，一些机主打回去，却在很短的时间内被“吸取”了高额通话费。此外，打着免费旗号实际收取高额费用的短信服务、并不存在获奖名额的电视互动游戏等等，手机增值业务让手机用户的话费损失惨重。
　　定制机型、山寨手机、特定号码绑定GPRS上网菜单，使用户在不经意间就登陆网络从而损失流量费。
　　运营商为客户制定的很多“优惠套餐”实际上也并不优惠，有些反而需要你掏出更多的钱。
　　手机话单中产生的不明收费，虽然来源于运营商的“话单差错”，但是各个省市的话单差错率实际上已经远远超出国家标准上千倍，运营商因此一年至少多收手机话费1亿元。
　　科学揭假：
　　“响一声就挂”也就是“手机增值服务”。在用户回拨电话时除了按市话收取通话费以外还要被收取不同数目的信息费。而有的服务商还会从国外用低价订购通话时间，将打进来的电话通过卫星转接器自动转接到国外，国内手机用户回拨过去后就按国际长途收费，这中间的差价就是他们要赚的钱。
　　定制机型、山寨手机、特定号码绑定GPRS上网菜单的出现是软件服务商与手机厂商分享用户上网流量费用产生的结果。这些手机内置菜单主要以短信业务为主，目前WAP彩信业务也逐渐流行。电信运营商不断设置新的服务项目，向所有用户开通，而为了免责，于是就推行“先使用，后退订”的方式，直到用户提出异议才可以取消。
　　电信运营商作为企业，目的是盈利，推出各种优惠套餐，一是为了扩大市场份额，第二是为了“套”住用户，有的套餐一签就是几年，还有的要预存大量话费。而优惠套餐的一些特殊规定很多已经是“霸王条款”，运营商很多时候没有尊重用户的选择权。
　　话费计算不准有很多原因，比如通话时间计算不准，话费计算不准，更重要的是，电信计费不透明，无法验证，缺乏第三方监督。
　　权威评点：
　　阚凯力(北京邮电大学信息产业政策与发展研究所教授，著名电信专家)：我国的电信企业利润高于20%，而全球范围内电信企业的平均利润没有超过10%，美国电信企业利润甚至不到1%。但与国外的电信厂商相比，我国的运营商显得霸道，无论是声讯电话还是通信服务套餐，“不管你了不了解新业务，先给你订上再说”。国外电信厂商新业务的推广是建立在积极的宣传之上的，努力地把客户吸引过来。国内电信资费有下调的巨大空间，完全可以不让消费者稀里糊涂地掏钱。
　　2.三聚氰胺进入食品
　　事件概述：
　　9月初，兰州市的解放军第一医院先后收治了14名患“肾结石”病症的婴幼儿，据家长们反映，孩子从出生起就一直食用河北石家庄三鹿集团所产的三鹿婴幼儿奶粉。随后，陕甘宁江苏等地出现多个婴儿患肾结石病例，疑为食用问题奶粉所致。9月11日，卫生部调查，高度怀疑三鹿牌婴幼儿配方奶粉受到三聚氰胺污染。国家立即启动国家重大食品安全事故I级响应，并成立应急处置领导小组。在对全国奶粉行业的检查中，蒙牛、伊利等奶粉生产厂家都被发现存在三聚氰胺问题。
　　而随后，三聚氰胺的身影也不断出现在饲料、鸡蛋甚至餐具等商品中。
　　科学揭假：
　　三聚氰胺本身为低毒性，普通人长期或反复大量摄入三聚氰胺可能对肾与膀胱产生影响，导致产生结石。
　　中国国家食品质量监督检测中心指出，三聚氰胺属于化工原料，是不允许添加到食品中的。
　　由于蛋白质的检测方法主要是通过检测氮含量来推算蛋白质的含量，而三聚氰胺分子含有三个氮，所以，对于含氮量的提高有着很好的检测效果。加入三聚氰胺之后检测结果就会显示“蛋白质含量相对较高”。这样的检测方法存在问题，国家的检测标准有空可钻。正因为如此，一些人才钻了这个空子，用三聚氰胺来提高蛋白质的含量。
　　在动物饲料中加三聚氰胺，已成公开的“行业秘密”。在饲料中加三聚氰胺，五年前从水产养殖行业开始，后逐渐向畜禽养殖等行业蔓延。部分加入动物饲料中的三聚氰胺，基本来自于化工厂废渣。动物食用这些物质会产生一些副作用。
　　权威评点：
　　刁其玉(中国农业科学院饲料研究室主任)：三聚氰胺废渣变身后的假蛋白添加剂——“蛋白精”，在饲料行业内生存的历史至少已有五年，其覆盖的范围可能已经波及到畜禽、水产等绝大多数养殖产业，其影响将远远超过“问题奶粉”事件。
    相关报道：
    2008最受欢迎十大科学新闻：古人靠近火山定居
    美媒体评2008十大科学突破：日本复活死老鼠
    《环球科学》2008年十大科学新闻揭晓


