大脑扫描发现真爱不会随时间褪色
　　新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据英国《泰晤士报》报道，科学家们发现真爱是存在的。他们对受试者进行大脑扫描发现一些共同生活20年的夫妻仍和大多数人在关系建立之初一样充满激情。
　　该研究推翻了有关爱和性欲在关系建立之初时达到最高值，之后随岁月的流逝逐渐减退的说法。纽约州立大学石溪分校的研究组对多对生活了20年的夫妻进行了大脑扫描，并将得到的结果和新恋人的大脑扫描结果进行了比较。他们发现，大约十分之一的老夫老妻看到配偶的照片仍产生大多数人在关系建立之初时产生的化学反应。
　　之前的研究显示，夫妻间的激情在15个月后开始变淡，10年后消失。但是，这次研究人员对相伴多年的恋人进行大脑扫描发现，真爱能让人们享受到和谐的性生活。研究人员把这些夫妻称为“天鹅”，因为他们有着天鹅、田鼠和狐狸等动物类似的精神爱情地图。经核磁共振成像检测研究人员发现，天鹅看到它们“爱人”照片的反应是一种突然而生的愉悦感，可产生多巴胺，这种情况常见于刚建立关系的恋人身上。
　　纽约州立大学石溪分校的心理学家亚瑟·阿伦说：“这项发现推翻了人们的传统观念，通常人们认为激情会在共同生活10年后迅速退去，实际上并非如此。”之前的研究显示，这些转折点发生在共同生活的第12到15个月之间、3年以及声名狼藉的“7年之痒”。阿伦称，首次采访那些称一起平均生活21年仍感受激情存在的人们时，他想，他们是在欺骗自己，但他说：“我们对他们的大脑扫描后证实确实如此，这一点人们不可能造假。”
　　加州新港滩的比莉·乔登和迈克尔·乔登是阿伦研究的“天鹅”之一，他们在一起18年了，两人总是手牵着手，恩爱得让朋友们嫉妒不已。59岁的迈克尔说：“一切都自然而然。”布里斯托尔市40岁的莉萨·巴伯和丈夫，46岁的大卫称，他们仍能感觉到和17年前刚在一起时的兴奋。莉萨说：“他很疯狂，令人兴奋，他让我不能自己。这种刺激感一直存在。我们总是让自己的生活保持不断变化。”
　　其他相伴多年依旧充满激情的夫妻包括托尼·布莱尔和奇尔·布莱尔、迈克尔·凯恩和夏奇拉·凯恩，以及在一起30多年的迈克尔·霍华德和妻子桑德拉。64岁阿伦称，他和与自己同岁的妻子感情非常好，但是，他们对这些“天鹅”还是有点羡慕。他说：“他们的关系非常甜蜜，性生活也美满和谐，他们的激情没有褪去。”(秋凌）


