日研究人员确定产生嫉妒等情绪的大脑区域
　　新华网东京2月15日电(记者钱铮)日本研究人员在最新出版的美国《科学》杂志上报告说，他们确定了人类大脑中产生嫉妒和幸灾乐祸情绪的区域，并发现这两种情绪密切相关。
　　日本放射医学综合研究所等机构的研究人员让接受测试的19名大学生阅读能激发他们上述两种情绪的故事，并用功能磁共振成像仪测定他们脑部血流的变化。在读故事时，接受测试的人设定自己为故事中成绩平平的主人公，故事中另外还有ABC三个人物。A与主人公同性别，人生道路和目标也几乎相同，但是成绩优秀，家境富裕，很受异性欢迎；B与主人公性别不同，虽然更加优秀，但是人生道路和目标没有重叠；C也与主人公性别不同，成绩普通，人生道路和主人公也不同。
　　接受测试的大学生读完故事后，研究人员让他们回答对出场人物ABC的嫉妒程度，并将嫉妒的程度分为6个级别。答案显示，这些人对ABC的嫉妒程度依次递减。功能磁共振成像仪对脑部血流变化的测定结果显示，对出场人物A，接受测试者大脑前扣带回皮层最为活跃，而对B和C，这一大脑区域活跃程度依次递减。前扣带回皮层被认为是大脑处理身体疼痛的区域。
　　接着，研究人员让这些大学生阅读故事的续集。在续集中，出场人物ABC遇到了各种不幸事件。实验结果表明，在学生们对ABC不幸遭遇产生的幸灾乐祸情绪程度依次递减的同时，其大脑纹状体的活跃程度也在递减。纹状体通常被认为在获得金钱回报或者社会认可时活跃。
　　此外研究还证实，19名接受测试者中，在产生嫉妒情绪时前扣带回皮层的活动越活跃的人，其产生幸灾乐祸情绪时纹状体的活跃程度就越高。
　　研究人员表示，这项研究表明嫉妒与看到他人不幸后的自我满足密切相关，该成果可应用于心理咨询等。
　　>>>>更多内容请关注国际频道<<<<


