超级火山爆发曾灭绝地球90%生命
　　新浪科技讯 北京时间2月6日消息，据《探索》杂志报道，西伯利亚偏远的森林是被人们遗忘的荒蛮之地，在苏联时期它曾被西方人看作是避之不及的恐怖地方。现在科学家认为，一位“古代杀手”就隐藏在这里。科学家们开始分析这里一座2.5亿年前大爆发的火山，据信，这次爆发导致地球上90%的生命灭绝。
　　研究人员对西伯利亚地盾火山的研究已经有些年头了。他们认为，占地约为阿拉斯加州面积的西伯利亚地盾火山岩在全球变暖并导致二叠纪末生物大灭绝发生中扮演着重要角色。这是有史以来地球上最大的生物灭绝事件，现在，以挪威奥斯陆大学的赫里克·斯文森为首的一组研究人员进行了一系列实验，他们发现，西伯利亚地盾火山在其20万年活跃期间拥有一座充满致命武器的“兵工厂”，其中的首要武器是碳。
　　西伯利亚地盾火山喷出的灼热岩浆流入西伯利亚西部的通古斯盆地，该地区沉淀着厚厚的煤、石油和天然气。熔岩的热度烘烤着这些碳氢化合物，把该区域变成世界上最大的燃烧化石燃料的车间。西伯利亚地盾火山可能已向空中喷射多达100万亿吨的碳(人类每年排放到大气中的碳约为80亿吨)。
　　这足以造成全球气候灾难。但是，研究组还想知道如果熔岩渗透该区域丰富的盐层后会发生什么。在实验室把盐加热到275摄氏度会生成以甲基氯为主的大量毒气，甲基氯是一种有效的臭氧“杀手”。斯文森说：“它是第一份二叠纪末期臭氧耗尽的地质现实证据。”
　　但是，麻省理工大学的琳达·埃金斯·坦顿称，关于这一发现还有很多不确定之处。她说：“有证据显示，在这时期的化石记录中存在大量基因突变。”可能是臭氧层受损后紫外线照射的结果。但是，坦顿说：“这种臭氧破坏者的理论相当新。问题是火山爆发是否足以强大到把气体喷入同温层。”
　　答案可能来自对遍布通古斯盆地的众多管状结构的分析研究。这些管状结构直径一般在300米左右，斯文森的研究组相信，这些管状物是碳和氯混合的致命气体喷入大气中后留下的古代火山坑。(孝文）
　　组图：十张火山喷发壮观照片


