达尔文轶事：曾争夺进化论创始人地位
　　新浪科技讯 北京时间2月13日消息，据美国MSNBC网站报道，2月12日是英国博物学家查尔斯-达尔文诞辰200周年纪念日。作为一名伟大的博物学家，达尔文在自然科学领域做出了卓越的贡献。但同时，达尔文也还有一些鲜为人知的奇闻逸事，如他曾经一个月才洗一次脚、晕船而且有一位粗暴的父亲。
　　以下是关于达尔文鲜为人知的故事：
　　1、年轻时一个月只洗一次脚
　　在达尔文生前与亲人朋友们往来的书信中，研究人员了解到了他生活的另一面。达尔文曾在一封书信中承认，在他因胃部呕吐被迫离开医学院之前，他一直有着一个不良的生活习惯--不爱洗脚而且脚很臭。当初他大约在12岁的时候，他在给朋友的一封信中写道，“学校里由于没有必要的洗浴工具，我在这里每个月只洗一次脚。我承认这样很不卫生而且脚会很臭，但这无所谓，对于我们同学来说，这不算是什么。”据了解，一家网站目前仍在收集达尔文生前的信件，并首次在网络上公布于众。这家网站计划将这些信件汇编成书，以便让世人更加充分地了解这位伟大的自然主义者。据称如果将这些信件全部编列成书，将会多达30册。
　　2、粗暴父亲险些断送达尔文前程
　　在进行“贝格尔号旅行”之前，达尔文被他的父亲罗伯特看作是一名失败的年轻人。老达尔文本身就是一名医师，因此他当时决定送达尔文去英国爱丁堡大学学习医学，但是后来证明达尔文对医学根本没有兴趣。罗伯特对达尔文的不争气非常恼火，甚至气急败坏地训斥儿子说，“除了射击、训狗和捉老鼠，你不关心任何事情。你将来肯定会丢自己的脸，也丢尽全家的脸。”达尔文后来在自传的前言中写道，“我性格粗暴的父亲差点断送了我研究生物进化论的前程，幸而是我善良的母亲及早地发现了我的这一特殊爱好，并给予了精心扶植。” 
　　3、晕船症伴随达尔文环球考察
　　在登上“贝格尔号”进行为期5年的环球考察期间，达尔文的胃部一直都感觉非常恶心，这也是他为什么一生中都尽可能地呆在陆地的原因。当然，这一疾病也帮助他获得了更多的进化论证据。在环球考察的征程中，达尔文由于有晕船症而痛苦万分。尽管晕船症非常厉害，但航船每到一处，达尔文都要亲自上岸考察当地的各种动植物。达尔文先后乘船到达南美、澳大利亚和非洲等地。在此期间，他采集了大量动植物标本，并重点考察了火地岛、加拉帕戈斯群岛等地的生物。
　　4、险失发现化论证据的良机
　　当初，达尔文险些没能赶上前往加拉帕哥斯群岛的轮船。正是在加拉帕哥斯群岛及附近地区，达尔文发现了进化论的证据并将其发展成为“自然选择”的理论。首先，罗伯特-菲茨罗伊船长决定开展南美海岸线科考之旅时，最初并没有选择达尔文作为他的科考伙伴之一。然后，当年仅22岁的达尔文被邀请加入科考之旅时，老达尔文坚决拒绝为其提供资助。幸运的是，在达尔文的叔叔的劝导下，老达尔文终于息怒并同意了达尔文的行动。本来这份工作岗位已经被菲茨罗伊允诺给自己的亲友了，但是在与达尔文会面后，菲茨罗伊决定改变主意。仅仅一周时间过后，二人已变成互相理解的朋友。当年底，达尔文终于随同菲茨罗伊启程远航。
　　5、对婚姻持怀疑论观点
　　作为一名年轻人，达尔文对婚姻持怀疑论的观点，既有支持的，也有反对的。1838年，达尔文利用自己研究的科学方法，分别在19页羊皮纸上详细列举出赞成和反对结婚的数个理由，然后与身为医生和金融家的父亲罗伯特逐条进行讨论。关于不结婚的理由，达尔文列举出了如下内容：可以自由前往任何喜欢去的地方；可以前往俱乐部与聪明男人交谈；不用被迫去访问亲属，不必耽于琐事。晚上甚至不能读书，肥胖、懒散、焦虑以及责任，如果许多孩子分享一个面包，可能没有钱买书。此外达尔文还非常担心婚后妻子不让他继续留在伦敦工作。他支持婚姻的理由是：产生友谊，生下孩子。最后，他得出结论：结婚。达尔文曾写道，“或许我的妻子不喜欢伦敦；对于我来说，这可能就意味着被放逐，或者成为一个懒惰、游手好闲的白痴。”
　　6、推迟20年发表《物种起源》
　　在验证了自己理论的正确性之后，达尔文的《物种起源》一书其实至少推迟了20年左右的时间才公开发表，因为他对于该书是否能够被公众接受没有信心而感到非常紧张。1836年10月，达尔文回到英国。此后他花了22年时间撰写《物种起源》一书，其间屡次停笔又屡次重启。只到1859年11月24日，达尔文才公开出版自己的《论借助自然选择的方法的物种起源》一书。由于书名太长，人们习惯将之称为《物种起源》。这本书的出版极大地冲击了“神创论”的传统观念，引起了教会的激烈反对，但也得到许多有识之士的赞赏和维护。此后，达尔文的学说在世界上广泛传播，并不断深入人心。 
　　7、与他人争夺进化论创始人地位
　　颇具戏剧性的是，1858年，达尔文收到英国博物学家阿尔弗雷德-鲁塞尔-华莱士寄来的论文，与其理论十分相似，这令达尔文一度非常痛苦。由于他保留了多年前的书稿提纲和通信，这才证明自己并非抄袭。1858年7月1日，达尔文与华莱士在伦敦林奈学会上宣读了关于物种起源的联合论文。当然，后来达尔文的进化论得到了多数人的认可，因为他的理论要更加详细。
　　8、进化论发表之初反响不佳
　　不管是达尔文的理论还是华莱士的理论，最初都没有引起轰动效应。1859年5月，伦敦林奈学会主席甚至都声称，过去的一年中没有任何重大发现。《物种起源》系统阐述的进化论思想包括：一般进化论，即物种是可变的，现有物种是由别的物种变来的，一个物种可以变成新物种，这是已经被科学界普遍认可的；共同祖先说，称分子生物学已经发现所有的生物都使用同一套遗传；自然选择说；渐变论，即物种是通过微小的优势变异逐渐改进的。
　　9、婚后3个孩子不幸夭折
　　1839年，29岁的达尔文与他的表妹艾玛-韦奇伍德结婚。达尔文在谈到结婚的利弊时说，他最终确定拥有一个老婆当然“比拥有一只狗更好”。达尔文和韦奇伍德婚后一起生活了43年，他们一共生育了10个孩子，其中有7个孩子活到成人期，还有3位夭折(两个死去婴儿期，一个死于10岁)。达尔文对于孩子们非常疼爱，这是人所共知的。
　　10、由基督徒转化为不可知论者
　　在其生命的大部分时间里，达尔文都是一位传统的基督徒。后来，就学于剑桥大学时，就在开始“贝格尔号旅行”之前，他又变成了一位英国国教教士。在生命的晚期，达尔文又把自己定位为一位不可知论者，但不是无神论者。1879年，当达尔文在撰写他的自传时，他收到一封来信询问他有神论和进化论是否可以共存，以及他是否相信有神。他回复说可能会是个热心的有神论者和进化论者，他认为自己“永远不是一个否认神存在的意义上的无神论者”。他还补充说，“我觉得一般来说(随着我得年龄的增长)，但不总是，‘不可知论者’对我的想法是一个更加正确地描述”。 
　　11、30岁以后饱受疾病困扰
　　自从和家人定居于伦敦郊外后，达尔文从30岁起开始常常被许多无名疾病所困扰。这些疾病包括胃疼、恶心、呕吐、心悸、皮肤发炎、口腔溃疡、失眠、头痛，他每天通常只能工作两三个小时。用达尔文儿子的话说，他“从来没有过上一天普通人的健康生活”。这个疾病折磨了他40年，在晚年时才有所好转。先后有20余位医生给达尔文看过病，其中包括也是名医的达尔文父亲以及当时英国最著名的医生，但都没有诊断出病因，也没有提供有效的治疗办法。这个伟人究竟得的是什么奇怪的病，成了医学史上的一大悬案，目前科学家们依然众说纷纭。许多人认为，这是他为了进化论的创立而呕心沥血，同是受到进化论的社会影响带来的压力所致。(刘妍) 


