全球五个最大供水工程：我国南水北调上榜(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月9日消息，据美国《大众机械》杂志报道，全球很多国家和地区面临严重水污染和淡水供应不足的问题，很多国家已经把目光转向地球上前所未有的规模最大、科技含量最高的大型供水工程上，以下面其中5个工程规模最大、最雄心勃勃。
　　以色列阿希科伦海水淡化厂
一名以色列雇员在阿希科伦的反渗透海水处理工厂检查反渗透膜。阿希科伦海水淡化厂是世界上最大的反渗透海水处理厂。

　　两千年前，水手们曾在船上使用煮锅蒸馏的方法把海水变成淡水来饮用。今天，一些在沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国建成的世界上最大的海水淡化厂也依据同样的原理各自创造几十万立方米的淡水。但是，蒸馏需要大量能源，想想我们烧水泡茶尚需要不少天然气，再想想要烧足够多的水供应一个干涸的国家那需要多少能量。
　　一些新的海水淡化工厂是使用低耗能反渗透水处理法，而不是把水加热到沸点，反渗透是让水通过薄膜，盐分被过滤出来的方法。阿希科伦海水淡化厂于2005年开放，该厂每年把地中海260多亿加仑的海水转化为淡水，占以色利水需求总量的5%到6%。阿希科伦不光是世界上规模最大的反渗透水处理工厂，它还是收集废弃热量改善效率和降低成本的为数较少的工厂之一。虽然这一过程也需要热量，但绝没有淡化海水所需要的热量那么多。水温在95华氏度到100华氏度时反渗透效果最好。尽管这家工厂脱盐成本在全行业处于下游水平(每立方米52美分)，但也不便宜，一年需要投入5100多万美元。
　　中国南水北调工程
中国南水北调工程

　　工业迅猛发展让中国的自然资源承受巨大压力，中国遭遇水缺乏的问题。南方山区水量充沛，而拥有2亿多人口的北方必须依靠有限的地下水供应。20世纪50年代，毛主席曾提出过南水北调平衡水资源的构想。半个世纪之后，中国已经开始实施这一计划。整个工程将于2050年完成，该系统将开设三条调水线路：716英里(约1152公里)长的东线，786英里(约1264公里)长的中线，310英里(约498公里)长的西线。
　　日本东京G-Cans工程
日本东京G-Cans工程

　　东京是世界上人口最密集的城市，拥有3000多万人，但是，在人来人往川流不息的东京的地下却遍布巨型隧道，这些隧道大部分时间是空的。这些隧道就是东京市郊崎玉区的G-Cans系统，该系统的主要目的是日本首都东京当夏天雨季发生洪灾时，可以将地面积水经由地下排出。虽然全球大部分地区正因化学污染和干旱面临淡水缺乏，但是，全球变暖也可能带来日趋频繁的暴雨，淹没很多人口密集的地区。
　　如果东京的降雨量增大到危险水平，G-Cans的涡轮机将开始把水泵出江?川河，送到5个防泄漏竖井中的1个。这些竖井每个直径约105英尺(约32米)，深213英尺(约65米)。与这些竖井相连接的G-Cans隧道长4英里(约6.4公里)，G-Cans因此成为世界上最大的地下水路。
　　俄欲建世界最大建筑 高457米可住3万人(图)


