美开设新大学预防人工智能取代人类(图)
机器人取代人类经常出现科幻电影中

　　新浪科技讯 北京时间2月5日消息，据英国《每日邮报》报道，机器人取代人类听起来似乎是科幻小说、阴谋论，更像是好莱坞大片的故事情节，但谷歌和美国宇航局已经开始为这一天的到来做准备了。
　　这两大科技巨头已经考虑建立一所新大学——“奇点大学”，目的是帮助科学家为电脑比人类更聪明的那一天做准备。“奇点大学”将坐落在美国宇航局的硅谷校园，今年夏天将招收第一批学员，共30人。
　　这一非传统学校的名字来自未来派雷·库兹威尔的“奇点论”。“奇点”是指在不久的将来科技快速发展的时期。库兹威尔将担任“奇点大学”的校长，他说：“‘加速循环规则’意味着科技最终会比现在强大百万倍，将引起意义深远的变革。”他的理论声称，在“奇点”期间，机器会使用人工智能进行自我改进，最终变得将比人类更聪明。
　　他的理论已经引起了一些争论，一些评论家担心恶意的人工智能可能会努力消灭人类。这听来有点像伊萨克·阿西莫夫的20世纪50年代的科幻作品《我，机器人》中的故事。他的这一系列故事讲述机器人原本被设计用来和人类协调工作，但是，它们严重违背了编程规则，结果被怀疑要谋杀人类。这一系列故事于2004年被搬上大银幕，主演为好莱坞著名影星威尔·史密斯。
　　但是，科技分析专家保罗·萨佛认为，为先进科技做准备并不是件轻松的事。将成为“奇点大学”教员的萨佛称，探究未来很有必要，这样我们才不至于没有防备。他说：“我们的最大挑战之一是让人们预知我们的发明结果以及它们可能作乱犯上的方式。”
　　建立“奇点大学”的目的是让未来的科学家为应对这类先进科技做准备，使用先进技术建造未来机器帮助人类而不是消灭人类。进入这所新学校的学生将探究各种方法，确保科技能对改变人类的困境有帮助，解决诸如贫困、饥荒、疾病、全球变暖和能源供应缩减等难题。
　　去年9月，美国宇航局同意让这所学校使用位于谷歌、雅虎、英特尔和思科系统等硅谷公司附近的艾姆斯研究中心的大楼，“奇点大学”才正式成立。谷歌已经捐资100多万美元，一些其他公司也计划投资至少25万美元。库兹威尔2005年出版了《奇点迫近》一书，两年前他和彼得·戴曼迪斯开始讨论建立“奇点大学”的想法，后者是为支持科学技术进步提供帮助的X奖基金的创始人。
　　“奇点大学”创始人于3日在加州长滩举办的每年一度的科技、娱乐和设计大会上公布学校目标计划。无独有偶，就在当日，IBM公司宣布正在开发一款超级电脑，性能堪比200万台笔记本电脑。IBM公司称，他们正在研发新的“红杉”电脑，新型超级电脑将于2011年交付。该超级电脑将被美国能源部用于模拟核试验。IBM公司称，这种超级电脑还能被用于诸如天气预报或石油勘探等复杂任务。
　　虽然“红杉”非常节能，但这台计算机的体积还是相当于96台电冰箱，并且要占用一个面积为3422平方英尺(318平方米)的大房间。(秋凌）
　　美科学家提出6大策略防止机器人威胁人类(图)


