新生珍稀小狐猴将泰迪熊当妈妈(组图)
小狐猴和泰迪熊妈妈

小狐猴

兽医用微型注射器为小狐猴喂食

　　新浪科技讯 北京时间1月24日消息，据英国《每日邮报》报道，法国一家动物园日前成功培育出一只珍稀的维氏冕狐猴，动物园工作人员还特意找到一位泰迪熊“妈妈”来陪伴小狐猴，没料到，小狐猴假戏真做，竟把泰迪熊当做“亲妈”。
　　这只可爱的小狐猴紧紧抱住玩具泰迪熊“妈妈”，淡褐色的眼睛里发出灿烂的光芒，看上去幸福极了。法国东部贝桑松动物园的员工给这只新出生的马达加斯加小狐猴取了一个好听的名字——“塔希娜”。目前，在全世界范围内，人工饲养的维氏冕狐猴(Propithecus coronatus lemur)只剩下17只。
　　动物园兽医对长着一身蓬松灰毛和一张小黑脸的“塔希娜”关心备至，昼夜不停通过注射器给“塔希娜”喂食，食物是混合了猫奶和婴儿奶粉的液体。兽医还给“塔希娜”找来一个泰迪熊玩具，它紧紧地抱住泰迪熊，感觉好像是在野外同亲妈在一起。
　　狐猴的身体形状、手脚构造像猴子，但它们的嘴脸却又像狐狸又像狗，是世界上个头最小的灵长目动物。它们有一张聪明伶俐的面孔，成年后两只大大的眼睛呈现琥珀色，标志性的尾巴与身体一样长，主要分布在马达加斯加岛。
　　6000万年前，马达加斯加岛同非洲大陆分离，成为一个世外桃源。几百年前，个头更大、更具攻击性的灵长目动物对狐猴的生存构成了严重威胁，除了马达加斯加岛，非洲其他地区的狐猴已经灭绝。
　　在马达加斯加岛东部阿罗特拉湖周围的野外，狐猴仍遭受来自人类的威胁，当地人将它们当作一种美餐。如今，由于栖息地遭到破坏以及捕猎，岛上许多物种灭绝。对于狐猴来说，好消息是，在被释放到马达加斯加岛后，人工饲养的狐猴成功活了下来。
　　在马达加斯加岛，狐猴同样遭受自然栖息地被破坏的威胁。狐猴的行为特征与猴有部分相似之处，喜欢群居生活。狐猴还是一种喜欢喧闹的动物，它们制造的噪音听上去像是呼噜声、诅咒声，甚至是哀号声，给人感觉介于警笛和驼背鲸的“歌唱”之间。(孝文) 


