南极长城站科考队员办山寨春晚(组图)
24日，企鹅岛上一只母企鹅为自己的孩子喂食。
24日，中国南极长城站内举行了一次热热闹闹的联欢晚会，“三朵金花”的演唱把晚会推向高潮。
　　本报讯 南极时间24日晚7时，也就是北京时间25日早7时，南极长城站的“山寨春晚”率先上演，站里的科考队员与来访的“奇骏南极探秘之旅”队员一起联欢，庆祝牛年。
　　70人热情引爆长城站
　　长城站发电栋的活动室里，早早地就开始布置，彩带、气球、红辣椒这些压箱底的东西，把长城站这个最温暖的地方打扮得红红火火，热热闹闹。因为长城站正处于度夏与越冬两批队员交替，所以人数也是最多的时候，再加上“奇骏南极探秘之旅”的22名队员，近70人把长城站发电栋60平米的活动室挤得满满的。
　　随着节目的上演，队员们的热情快要撑爆这个小空间———站长来了个诗朗颂，队员们则唱歌、演双簧，本报记者也献上京剧“打登州”选段，一句“儿行千里母担忧”引起了队员们的共鸣。虽然节目都很“粗糙”、很“山寨”，但“演员”们的真诚出镜与“观众”们的全情投入，让现场欢呼不断。
　　第一次上午看央视春晚
　　整个长城站只有三名女队员，号称“三朵金花”。作为宝贝疙瘩，她们的上台自然成为全场的高潮，用卡拉OK来了段《军中姐妹》。“我们春晚的好多节目都是半个小时前才定下的，比真实的春晚决定节目还要晚，我也不容易哈。”“总导演”、长城站站长助理李春雷被大家称赞“太有才了”。在一曲《难忘今宵》的歌声中，“山寨”春晚落幕了。
　　不光有节目看，这个南极“山寨”版春晚还有大大的实惠可以拿。东风日产的副总任勇代表“奇骏南极探秘之旅”团队，按广东的习惯向长城站的每一个队员发了新年利市。
　　更让队员们欢呼的是，站长裴福余宣布，25日、26日放两天大假，这在长城站可是件大喜事。因为时差关系，全国人民在除夕夜守岁看春晚的时候，长城站正是上午。新队员们第一次在上午看春晚，倍感新鲜。
　　探秘档案·第10天
　　企鹅岛上“新王朝”
　　●探秘时间：南极时间1月24日
　　●探秘地点：企鹅岛
　　24日上午，“奇骏南极探秘之旅”一行来到企鹅岛。极地专家刘小汉发现，这里的阿德雷企鹅已经被金图企鹅代替，而且企鹅的数量有所下降。
　　长城站对面就是乔治王岛上著名的企鹅岛。记者在岛上看到，这个季节，已经生儿育女的企鹅跑出来四处觅食嬉戏，尽情享受着夏天的温暖。经过两个月的成长，小企鹅已经长到跟双亲一样大小，不过还是离不开父母。它们的绒毛还没有油性，无法下水捕食，只能挺着肥大的身体追着父母要吃的。
　　然而，危机也潜伏在小企鹅的身边。企鹅岛遍布着贼鸥，是小企鹅致命的敌人———一双利爪扑倒小企鹅，尖嘴啄几下就能打开胸腔，吃光小企鹅的内脏。
　　刘小汉曾随第一、二次南极科考队来过企鹅岛，他明显感觉到企鹅数量减少了不少，只剩下1/5到1/3。他原来的印象里，企鹅岛上都无法下脚，企鹅会跑来跑去的撞他的腿。
　　他还回忆，原来岛上都是黑头黑脑的阿德雷企鹅，占到七成以上，现在几乎看不到了。长城站的工作人员说，企鹅岛上现在已是金图企鹅的天下，之前的阿德雷企鹅因为“又笨又傻”，领地已被金图企鹅强占。


