澳科学家发明微型潜艇可在大脑血管内穿行
　　据英国媒体20日报道，在1966年拍摄的著名科幻电影《神奇旅行》中，几名美国医生为了拯救一名前苏科学家，被缩小成了几百万分之一，乘坐微型潜水艇注射进了科学家体内进行血管手术。40年后的今天，澳大利亚墨尔本市莫纳什大学的研究人员真的发明出了一种可在人体血管中自由穿行的“微型潜水艇”。
　　据报道，这种可在人体血管中穿行的“微型潜水艇”名为“希腊海神号”。这一微型潜水艇拥有世界上最小的发动机，发动机的直径仅有四分之一毫米宽，不到两根头发粗。科学家相信，迷你发动机足以推动这艘“潜艇”在人体血管中穿行，抵达人体内一些以前根本无法触及的地方，甚至包括中风患者结构复杂的大脑血管中。
　　据悉，这一“微型潜水艇”的头部安装着一部小型照相机，它可以从体外进行遥控，向手术大夫发送在人体内拍到的重要照片；它还可以提取活组织切片，供医生们进行活组织检查；它还可以将至关紧要的药物运送到人体内最需要的地方去———譬如它可以将放射性治疗药物运输到患者体内的肿瘤附近，直接将癌细胞杀死。
　　到目前为止，这艘“微型潜水艇”已经通过了一些重要的实验，可以在人体血液中自由穿行，但科学家希望，它将来能够在人体大脑狭窄的动脉中穿行。“微型潜水艇”使用的推进器不是螺旋桨，而是一根不到一毫米长的“尾巴”，这根“尾巴”每秒钟可以摆动数千次。木子 


