法国男子懂豹语与猎豹朝夕相处(组图)
模仿猎豹的肢体语言，胡拉莱特在同猎豹交流
胡拉莱特抚摸小猎豹
猎豹在亲吻主人

　　现年28岁的法国男子奥利弗·胡拉莱特被人称作“豹语者”，因为他靠自己摸索出了一套和凶猛的猎豹和睦相处的方法。外表粗犷、长着一头凌乱长发的奥利弗看起来就像是一名真实版的“人猿泰山”，他每天都要进入纳米比亚一家猎豹避难所中被栅栏严密封锁起来的猎豹生活区，和猎豹们朝夕相处。令人惊讶的是，这些猎豹们竟对他丝毫没有敌意，好像将奥利弗当成了“自己的家人”。
　　原来，奥利弗从18岁起就离开法国前往非洲，他在援救孤儿猎豹的同时，也花数年时间对这些动物进行了详细的研究和观察，目前他堪称是一名没有证书的“猎豹专家”。
　　据悉，奥利弗的“豹语者”绰号绝非浪得虚名，因为他甚至可以用声音召唤猎豹，猎豹听到他的声音后，都会将他的声音当成“家人的召唤”，迅速赶到他的身边来。
　　奥利弗解释他与猎豹和睦相处的秘诀时说：“你必须从心里不害怕它们。我通常将我的双手摆在身体两侧，使我的身体看上去尽可能庞大。此外眼神接触也非常重要。如果你显示出力量和尊重，它们就会接受你，并和你和平相处。这种方法看起来相当危险，不过如果你对它们没有丝毫恐惧，你做起来将会非常容易。如果你像一只猎豹一样思考，那么它们就会接受你加入它们的群体。”
　　奥利弗希望将猎豹们放归大自然，直到它们学会如何在野生环境中猎食和照顾自己后，他才会放心地离开这些猎豹。
　　据悉，奥利弗的故事已经被拍成了纪录片《豹人》，于2月10日在英国播出。 兰西 
    相关报道：
    史前头骨表明最古老猎豹来自中国(图)
    法国女孩和非洲野兽一起长大(组图)
    英国纪录片揭秘动物为何喜欢群居(图)


