今晚2249将现52年来最圆最大元宵月
资料图：2008年元宵节月食照片
　　最圆时刻在22：49 同时可赏“半影月食”
　　晨报记者郁文艳报道 今天是元宵节，“十五的月亮十五圆”，市民有望欣赏到52年来最圆最大的元宵月，月亮最圆时刻将发生在22：49。同时，受到“半影月食”天象的影响，今晚申城夜空的月亮光芒会有所“收敛”，显得更加柔和。
　　天文专家介绍说，今天月球刚好运行到近地点附近，根据“近大远小”的原理，市民看到的月亮就会变大，甚至比平常月份所见到的满月更大。此外，天文上每个月都有望月的一天，本月的望月正好是元宵节。因此不会出现“十五的月亮十六圆”现象。月亮最圆的时刻将发生在22时49分。
　　专家还介绍，如果有较好的观测环境，市民今天晚上还能看到“半影月食”的天象，即月亮变暗。据了解，“半影月食”是指月球进入地球半影的天文现象，此时地球挡住了一部分太阳照向月球的光，月球看上去要比平时昏暗些。如果使用望远镜观测月亮，变暗的感觉会更明显。
　　专家表示，今晚“半影月食”开始发生时间约在20时37分左右，最大时刻约在22时38分，这时的月球变暗最明显，10日凌晨约零时40分“半影月食”结束。 
　　相关报道：
　　今年元宵节将出现半影月食
　　专家称元宵月“52年最大最圆”说法不准确(图)
　　组图：2008元宵节月全食全记录


