西班牙克隆出已灭绝山羊 仅存活7分钟(图)
资料图：布卡多野山羊

　　新浪科技讯 北京时间2月3日早间消息，据英国《独立报》报道，西班牙科学家日前克隆了据信在2000年已完全灭绝的布卡多野山羊，虽然初生羔羊仅存活了7分钟，但这是成功克隆已灭绝的动物的首次试验，意义重大。
　　科学家使用绝种前最后一只布卡多野山羊的耳朵的皮肤细胞克隆了这只山羊，不幸的是，这只克隆羊羔只存活了几分钟，就因呼吸困难死去。但是，这次克隆和使用家养山羊(也被叫做代母体)卵细胞的妊娠证明，在没有灭绝的近亲动物的帮助下，终有一天可能会复活已灭绝的动物。
　　布卡多山羊是生活在古伊比利亚半岛山脉的西班牙野山羊的一种。在2003年，科学家曾尝试通过冷冻的皮肤细胞克隆动物的实验均以失败告终。这一次，科学家把家养山羊卵子中的细胞核取走，将布卡多山羊细胞核植入家养山羊的卵子内，制造了439个克隆胚胎，当中有57个植入代孕羊体内，有7个成功怀孕，仅有1个出生，但在出生后7分钟因为肺部的先天缺陷而死亡。 
　　1999年一只叫做希里亚的13岁布卡多雌山羊被科学家捕到，他们从这只山羊的耳朵上采集了布卡多山羊的皮肤细胞，随后将山羊释放。但是，几个月后希里亚被发现死在一棵倒下的树旁，布卡多山羊正式绝种。
　　西班牙萨拉哥萨大学负责克隆布卡多山羊这一项目的主任乔希・弗奇称，可能终有一天人们会成功克隆出已灭绝的动物，并保存它的基因材料。他说：“这只克隆的小羊羔的基因和布卡多山羊的基因一样。对诸如布卡多山羊之类的动物来说，克隆是避免它彻底消失的唯一可能的方法。我们现在的工作适当鼓励了人们保存所有濒临灭绝的物种的组织和细胞，因为它们可能对未来以克隆为基础的物种保存有帮助。”
　　克隆布卡多山羊试验失败对很多科学家是一大打击，但他们仍然认为，通过克隆技术复活更多如猛犸和袋狼的珍稀物种是可能的。1999年，科学家在实验室情境下提取了布卡多山羊耳朵组织的样本，利用液化氮作冷冻保存。如果从该组织得到健康克隆羊不可能的话，那么要想克隆在西伯利亚冷冻了数千年的已退化猛犸组织或者在博物馆保存几十年的袋狼就更不可能了。
　　但是，目前关于克隆如大熊猫、非洲羚羊、苏门答腊虎和侏儒河马之类的濒危动物的一些其他严肃提议已经被提出，支持克隆的人相信，这种方法燃起了在这些动物灭绝前保存基因多样性的希望。但是也有人表示怀疑，他们指出，繁复的入侵式程序克隆常常会让动物身体出现问题。(孝文) 
　　日本成功克隆冷冻16年老鼠 复活猛犸或成真


