美研究人员发现头发可作肥料种蔬菜(组图)
　　美国研究人员最近研究发现，可把人们平时剪掉不要的头发当作肥料种植蔬菜。
　　除了水分和阳光之外，植物成长还需要充足的营养，尤其是氮。虽然地球大气中有78%是氮气，但由于它们全都是分子态的氮，植物不能加以利用。只有当氮转化成硝酸盐，才能通过泥土被植物的根部吸收。某些植物，例如豆类，它们能通过某种互利共生的细菌将空气里的氮气转化为硝酸盐使用，但其他蔬菜都要依靠有机肥料(植物渣滓或畜粪混合物)和无机肥料(花店有售的人造肥料)才能吸收到氮元素，并维持生长。
　　以前的研究已经指出，从理发店收集到的头发掺杂其他混合物后就可以成为植物的养分来源，但未能证实头发本身可用作肥料。
　　为了证实这一点，美国密西西比州立大学的研究人员对头发和商品肥料的效果进行了对比。他们比较了四种植物的生长情况，分别为生菜、黄花蒿、黄罂粟和小白菊。研究人员将它们放置于不同的培养基中，一种加入不同重量头发的培养基；一种加入控释肥料的培养基；一种加入水溶性肥料的培养基；另一种则是未经任何处理的培养基。研究结果显示，与未施肥的培养基中的植物相比，以头发作为肥料的植物生长得较快。但就生长快速的生菜和黄花蒿而言，施以商品无机肥料比头发的效果更佳。而以头发作为肥料的黄罂粟却生长得较快。小白菊的生长情况并没有因肥料不同而有所不同。
　　研究人员推测，头发和无机肥料的效果出现差别，可能是因为头发需要一定时间进行分解和释放养分。因此，他们认为，对于需要快速生长的植物来说，头发不适合用作唯一的肥料。
　　另外，由于潜在的健康问题，研究人员需要进一步研究才能确定头发是否能用作食用农作物的肥料。（曹淑芬）


