月亮女神发现月球地下存在弯曲层状构造
　　新华网东京2月15日电(记者钱铮)日本研究人员在最新出版的美国《科学》杂志上发表论文说，他们通过分析日本绕月探测卫星“月亮女神”的观测数据，发现一处名为“晴海”的月海(月球广阔平原)下存在由砂状堆积物形成的类似三明治的层状构造，而且层与层的交界线弯曲成弧形。
　　日本东北大学、名古屋大学等机构的研究人员分析了“月亮女神”搭载的月球雷达测深仪获得的数据。他们发现，“晴海”地下存在层状构造。层状构造的底层是距今35.5亿年前喷涌出的玄武岩的熔岩层，其上面是在陨石撞击、太阳风、宇宙射线等作用下破碎的砂状玄武岩的风化层。再上方是距今34.4亿年至28.4亿年前玄武岩熔岩流形成的熔岩层。
　　观测数据还显示，上述层状构造弯曲成弧形。研究人员认为，这是由于玄武岩的熔岩冷却凝固以后，月球变冷收缩，形成了这样的起伏。
　　“月亮女神”绕月探测卫星于2007年9月14日升空，其主要使命包括寻找月球上是否存在过岩浆海洋的确切证据，探究月球诞生初期是否存在磁场，为月球上是否有水寻找答案以及测量月球重力场等。预计“月亮女神”结束所有预定观测活动后，将于今年夏天坠落月面。


