摄影师拍到翠鸟穿过冰层水下捕鱼照片(组图)
翠鸟收拢双翼穿过冰层潜入水中捕食

翠鸟在水下捕捉小鱼的瞬间

翠鸟从水下捕到一条小鱼

翠鸟一下捕到三条鱼

　　新浪科技讯 北京时间2月3日消息，据英国《每日邮报》报道，摄影师们最近在德国中部地区拍摄到一组翠鸟钻穿冰层捕鱼的照片。翠鸟在潜入水中一瞬间的速度可以达到100公里/小时，每天需要捕捉大约80条小鱼作为食物。
　　随着一袭耀眼的蓝光，翠鸟像火箭一样穿过冰层，潜入冰冷的水下。为了达到穿越的最高速度，它收起了双翼。此后，翠鸟一次又一次地反复潜入水下。每次当它破冰而出在空中拍打双翼时，嘴中或脚爪上总有收获。这样就保证了它自己的一日三餐。这组清晰、炫丽的照片拍摄于德国中部黑森州的一条原始小河中。从照片中人们可以看到，这只翠鸟一次又一次地潜入水中，直到填满自己的肚子为止。翠鸟每天可以捕捉到80条小鱼作为自己的一日三餐，捕食对象有河鲈、棘鱼等。由于翠鸟的速度非常快，摄影师们往往很难捕捉到他们运动的画面。在潜水的一瞬间，它们的速度最高可达近100公里/小时。由于近年来的水污染和环境变化，翠鸟的生存空间越来越小。
　　理查兹是英国一位退休的野生动物保护员，他认为翠鸟是这个自然界幸存的最漂亮的动物之一。每年春天这些翠鸟会离开这里孵化小鸟去了，之后再回到河口继续捕食。现年55岁的理查兹说：“我奇怪地看着这里发生的一切。这表明此鸟和我们人类一样，也喜欢吃不同种类的食物。我看到她一天三次来河口捕鱼，每次能捕到4、5条鱼，有比目鱼、虾、牡蛎、虾虎鱼、胭脂鱼和小黑鲈。对于这么小的一只鸟来说，这可以说顿顿都是大餐。”这也难怪，翠鸟每天得吃自身体重一样多的食物才能活下来，因此对其?餮画面不必大惊小怪。
　　翠鸟的多数品种生活在水岸附近的树枝上。它们可以从空中俯冲入水捕捉小鱼，其飞行时速可达100公里，能够既准又狠地叼起鱼儿飞离水面。非洲和亚洲南部的一些翠鸟并不吃鱼，它们吃昆虫且远离水域。每年4至7月，翠鸟成双成对地在陡峭的河岸上掘洞建家，这时它们像直升飞机一样悬停在空中，用嘴耐心地凿击土坡。它们能把洞掘深到2米多。有趣的是，掘洞工作由雌鸟来完成，雄鸟则去捕食并把食物送来给雌鸟吃。翠鸟分水栖翠鸟和林栖翠鸟两大类型，常采取伏击的方式捕食。水栖翠鸟是捕鱼的高手，也捕食其它水生动物，是翠鸟中最常见的类群，如普通翠鸟和各种鱼狗。林栖翠鸟捕食各种小动物，包括笑翠鸟和几种翡翠。
　　上个世纪，英国境内的翠鸟数量在不断减少。但英国皇家保护鸟类协会近期的一份研究报告显示，近年来翠鸟的繁殖又开始呈现旺盛的景象。目前，翠鸟主要分布于英格兰的中部和南部，北部地区相对较少。据估计，英国境内目前共生活着大约3600对至6000对翠鸟。(刘妍) 
　　摄影师拍到两吨重大白鲨跃出水面捕猎海豹(图)


