印度推出牛尿饮料声称比可乐有益健康
　　新浪科技讯 北京时间2月13日消息，据英国《泰晤士报》报道，百事可乐也让你提不起精神？可口可乐也算不上什么精品饮料？印度民族分子显然认为找到了答案：他们用牛尿制成了一种新型软饮料，声称比可乐更有益健康。
　　据参与这种饮料研发工作的人透露，这种饮料由人数最多、建立时间最长的印度族组图“印度卫队”(RSS)牛保护部研发，目前已进入最后研发阶段。该部部长阿曼·普拉克斯表示，这种被称作“牛饮”的饮料，正在实验室里进行测试，并将“很快，最快会在年底上市”。
　　普拉克斯在恒河的四大圣城之一的哈德瓦表示：“不用担心，它闻起来不仅没有尿骚味，而且还非常可口。它的最大特点是非常健康。它不像汽水，不含任何毒素。”研发这种饮料是“印度卫队”消除外国对印度造成的影响和提倡印度教的一次大胆尝试。“印度卫队”成立于1925年，据称现在拥有800万名成员。
　　印度教尊崇牛，在印度的大部分地区，宰牛属于违法。印度乡村习惯用牛粪当燃料和消毒剂。在重大宗教仪式上，处在印度种姓制度最底层的人还会通过吃牛粪和喝牛尿的方式“净化”灵魂。从2001年起，“印度卫队”和它的分支(包括反对派印度人民党)开始提倡用牛尿治疗肝病、肥胖，甚至癌症等各种疾病。
　　可乐在印度非常受欢迎，目前印度是销售可乐的一个最大市场。但是最近几年，这种牌子的包袱一直在努力摆脱其含有杀虫剂的流言。普拉克斯表示，与之相反，他的饮料是用牛尿作为主要原料制成，加入了一些药物和香草。他说，这种饮品将非常“便宜”，但是在正式上市以前，他拒绝进一步透露有关价格和成分的详细情况。但他强调说，即使美国的可乐商标拥有庞大的广告预算，这种新饮品也可与之竞争。他说：“因为我们的饮品对人有益，我们将与可乐好好竞争一把。或许我们还会考虑出口呢。”(秋凌）


