美科学家揭秘爱情成因：化学活动产生爱意
　　人们长久以来相信“爱由心生”，但科学家对爱情的解释没有那么浪漫。
　　美国研究人员发现，爱情产生于脑部而非心脏，脑部图像、荷尔蒙和遗传学能帮我们更好解释爱情的奥秘。
　　大脑“爱情环”
　　美联社12日报道，纽约爱因斯坦医学院神经学家比安卡·阿塞韦多研究团队发现，人脑中的腹侧被盖区(VTA)、伏隔核、腹侧苍白球和中缝核这4小块区域形成“爱情环”，控制爱情。
　　VTA是“爱情环”核心区域，也是大脑主要回报机制一部分。研究成员之一，拉特格斯大学教授海伦·菲舍尔说：“这些(VTA)细胞制造多巴胺并输送到大脑各个区域。当你去争取人生最大的奖励——人生伴侣时，这部分(大脑回报)机制就兴奋起来。”
　　研究发现，爱情在脑内的化学活动和吸毒上瘾一样。分手不久的人脑部扫描显示，伏隔核区域有额外活动。爱因斯坦医学院神经学专家露西·布朗说，这一现象代表渴望，“与对毒品的渴望类似”。
　　科学家在相恋20年仍爱意不减的人群中进行这项实验，发现除了VTA，腹侧苍白球和中缝核区域也变亮。菲舍尔说，腹侧苍白球主管爱慕情感和减压荷尔蒙，中缝核负责释放5-羟色胺，这种物质“让人心情平静”。
　　爱情“保鲜剂”
　　埃默里大学耶克斯国立灵长类研究中心拉里·扬对草原田鼠的脑部研究发现，荷尔蒙和基因控制爱情忠贞度。
　　扬说，只有5%哺乳动物终生“一夫一妻”，草原田鼠就在其中。
　　研究发现，决定女性对伴侣忠诚度的荷尔蒙是催产素，雌性草原田鼠和人类女性分娩前后都会分泌这种荷尔蒙。科学家抑制催产素受体时，雌性草原田鼠开始“另觅新欢”。对男性而言，起相同作用的是后叶加压素。
　　此外，科学家发现少数“花心”草原田鼠身上携带一种基因变体，相同情况也发生在人类男性中。
　　瑞典生物学家哈瑟·瓦卢姆说，携带这种基因变体的男性爱情忠诚度相对较低，有更多婚姻问题。他认为这一细微差别值得关注。
　　研究新领域
　　科学家说研究“恋爱中的大脑”是为了解人们恋爱时大脑如何运作，并希望提供更多实际用途。
　　扬的草原田鼠实验起初旨在了解和治疗包括孤独症等人际交往问题。他说，这项研究最后可能促成影响大脑荷尔蒙的药片诞生，也许能帮助感情破裂的恋人复合，不过还存在伦理问题。
　　扬说，从理论上讲，化学物质可以让爱情“保鲜”，但“如果你真想让两人关系历久弥新，应该用行动刺激荷尔蒙释放”，这些行动可以是拥抱、亲吻和亲密接触。
　　“妻子告诉我送花也能起作用……作为科学家，很难发现送花如何刺激‘爱情环’，不过这似乎有效果。”(王寅珊)


