揭秘150年前人类尝试接触外星人设想(图)
阿雷西博天文台射电望远镜

　　新浪科技讯 北京时间2月5日消息，据美国太空网报道，与其它行星的智能生物取得联系的愿望可追溯到100多年前，历史远远超过对不明飞行物(UFO)陷入狂热和搜寻地外文明(SETI)运动。
　　早在19世纪，一些科学家便曾认真考虑我们应如何才能与可能存在的火星人和金星人取得联系。早期的建议??提出时间要比1974年首次发送地外信息早150年??均建立在视觉信号基础之上，在提出这些建议后数十年，无线电才最终被发明出来。
　　事实上，回顾地外生命搜寻史我们便会发现，行星际通讯在很大程度上受当时可用技术驱动，例如电灯、无线电或者激光。美国宇航局首席历史学家史蒂文・迪克(Steven Dick)表示：“你要依靠已经掌握的学识和技术前进。”
　　人类是否孤单？
　　2000年前，古希腊人便对其它行星上是否存在生命展开激烈讨论，但存在外星生物这一想法真正“起飞”却是在哥白尼创立革命性的日心学说之后。迪克说：“在意识到所有行星都围绕恒星运转之后，人们很容易产生这样的设想??其它行星可能与地球类似。”伽利略、开普勒以及其他科学家都曾考虑过行星适居性这个问题，但他们的研究非常小心谨慎，避免让教会当局陷入不安。曾就这一问题撰写过几部著作的迪克指出：“进入17世纪，这一想法全面开花，人们开始就‘多元世界’展开讨论，但争议依旧存在。”
　　在地外生命存在理论支持者中，影响力最大的一个莫过于伯纳德・勒・博维尔・德・丰泰内利(Bernard le Bovier de Fontenelle)，他曾于1686年撰写著名著作《关于多元世界的对话》。尽管对外星人是否存在产生浓厚兴趣，但并没有记录显示，人们曾就如何才能锁定或联系外星生物进行讨论，直到一个多世纪之后，我们才踏上搜寻外星人的征程。
　　大三角麦田和燃烧的运河
　　巴黎亚历山大・科依列中心的弗洛伦斯・劳林-塞尔索(Florence Raulin-Cerceau)记录了试图与地外智能生物取得联系的早期尝试，这种尝试现在经常被称之为“搜寻地外文明”。最近，劳林-塞尔索与同事在法国杂志《Pour la Science》发表文章称：“早在19世纪，发明家便设想利用‘天空电报机’与太阳系行星上可能存在的居民取得联系。”类似这样的早期发明家包括德国数学家卡尔・弗里德里希・高斯(Carl Friedrich Gauss)。19世纪20年代，他曾提到利用其陆地测量发明??回光仪向其它行星反射太阳光。
　　此外，他还提出一个富有想象力的建议，即在西伯利亚森林切割出一个巨大的三角形并在三角区内种上小麦。劳林-塞尔索在文章中写道：“借助于巨大的面积和色差，地球上的物体便可以走入月球或者火球的视线，这种几何图案也只能被解释为一个有意图的建筑。”20年后，天文学家约瑟夫・冯・利特鲁(Joseph von Littrow)又提出一个类似想法，向一条直径30公里的环形运河倾倒煤油并于夜晚点燃，利用这种视觉信号告诉外星人，我们生活在地球上。
　　UFO爱好者呼吁奥巴马公开外星人档案


