男子在七大洲五天跑完七个马拉松(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月7日消息， 据英国《每日电讯报》报道，爱尔兰西部戈尔韦的42岁男子理查德·多诺万，于1月31日在南极洲的零度环境下开始他的挑战，并在5天9小时8分钟后结束整个挑战：他在七大洲上用五天时间跑完了七个马拉松。
　　第三世界慈善机构目标(Goal)的创始人和首席执行官约翰·奥谢说：“多诺万的所作所为非常令人震惊，非常与众不同。”他表示，这项活动所集资金，将用于帮助苏丹达尔福尔地区的慈善工作。“他身处的环境和时期非常特殊。我根本无法相信他竟然取得了成功。他的行为促使外界对达尔福尔的不幸产生极大关注，帮助该地减轻痛苦，这些成就都是我无法企及的，都令我望而生畏。”
　　多诺万开始南极挑战赛后，他乘坐飞机来到南非，在开普敦完成马拉松赛跑。然后飞往迪拜，参加另一项马拉松比赛，他在两天时间里完成3项马拉松赛跑。2月2日，多伦多的暴风雪停下来，多诺万完成他的第四次马拉松，然后前往加拿大的多伦多，参加他的第五项马拉松赛。接着他参加了智利圣地亚哥的马拉松比赛，最后是澳大利亚举行的马拉松赛。
　　奥谢表示，在长达129小时里，多诺万经历了极端温度，而且他仅在飞往各大洲的过程中，在飞机的经济舱座椅上睡一会。这项活动结束后，他总共跑了183英里，飞行好几万英里。奥谢说：“这使人们注意到世界到底有多小，一个人到底为达尔福尔做出了多大贡献。国际上对已经死亡40万人的达尔福尔无动于衷，他对这一事实的感受与我一样强烈。”
　　自1985年以来，慈善机构目标就一直在苏丹从事慈善工作。2007年，该机构花费大约1800万欧元，用于该地的援助工作。2002年，多诺万成为在南极和北极进行马拉松赛跑的第一人。现在他组织了地球最北端的马拉松赛——北极点马拉松赛，并组织了世界上最南端的马拉松赛——南极冰马拉松(Antarctic Ice Marathon)。
　　多诺万已经在南极马拉松赛、印加踪迹马拉松赛(Inca Trail Marathon)、珠穆朗玛峰马拉松挑战赛、南极100公里赛和喜马拉雅山100英里阶段赛中取得胜利。(秋凌) 


