宇航员太空健身大揭秘：从橡皮绳到划船机(图)
　　新浪科技讯 北京时间1月21日消息，据美国媒体报道，对于工作在国际空间站的宇航员来说，健身的目的并不是为了减掉多余脂肪，而是为了在失重状态下保持骨骼强壮，同时让肌肉告别松弛。通过下面这组图片，我们将为您展示宇航员在太空中如何进行健身。
2007年进入空间站的苏尼·威廉斯使用的旧健身器

　　宇航员迈克尔·芬克和桑迪·马格努斯最近花了大量时间，用于组装先进抗阻力训练器(简称ARED)上。最终组装完毕之后，新ARED的个头将超过其它任何曾在太空使用的健身器，功能也更完善并且更加豪华。ARED于2008年12月搭乘“奋进”号航天飞机进入空间站，替换宇航员的旧健身器——图片中的宇航员是2007年进入空间站的苏尼·威廉斯，她当时用的就是旧机器。
安装在空间站上的新健身器ARED，这是在地面上测试的情景

　　据悉，空间站的新健身器利用真空压力帮助宇航员健身，读者不妨将它想象成一下超大型的高科技自行车打气筒。在这台多功能新健身器帮助下，宇航员可以锻炼身体上部和下部。新健身器装有缆索-滑轮和飞轮装置，可模拟自由负重器械。宇航员每天利用健身器锻炼两个半小时，同时还可以通过数字显示器定制健身活动计划。
美国宇航员使用的第一部健身器：橡皮绳装置

　　美国宇航员使用的第一部健身器只是一个简单的橡皮绳装置，于1965年搭乘“双子座4”号飞船进入太空。拉动这根橡皮绳需要70磅(约合32公斤)力量。在执行几次太空任务中，“阿波罗”号宇航员曾使用名为“Exer-Genie”的健身器，但根据相关报道，宇航员对这款健身器的评价却是毁誉参半。在结束“阿波罗11”号飞行之后，麦克·柯林斯抱怨说：“如果在Exer-Genie上好好锻炼一下，机身就会变得很热，让人碰都不敢碰。”对于Exer-Genie，皮特·康拉德也是一脸无奈，他向美国宇航局负责人汇报说：“在‘阿波罗12’号飞行结束后，我也试着学习如何正确使用Exer-Genie。尝试的结果是，我一点也不喜欢它。”
　　十种最顽强生物将上太空 花3年往返火星(图)


