专家称北冰洋海冰十余年内可能消失
本报特派南极记者 徐春柳
当地时间21日，智利百内国家公园，极地专家刘小汉介绍说，他身后的这一片原来都是冰川。
　　本报记者原计划今日抵南极，受气旋影响滞留在蓬塔
　　行程推迟：在南极，天气是老大
　　本报讯 当地时间22日凌晨8时，也就是北京时间22日晚19时，“奇骏探秘南极之旅”团队正要准备离开智利，乘机飞往南极大陆，突然接到了气候不佳、行程推迟的消息。
　　受德雷克海峡气旋影响，专机将无法正常从智利蓬塔机场出发。一行24人只好返回蓬塔旅店，等待合适的天气。此前，为了躲开这个气旋，行程已从当地时间22日晚提前到当日早晨8时，不过气旋运动速度很快，所以包机不得不推迟。
　　“德雷克海峡的气旋大概是四天一个周期，不过也有运气好的时候。在南极，天气是老大。”同行的极地专家刘小汉说，有一次在南极，他等了十三天才出来。
　　探秘档案·第7天
　　南极外围冰川消退
　　专家称北冰洋海冰十余年内可能消失
　　探秘时间：智利时间1月21日探秘地点：百内国家公园
　　行程内容：考察冰川退化情况天气情况：多云
　　本报讯 当地时间21日中午，“奇骏南极探秘之旅”来到智利百内国家公园，考察冰川退化情况。这片原本与南极相连的冰川在以每年几公里的速度迅速退化，令随队极地专家刘小汉唏嘘不已。
　　史前冰川化作大湖
　　冰川的销声匿迹，不仅出现在百内国家公园，记者20日探访的贝乌亚国家公园亦是如此。这个公园始建于1926年，以碧波万顷的万圣湖与终年积雪的火山锥闻名。据当地人介绍，公园深达两三百米的湖水原本都是冰川，后来因气候变化而化作大湖，这里的岩石与南极的岩石是一样的。
　　“这里的冰川是约在18000年前的末次冰期形成的。”同行的极地专家刘小汉说，大自然的力量让人惊叹。
　　蓝色冰块聊作慰藉
　　当地时间21日中午，南极探秘之旅从蒙特向南飞至蓬塔，考察冰川退化情况，在这里有世界闻名的百内国家公园。曾到过百内国家公园的导游张晓茹回忆说，2004年她带游客到达百内国家公园时，到处都是冰川，触手可及，还有游客到冰川上面，取冰放在酒里喝，冰川的景色非常壮观。
　　但记者一行经过6小时长途奔袭赶到后，只看到奔腾的冰川融水，没有看到一片冰川。几块蓝色的冰块漂浮在水边，算是些许慰藉。与记者一样兴致冲冲赶到百内国家公园的刘小汉教授也没有想到冰川已完全看不到。他说，这将成为专家讨论全球变暖的事实依据之一。
　　- 记者手记
　　智利美女心宽体胖
　　智利，这个狭长的国家令人印象深刻，人均GDP与中国大抵相当，同属于发展中国家，但国民生活非常闲适。走在智利的大街上，一笑而过的帅哥美女明显都比中国的胖一圈。在智利生活了十年的导游张小姐介绍，心宽体胖的智利人多以壮硕为美。
　　大街上，记者没见着一个人打手机，大家都在很悠闲地晃来晃去。路边最多的店是酒吧与有着露天餐桌的餐厅，且每个加油站都配备一家汉堡店。驾车出游的智利人都在这里停车吃饭，有钱的开着宝马拉着游艇，没钱的把皮卡改成房车。
　　大人们在加油站的露天饭桌上晒着太阳，孩子们追逐打闹，“不管是周末还是平时，出来玩的智利人都会把这里填满。”张小姐说。
　　看着一群群出来游玩的同胞，收银的漂亮小妹明显心不在焉，记者一行经过三家这样的路边汉堡店，没有一家算对账，食物每次都多给，最多的多给了我们五个汉堡，真是“大方”得很。
　　本版图文
　　特派南极记者 徐春柳
　　图说：　　图说：本报特派南极记者 徐春柳


