两星相撞迫使众星“躲沙包”
　　美国铱卫星公司“铱33”商用通信卫星和已报废的俄罗斯军用通信卫星“宇宙2251”10日在太空相撞后，诸多问题存疑，其中包括卫星相撞是否可预测，是否可避免等。
　　但不管怎样，一名美军高官12日说，两星相撞后所产生的碎片，足以使在太空运转的各国众星不得不“玩上数十年的躲沙包游戏”。
　　小心游戏
　　“我的担心是，(两星相撞所形成的)残片区得着实存在一段时间，”美军参谋长联席会议副主席詹姆斯·卡特赖特当天在一个太空安全论坛上说，“因此在未来数十年内，我们都得小心地玩躲沙包游戏。”
　　卡特赖特说，卫星相撞所产生的残片一开始并不稳定，需要相当长的时间，这些残片才能聚集形成一个稳定的残片区。“好消息是，一旦残片运行稳定下来，就相对简单地可对它们开展监控预测；但坏消息是，残片区相当大。”
　　作为在2004年至2007年间美国国防部战略司令部太空行动负责人，卡特赖特说，他希望最短一个月内实现对两星相撞后产生的碎片定位，以免日后其他卫星撞入这一残片区。
　　美军战略司令部发言人查尔斯·德雷12日说，尽管很难追踪定位到每一块碎片，但有关此次撞后残片的数据将公布到“太空-轨道”网站(www.space-track.org)上，以便各国和商业卫星运营机构及时了解太空轨道上的这些“路障”。
　　承认失算
　　两星相撞消息公开后，五角大楼12日表态，承认“没有作出预报”。
　　“我们没有计算到这次相撞，”国防部发言人布赖恩·怀特曼说。
　　怀特曼解释说，负责跟踪太空轨道的美国空间联合作战指挥中心监测的轨道太空物多达1.8万个，如此之多的跟踪对象迫使指挥中心不得不有所选择。
　　“跟踪能力有限。我们不可能监测每一个人造飞行物及其碎片，”他说，“这(两星相撞)是一次不幸，但也突出了国际太空协作的重要性。”
　　怀特曼说，今后可以考虑将那些即将退役的卫星事先转移到非活动轨道，甚至直接将其回收到地面。
　　冒险一试？
　　尽管美国国防部承认没有预测到两颗卫星将会“亲密接触”，但不少人对此存疑。
　　俄罗斯权威太空专家伊戈尔·利索夫12日对美国铱卫星公司没有预测到此次相撞事件表示疑问，他认为铱卫星公司原本可以阻止这次事故。
　　利索夫说，“铱33”卫星在相撞前处于服役状态，拥有正常发动机和改变轨道的动力，完全可以人工偏移轨道。“这也许是某台电脑或者是某个人的失误，但也有可能是因为他们只顾及跟踪轨道附近的小碎片而忽略了(俄罗斯)的失效卫星。”
　　路透社同日援引法国航天飞行控制中心副主任菲利浦·古迪的话说，该中心此前发现“铱33”和“宇宙2251”将会有“近距离接触”，但没有发出警告。
　　路透社说，一名美国高级官员拒绝回答是否预测到此次相撞事故，强调“出于多方面原因”。
　　而铱卫星公司发言人坚称事故发生前没有得到来自政府方面的警报。但这名发言人同时说，公司向来都密切关注卫星的飞行状况。
　　路透社13日引用美国专家的话说，即便当局发出卫星可能相撞的警报，负责卫星运作的地面控制部门也很难作出改变卫星轨道决定，因为改变卫星轨道后很可能导致卫星失灵，甚至永久损坏。更何况，预测并不一定准确，且相撞几率极小。
　　在失灵与罕见之间的权衡，很可能引发“冒险一试”想法。
　　并非首次？
　　此次美俄卫星相撞被美军战略司令部发言人雷斯·科力克率先称为“人类太空史上的第一次”，随后媒体也普遍这般表述。
　　但美国国防部发言人布赖恩·怀特曼12日却说：“此次相撞并非首次，此前也有过3、4次。”
　　当媒体记者就此追问时，怀特曼却拒绝详述，没了下文。
　　对国防部发言人的矛盾表述，战略司令部既不辩驳，也不认错。
　　最终由美国国家航空和航天局发言人约翰·延布里克出面“调停”，称此前的确有过3次相撞事件，“但都是小卫星或失效运载火箭的撞击事故，而且产生的碎片也十分有限。”
　　延布里克同样不愿透露更多细节。(凌朔)


