日本发射世界首颗温室气体观测卫星
　　新华网东京1月23日电(记者钱铮)日本当地时间23日12时54分(北京时间11时54分)，日本用一枚H2A火箭将世界首颗温室气体观测卫星“呼吸”号发射升空。
　　来自种子岛宇宙中心的网络电视直播画面显示，H2A火箭离地后，向着东南方太平洋上空飞行，之后又调整角度朝向西南。约16分钟后，卫星与火箭分离，种子岛宇宙中心宣布卫星发射成功。
　　由日本宇宙航空研究开发机构和环境省共同开发的“呼吸”号是世界第一颗温室气体观测卫星，它长2米，宽1.8米，高3.7米，发射重量约1.75吨。卫星将在近地点高度约667公里、远地点高度约683公里的太阳同步准回归轨道上运行，用高精度的传感器观测地球上二氧化碳等温室气体的浓度。
　　“呼吸”号将观测太阳发射并经地表反射的红外线，以及地表和大气自身放射的红外线，因为红外线穿过温室气体时，其特定的波长会被吸收，卫星就能据此推算出大气中二氧化碳的浓度。
　　“呼吸”号将一边以约100分钟一周的速度绕地球运行，一边运用搭载的高精度温室气体监测传感器对全球约5.6万个观测点实施观测。它每3天就可以收集到全部观测点的最新数据。
　　此外，本次发射中还有7颗由日本大学和民间企业等研制的小型卫星“搭便车”升空。
　　本次发射最早定于21日午后进行，因为发射场上空天气恶劣，发射被数度推迟。


