奇特系外行星6小时内升温700摄氏度(图)
科学家发现系外行星HD 80606b可在短短6小时内升温700摄氏度
　　新浪科技讯 北京时间2月2日消息，据美国太空网报道，目前，天文学家发现一颗太阳系外行星表面具有超强的热浪：仅在6小时之内，这颗巨大的气体行星温度就能猛增700摄氏度。
　　强烈的烘烤在这颗行星表面形成冲击波风暴，其速度超过了音速，这股超级热浪温度非常高，夹杂着高速风暴。这颗行星叫做HD 80606b，这颗气态行星是2001年由瑞士行星探索研究小组发现的，它的质量是木星的4倍，距离地球200光年。
　　奇特的运行轨道
　　HD 80606b围绕其恒星旋转一周的时间相当于地球的111.4天，其自转一周的时间大约34小时，令科学家们颇感兴趣的是它的轨道非常延长，这种特征在目前已知的行星中非常少见。它距离恒星0.03个天文单位(1个天文单位是指地球至太阳之间的距离)。
　　加州大学圣克鲁兹分校天体物理学家乔治·劳克林(Gregory Laughlin)说：“如果你能够漂浮在这颗行星的云层之处，你将看到它的恒星形状和移动速度变化很快，其亮度变化等级要超过1000倍。”他将这项最新研究报告发表在1月29日发表的《自然》杂志上。
　　仅6小时温度能猛增700摄氏度
　　劳克林和他的同事使用美国宇航局“斯皮策”太空望远镜测量了该行星在接近其恒星之前、过程中和之后阶段的热量释放。该研究小组发现仅6个小时，HD 80606b表面温度可从527摄氏度上升至1227摄氏度。
　　虽然一些接近恒星的炽热太阳系外行星的表面温度也能加热上升至1600摄氏度，但没有哪一颗行星像HD 80606b一样，能在短短几个小时内就猛增700摄氏度。劳克林称，这项奇特的温度变化表明恒星强烈的热量释放被该行星顶端大气层所吸收，而且它吸收和释放热量都很快。
　　冲击波风暴
　　然而，HD 80606b还具有更多的奇特现象。为了进一步描述这颗行星大气层的热量效应，加州大学圣克鲁兹分校研究员乔纳森·兰顿(Jonathan Langton)将“斯皮策”太空望远镜的观测数据输入到一个计算机模型之中，模拟结果揭示由于该行星十分接近恒星，在该行星公转的111天中每天都会有全球性风暴和热冲击波。
　　兰顿说：“当行星表面升高、并且热量开始扩散时，将形成非常强劲的风流，速度可达到5公里/小时，从白天至夜晚一直在刮着。该行星的旋转将导致这些强劲的风卷曲形成大规模的风暴，直到行星运行远离恒星，表面温度逐渐降低时风暴才平息下来。”
　　他告诉美国太空网记者：“受恒星烘烤形成的强烈热量基本上就像HD 80606b行星的一次大爆炸，它产生的奇特风暴在整个行星表面形成回荡。”(魏冬) 
　　63光年外一颗热木行星确认存在水蒸汽(图)


