英国将隆重纪念达尔文诞辰200周年
　　新华网伦敦2月10日电 在英国博物学家查尔斯·达尔文200周年诞辰即将到来之际，英国多家机构联合在全国范围内发起一系列纪念活动，包括准备插有200根蜡烛的生日蛋糕、发行纪念邮票、举办各种展览和讲座等。
　　英国自然历史博物馆、《自然》杂志、剑桥大学、英国广播公司(BBC)等多家机构联合发起了一个名为“达尔文200”的网站，在网站上列出了300多项在英国各地举行的纪念活动。这些活动将以2月12日达尔文诞辰200周年为高潮，一直持续到11月24日，即达尔文巨著《物种起源》发表150周年纪念日。
　　12日，在达尔文出生地什鲁斯伯里，人们将准备插有200根蜡烛的巨大生日蛋糕，参加庆祝活动的人都可以免费获得其中的一小块；英国皇家邮政公司将发行10枚达尔文邮票，其中6枚的图案内容分别代表动物学、植物学、地理学等研究领域，邮票边缘还专门设计了拼接缺口，以方便人们将它们“拼合”成完整的达尔文学说概览；英国自然历史博物馆将举行与达尔文有关的公共讲座，并举办一直持续到4月份的大规模展览，展出内容包括达尔文个人物品、珍贵标本和相关动植物等。
　　13日，达尔文在肯特郡居住了约40年的故居也将重新开放，大量精心准备的新内容将向人们展示达尔文的家庭生活，以及他是如何形成生物进化的概念，并在这里完成巨著《物种起源》的。
　　在“达尔文200”网站上，专门设置了一个栏目，邀请访问者写下对达尔文诞辰日的感言，全球各地的人都可以在栏目中纪念这位伟大人物的200周年诞辰。
　　达尔文1809年2月12日出生于英国小镇什鲁斯伯里。1859年，他出版了震动当时学术界的《物种起源》，提出了生物进化论学说，从而摧毁了各种唯心的神造论和物种不变论。除了生物学外，他的理论对人类学、心理学及哲学的发展都有不容忽视的影响。


