电影中十大邪恶电脑：《终结者》天网居首(图)
　　新浪科技讯　北京时间1月19日消息，美国《连线》杂志近日评选出电影中人类所创造的十大邪恶电脑，科幻电影《终结者》中的天网位居榜首。
　　以下就是影视作品中的十大邪恶电脑：
　　1.《终结者》中的天网
电影《终结者》中的由“天网”控制的机器人

　　毫无疑问，任何科学家或者军方领导人都不希望出现《终结者》中的可怕景象，他们要始终牢牢掌握武器系统的控制权，决不能让它们像终结者的“老板”天网那样，成为屠杀人类的疯狂机器。启动之后，可怕的天网于1997年8月29日美国东部时间凌晨2点14分获得自我意识，而后决定派遣终结者杀死人类反抗军领袖约翰·康纳(John Connor)的母亲，失败之后，再次派遣终结者刺杀年少时的康纳。
　　2.《电子世界争霸战》中的主控程序
《电子世界争霸战》中的主控程序

　　主控程序(MCP)类似一个通红发光并且不停旋转的复活岛雕像，它的老板是贪婪的软件程序师、由大卫·华纳(David Warner)饰演的埃迪·迪林格。MCP妄图利用视频游戏统治整个世界。索尼和微软表示，这还算不上世界上最为可怕的想法。
　　3.《巨人：福宾计划》中的“巨人”
　　“巨人”无疑是一个傲慢自大的傻瓜和疯子，它妄图控制全世界的核武器，并希望用对自己有利的方式接管人类文明。对于人类在技术时代对自由的渴求，《巨人：福宾计划》可谓是一部带有寓言性质的影片。片中，“巨人”像神一般叫嚣：“终有一天，你们不仅对我充满尊敬和敬畏，同时也会满怀爱意。”它的人类创造者的回答则是：“永不！”
　　4.《神秘博士》中的Zoanon
　　在汤姆·贝克(Tom Baker)领衔主演的《神秘博士》第4部《恶魔之脸》(The Face of Evil)营造的可怕场景中，这位上演时空穿梭的英雄试图修理一艘坠毁的宇宙探索飞船上陷入瘫痪的电脑，但令人没有想到的是，他最终却创造出一个“性格分裂”的可怕机器。更为严重的是，这部疯狂追捧优生学的电脑只有神秘博士本人才能修理。
　　5.《魔种》中的“海神IV”
《魔种》中的“海神IV”

　　有自我意识的超级电脑“海神IV”企图“强奸”创造者的妻子、由朱莉·克里斯蒂(Julie Christie)饰演的苏珊·哈里斯(Susan Harris)，希望通过这种暴力手段将自己变成人类，即创造一个人机混血儿并将灵魂附在这个“怪物”身上。形象地说，此时的“海神IV”无异于一个高科技含量的皮诺曹。 
　　相关报道：
    解密电影007中的沙漠避风港(组图)
    美国军方斥巨资开发会拐弯的子弹(图)
    地心游记：进入地心我们会看到什么(图)


