英国奇婴拒绝发育 原因尚无定论
拒绝成长的孩子
　　新浪科技讯 北京时间2月8日消息，据美国广播公司(ABC)报道，英国妇女亚特兰大・鲁兹曼(Atlanta Ruzman)生了一个“怪胎”，虽然小宝宝已经14个月大了，但体重却仍和一个新生儿差不多。鲁兹曼表示，她首先想到一定是怀孕时身体出了什么差错，怀孕7个月的时候，身体几乎没有显形。
　　体重仍和新生儿差不多
　　现年24岁的鲁兹曼在接受ABCNews.com采访时说：“我当时就认为自己的肚子太小了。我找到助产士，问她是否一切正常，她给我做了检查，然后告诉我确实太小了。”医院扫描结果显示，鲁兹曼肚中胎儿发育缓慢，体型小得异乎寻常。考虑到胎儿也许未能在子宫中获得足够营养，医生决定在鲁兹曼怀孕36周零4天的时候进行引产。就这样，“微型”女儿苏拉亚・布朗(Suraya Brown)提前来到这个世上，出生时体重仅为2.5磅(约合1.1公斤)。
　　14个月之后，小苏拉亚让英国医生陷入极大困惑，因为她拒绝发育。鲁兹曼说，直到现在，女儿的体重仍只有7磅7盎司(约合3.4公斤)，只比一名普通新生儿多一点。在小苏拉亚出生前大约一年，她的姐姐阿基拉夫(Akilah)来到这个世上。与姐姐出生时的重量相比，苏拉亚现在的体重只比当时的她高出2盎司(约合57克)。
　　医生尚未给出确切解释
　　为了查找原因，苏拉亚接受了一整套医学检测。对骨骼进行的X光扫描没有发现任何异常情况。最近，医生又对苏拉亚进行了遗传检测，以确定其是否患上希尔弗-拉塞尔综合症(一种侏儒症)，结果得到否定答案。此外，医生也排除了患其它类型侏儒症的可能性。
　　鲁兹曼表示医生仍无法给出一个确切解释。她说：“所有检测均未发现异常。”自苏拉亚出生后便认识这个“怪胎”的儿科顾问医生吉德・(Jide Menakaya)博士2日接受英国报纸《每日镜报》采访时说：“苏拉亚的情况非常罕见。我从事儿科工作已经有近17年历史了，但还从未遇到过这种事情……我们进行了很多检测，但一直无法找到导致她拒绝发育的确切原因。”
　　纽约西奈山医学中心新生儿医学部负责人伊恩・霍尔兹曼(Ian Holzman)博士表示，医生在查找原因时陷入困境实际上没有什么好惊讶的。“很多疾病都可能抑制发育，医生必须一个一个地进行排除。”霍尔兹曼并没有参与揭秘苏拉亚拒绝发育的工作，但他对类似的生长缓慢病例非常熟悉。他说：“我曾经接触过一个孩子，出生时体型很小并且发育缓慢，我们最初将其归咎于营养摄入不足。”但经进一步研究发现，这个孩子患有麸质过敏性肠病，在改变饮食结构后，这个孩子开始正常生长。
　　由于太多潜在疾病可以导致婴儿发育缓慢，致使医生经常采用“试错法”查找具体原因，这显然是一个漫长的过程。密苏里州圣路易斯华盛顿大学医学院新生儿医学部负责人塞西斯・科尔(Sessions Cole)博士说，任何一种相关疾病都可能导致这种情况发生，其中包括囊胞性纤维症、肾上腺、肠、肾脏或者染色体病变。科尔说：“苏拉亚的情况极不寻常并且令人充满兴趣。我个人从未接触过出现类似情况的孩子。”


