美加州妇女五分钟内产下八胞胎(图)
凯泽·珀马南特医院为保证八胞胎顺利降生组织的主要团队
　　□刘莉莉(新华社供本报特稿)
　　美国加利福尼亚州南部一名妇女26日产下八胞胎。
　　作为世界上第二例平安降生八胞胎的见证者，医生们说，8个婴儿状态良好。
　　产妇信息无法公开
　　这名妇女在加州洛杉矶贝尔弗劳尔一家名为凯泽·珀马南特的医院剖腹产下六女两男，八胞胎降生时间比预产期早9个星期。
　　分娩过程持续5分钟：第一个婴儿当地时间上午10时43分出生，最后一个婴儿上午10时48分出生。
　　医生说，8个婴儿分别编号为A至H，体重在820克至1.54千克之间。
　　凯泽·珀马南特医院发言人迈拉·苏亚雷斯说，受病人信息保密规定限制，她不能公开产妇的任何信息，包括身体状况和怀孕期间是否使用过更容易生产多胞胎的生育药。
　　南卡罗来纳大学教授鲍尔森指出，提前于预产期出生的八胞胎是非常危险的，他们可能患有呼吸问题，或者神经受到损害，母亲也可能有大出血的风险。“生八胞胎是一个冒险的决定。我不鼓励这样的选择，但我尊重父母的决定。”他还说，这位母亲很可能服用了生育药物，生育药物可使生育多胞胎的机会增加。
　　新生儿状态很良好
　　医生卡伦·马普莱斯从八胞胎母亲怀孕3个月起开始监控她的身体状况。
　　马普莱斯告诉美联社记者：“真是奇迹。8个新生儿状态良好。”母亲会以母乳喂养8个孩子，她说，只是两个婴儿暂时需要使用医疗辅助设备。
　　另一名医生哈罗德·亨利说：“他们都在哭叫，(腿)蹬得很有力。”
　　为确保八胞胎顺利降生，凯泽·珀马南特医院组织了一个46人团队。他们先前认为产妇怀有七胞胎，没想到会有8个婴儿出生。
　　马普莱斯说，医生们实施剖腹产手术前做过演练，原以为只有7个婴儿，但惊讶地发现还有编号为H的婴儿，“真是惊讶，特别是看到第八个婴儿”。
　　十年前首例八胞胎
　　这是世界上第二例平安降生的八胞胎。世界首例八胞胎1998年在美国休斯敦平安降生，但其中一个婴儿出生大约一星期后夭折。孩子们出生时比预产期早了足足3个月，最重的一个婴儿不过450克，最小一个只有312克，出生后便一直接受医院的特别护理。不过，体重最轻的女婴在出生后数日因肺衰竭死亡。
　　去年12月，存活下来的女孩埃武卡、戈罗姆、希迪、希马、埃谢雷姆和男孩伊凯姆、吉奥科度过10岁生日。
　　那7个孩子已是小学四年级学生。他们的父母是美籍尼日利亚移民恩克姆·丘克伍和艾克·路易斯·乌多比。他们说，看到孩子们健康、快乐成长，他们感到惊讶和高兴。
　　丘克伍告诉美联社记者，对新生八胞胎的父母而言，今后会有不少事情值得期待。
　　他寄语新生八胞胎的父母：“享受快乐吧，这是上苍的恩赐，绝对是恩赐。我们会为他们祈祷”。 


