我国在“冰盖之巅”建成昆仑站(图)
昆仑站位于“冰盖之巅”
　　成为第7个在南极内陆建站国家，实现科考从边缘地区向大陆腹地历史性跨越。
　　27日,我国在南极内陆“冰盖之巅”成功建立了第三个南极科学考察站——昆仑站,这标志着我国已成功跻身国际极地考察的“第一方阵”,成为继美、俄、日、法、意、德之后,在南极内陆建站的第7个国家。
　　记者28日从中国极地研究中心获悉,目前,世界上共有28个国家在南极建立了53个科学考察站,绝大多数考察站都建在南极边缘地区,只有美国、俄罗斯、日本、法国和意大利、德国这6个国家,在南极内陆地区建立了5个内陆科考站。巍然矗立在南极“冰盖之巅”的中国昆仑站,是目前南极所有科学考察站中海拔最高的一个。
　　由于我国南极长城站、中山站都在南极大陆边缘地区,25年来,我国南极考察也大都在这些区域展开。内陆昆仑站的建成,将实现我国南极考察从南极大陆边缘地区向南极大陆腹地的历史性跨越。
　　为了在南极内陆建站,从1996年至2008年,我国南极考察工作者锲而不舍地进行了6次南极内陆考察。2005年1月18日,我国第21次南极考察冰盖队在人类历史上首次成功到达了南极内陆冰盖的最高点——冰穹A地区,为我国在南极内陆建站奠定了坚实的基础；2008年1月12日,我国第24次南极考察冰盖队再次成功登顶,为内陆站建设开展选址工作。
　　据悉,昆仑站建成后,我国将有计划、有步骤地对南极内陆地区开展科学考察。其中包括开展冰川深冰芯科学钻探计划、冰下山脉钻探、天文和地磁观测、卫星遥感数据接收、人体医学研究和医疗保障等诸多内容。
　　科普　南极昆仑站什么样
　　中国首个南极内陆科学考察站昆仑站27日在南极内陆冰盖的最高点冰穹A地区落成,它位于南纬80度25分,东经77度06分,海拔4087米,是人类在南极地区建立的海拔最高的科考站。
　　昆仑站主体建筑由11个工程舱拼接而成,它包括宿舍、医务室、科学观测场所、厨房、浴室、厕所、污水处理场所、发电机房、锅炉房、制氧机房和库房等。中国极地考察办公室副主任吴军对新华社记者说,主体建筑主要采用模块化或集装箱式建筑构件组装而成,以减少现场的安装工作量。
　　吴军介绍说,单纯的集装箱式构件节能效果较差,为减少油料消耗,最大程度地保护环境,昆仑站的主体结构全部采用耐低温的不锈钢,外包复合加芯的保温板。这样,整个科考站设计成内部功能舱与外部保温层两部分,内部功能舱由若干个可独立运输的集装箱式预制工程舱拼接而成,施工人员在国内将工程舱及其内部装修、设备全部做好,把这些工程舱运往冰穹A地区组装后,再现场安装外部保温围护层。
　　昆仑站室内设计与家具多采用暖色调,从而减少环境对科考队员造成的心理影响。昆仑站建设项目经理陈兆融介绍说,昆仑站内共设有10间宿舍,这种宿舍有些类似于火车的小包厢,有上下铺,但床更宽、更长,屋里有专门的空间放置行李,还有一张可折叠的工作台。由于处在高原缺氧环境下,在每个床头都有一个供氧终端,科考队员通过它可以补充氧气,缓解缺氧造成的不适。
　　据介绍,目前建成的昆仑站主体工程的建筑面积为236平方米,包括生活区和科研区,可供15人至20人进行夏季科考。根据规划,3年至5年后,昆仑站将逐步升级扩建到558.56平方米,成为满足科考人员越冬的常年站。


