南极长城站大清早看春晚
　　北京时间1月25日早上7点(南极长城站时间1月24日晚上7点)，一场位于地球上最南端的春节晚会在南极长城站举行。长城站的“春晚”现场，22名奇骏南极探秘队员与南极长城站上40多名科考队员一起喜迎新春，歌唱祖国。
　　长城站长颂诗拜年
　　红色的福字，红色的剪纸龙，画着笑脸并写着科考队员名字的五彩气球挂满了墙，新建的宝钢楼成为南极长城站“春晚”的现场。 
　　站长一首诗歌《春节》献给在长城站过春节的战友们。“今天，我们虽在距离祖国遥远的南极，迎来了我们的春节。别看没有疆界的南极，春节在这里照样热闹……”南极长城站站长裴福余先声夺人，一首深情的诗歌朗诵，祝福新春。 
　　军中姐妹情谊深，登场唱起军中情。长城站“珍贵”的“三朵金花”同时登场，一曲《军中姐妹》歌声清新亮丽，在几乎全是男人的长城站，赢得了最高的欢呼和最多的掌声。没有鲜花送辣椒，一曲唱罢，“帅哥”们争相跑到台上，将一串串辣椒挂在“三朵金花”的脖子上。 
　　新老搭配唱起《歌唱祖国》，这首经典的老歌，经过长城站站长裴福余、科考专家刘小汉、东风日产副总经理任勇等中青年的组合演唱，青春洋溢。当熟悉而激昂的旋律响起，全场立刻呼应，台上台下一起演唱，嘹亮的歌声唱响了长城站，将节目的气氛推向了高潮。
　　“春晚”现场发红包
　　场上精彩迭出，高潮不断。节目进行到中间，在一声声拜年的祝福声中，东风日产也拿出了自己的“干货”，现场给战斗在长城站一线的工作人员发放红包，恭贺新年。一沓沓“红”包，“红”遍全场。 
　　整场演出持续了两个多小时，南极长城站科考队员在歌声、掌声、欢呼声中迎来了长城站崭新的一年。当《难忘今宵》的旋律再次响起，现场的科考队员全部起立，一遍遍合唱着“难忘今宵，难忘今宵……”歌声悠悠，情深万里。
　　南极人看“春早”
　　在南极看“春晚”不叫看“春晚”，而是叫看“春早”。 
　　北京时间1月25日晚上8点，在国内正是万家灯火初升，全家团聚在一起观看中央电视台春节联欢晚会的时候。因为南极与北京有12个小时时差，南极长城站时间才是1月25日的上午8点。 
　　1月25日一大早，远在南极的长城站工作人员起来，聚在餐厅和全国人民一起观看央视的春节联欢晚会，和国人一起欢度春节，感受春节的气氛。


