考古学家声称发现迄今最早化学毒气战(图)
英国考古学家发现世界上最早的化学战
波斯人把硫磺晶体和沥青制成的混合毒气输入到他们的地道里，在数分钟内将地道里的所有罗马士兵都杀死


　　新浪科技讯 北京时间1月20日消息，据《每日邮报》报道，英国一名考古学家声称发现了迄今最早的化学毒气战争的遗址。在这个遗址内，众多古罗马士兵因为波斯人的毒气而丧命。
　　70年前，考古学家在一个有1800年历史的地道里发现很多罗马士兵的尸体，但是他们一直不明白这些人是怎样死亡的。现在，英国莱斯特大学的研究人员西蒙·詹姆士博士成功地找到了谜底。  波斯敌军将一种混合气体输入地道，杀死了罗马士兵，这应该称得上是已知世界上最早的化学战。
　　这些罗马士兵是一座城市要塞的驻军，通过挖地道来反击围城的波斯人。与此针锋相对，波斯人为了攻破这座城市的城墙，也采用挖掘地道的方法。现场留下的迹象表明，这些人挖地道的时候，波斯伏兵静静地等待着时机，当罗马人刚刚挖通两方地道的时候，波斯人立刻把硫磺晶体和沥青制成的混合毒气输入到他们的地道里，在数分钟内将地道里的所有罗马士兵都杀死。
　　詹姆士说：“这一发现让人感到非常兴奋，同时也感觉非常恐怖。这些人的死法非常可怕。这种混合物产生的毒气包括二氧化硫和大量石化物质。这种气体会使人窒息、昏厥，最后死亡。我认为这是目前发现的有关化学战争的最为古老的证据。这是一直延续至今的一种特别卑鄙的杀人史的开端。”詹姆士在美国考古学会上详细介绍了他的重大发现，他表示，这20名士兵不是死于剑和矛，而是死于窒息。
　　这些士兵是在公元大约256年驻守在杜拉欧罗普斯(Dura-Europos)城，即位于现在的中东叙利亚幼发拉底河畔，保卫罗马帝国的一个大部队的部分成员，当时他们正在努力反击强大的新萨桑波斯帝国( Sasanian Persian Empire )对他们发起的猛烈围攻。虽然历史课本上并没描述这次围城事件，但是考古学家在20世纪20年代和30年代对这里进行挖掘后，他们逐渐将整个过程拼凑在一起。最近几年，他们在这方面获得更多新发现。
　　证据显示，波斯人利用从地雷战到挖地道和破坏城墙等各种各样的古代围城技巧攻城。罗马守卫者则采用“反地道战”技巧，阻挠波斯人攻城。20世纪30年代，考古学家在其中一条较浅的狭窄地道里发现的20具罗马士兵的尸体，显然摆放非常整齐，而且他们仍携带着各自的武器。詹姆士在这里进行新一轮实地考察，努力弄清楚他们是怎么死的，为什么会躺在这种地方，为了弄明白真相，他再次对这个“铁证悬案”之谜进行研究。
　　他说：“从各种迹象可以看出，当地道战遭遇反地道战时，罗马在随后的战争中惨遭失败。仔细分析尸体的排列情况可以看出，作为牺牲品，躯体和盾牌被波斯人堵塞在反地道的入口，以防罗马人绝地反击。同时，波斯人积薪焚穴，烧毁了反地道。这样波斯就能继续他们的纵向的巷道作战。但是这并不能说明他们是怎么死的。波斯人要在一个高或者宽不超过2米，长大约仅有11米的狭小空间里杀死20人，需要有超人的战斗能力，或者拥有一些更加阴险毒辣的招数。”
　　从地道获得的发现显示，波斯人把沥青和硫磺放在一起烧，这些发现为证明罗马士兵的死因提供了至关重要的线索。詹姆士认为，波斯人在地道里放置了火盆和风箱，当罗马士兵通过自己的地道攻入波斯人的地道时，波斯士兵立刻将这些化学物质放入火里，然后把浓密的有毒气体吹入到罗马人的地道里。
　　詹姆士说：“罗马士兵吸入这种气体几秒钟后就失去了知觉，几分钟后死亡。波斯人一定听到罗马士兵在挖地道，因此他们提前做好一切准备，给罗马士兵一个措手不及。这可能是说明这些人为什么会在这种狭小空间里死去的最好解释。古代史教科书提到过希腊曾利用一种与这类似的方法反击罗马，但是这是有关这种事情的第一个现场物证。”
　　他说：“令人感到吃惊的是，人们认为这些东方帝国不太擅长攻城战。但是研究显示，萨桑波斯人跟罗马人一样擅长攻城。他们对此非常熟练，而且非常果断，他们知道自己在干什么。他们的确非常聪明，也非常残忍，但是他们与那个时期的其他人相比，并不比别人更加凶残。罗马人在战争中表现得也非常残忍。”
　　然而，后来波斯人的地道战并未奏效，罗马城墙并未因此垮塌。但显而易见，萨桑波斯人最终还是攻陷了这座要塞。詹姆士最近发掘了城内蓄势待发的罗马弩炮阵地。那里再现了城破之日，发生的巷战肉搏的最后一幕——守军和市民均惨遭波斯大军的屠戮与驱逐。该城从此轰然倒下，永远沦为废都。(孝文) 
    相关报道：
    考古学家发现8000年前古人享用的麦片早餐
    考古学家称英国巨石阵曾是医疗中心(图)
    考古发现撒哈拉沙漠5000年前曾是生命绿洲


