印尼树人接受手术切除新长皮瘤(图)
　　中新网2月13日电据新加坡《联合早报》报道，印尼全身长满树皮状瘤的“树人”德德，在12日接受第九次手术，切除大部分长出的新皮瘤。
　　德德(38岁)在去8月首次切除身上迅速成长的这种上皮瘤，先除掉了13.2公斤，但医生12日警告“树皮”还会快速增长。
　　西爪哇万隆市哈桑萨迪金医院院长拉赫曼特迪纳塔说：“目前这种疾病无法根治，皮瘤长得很快，因此他必须每隔三四个月动一次手术。”
　　他说：“德德的身体状况蛮不错，比他戒烟前好得多。”
　　他全身是“树皮”，尤其是手脚最厚密，不能为自己洗浴。在去年切“皮”后，他能够比较灵活地运用双手。
　　七名外科医生12日花费四个小时，切割他重1.4公斤的“树皮”。
　　美国马里兰州大学皮肤病学家加斯帕里博士检验德德的血液，诊断他有基因缺陷，以致无法阻止人体乳头状瘤病毒造成的上皮瘤。
　　医生最初希望让德德服食维生素A来制止长“皮”，后来证明没有疗效。
　　这名农民的怪病，引起全球注意。
　　这些年来，他除了参加“怪异人巡回展”外，一直无法工作养家，也无力抚养两个孩子，妻子因此被迫弃他而去，邻居也绕远地回避他。
　　印尼树人接受手术切除6公斤肉瘤(图)


