世界十二个古天文台：中国告成观星台入选
　　新浪科技讯 北京时间1月20日消息，据英国《新科学家》杂志报道，人类天文学观测的历史可以追溯到很遥远的年代。当时的天文学家们以神秘的方式建造了各种各样的天文台，这些古老的天文台显然考虑了星座和行星等天文知识，并巧妙地表明它们与地球每年绕日飞行存在的关联。
　　1、秘鲁马丘比丘古城天文台
秘鲁马丘比丘古城天文台

　　马丘比丘天文台(Machu Picchu)位于一座高山山脊之上，大约建于1460年，是南美印第安人印加文明的重要象征。但是，在16世纪由于西班牙人的入侵，马丘比丘成为了一座废城。其标志性建筑之一就是“史前石塔”，这是一个带有曲线石墙的特殊造型建筑物。这座古城天文台之所以选择建造在这里，可能是由于其独特的地理和地质特点。据说马丘比丘背后的山的轮廓，代表着印加人仰望天空的脸，而山的最高峰“瓦纳比丘”代表他的鼻子。印加人认为不该从大地上切削石料，因此从周围寻找分散的石块来建造城市。一些石头建筑连灰泥都没有使用，完全靠精确的切割堆砌来完成，修成的墙上石块间的缝隙还不到1毫米宽。
　　2、秘鲁马丘比丘古城天文台
秘鲁马丘比丘古城天文台

　　石塔围着一块精心雕刻过的怪石而建。据说，在夏至这一天太阳升起后阳光会穿过一个窗口进入石塔。同时，通过该窗口还可以观测昴宿星团的形状，这被印加人用来决定何时种植马铃薯。由于独特的位置、地理特点和发现时间较晚，马丘比丘成了印加帝国最为人所熟悉的标志。在1983年，马丘比丘被联合国教科文组织定为世界遗产，是世界上为数不多的文化与自然双重遗产之一。但与此同时，马丘比丘也面临着遭受旅游业破坏的担忧。联合国教科文组织对大规模旅游对遗址带来的损害表示关注。秘鲁当局坚称这不是问题，认为遗址的偏僻会对旅游业形成天然的限制。
　　3、中国河南告成观星台
中国河南告成观星台

　　告成观星台是中国现存最为古老的天文台。该观星台坐落于河南省，大约始建于1276年，创建者为中国元代著名的天文学家郭守敬。观星台高12.6米，底部有一面带有雕刻的矮墙帮助天文学家观测日影的长度。告成观星台的技术至少要领先于欧洲三百年。告成观星台系砖石混合结构建筑。台体平面方形，下大上小，呈覆斗状。台北面设两个对称的梯道口，梯道的边沿筑围栏一周，顺砖砌壁，红石压顶并造60级石阶，可盘旋登临台顶。告成观星台是一座具有重要科学研究价值的古代科学遗迹，反映了元代天文仪表改革的巨大成就。
　　4、韩国庆州瞻星台
韩国庆州瞻星台

　　庆州瞻星台被认为是亚洲现存最古老的天文台。瞻星台建于公元7世纪，高约9.4米，由365块花岗岩分27层搭建而成。瞻星台形状非常奇特，看起来好象是一个瓶子，中部有一扇窗。庆州瞻星台是一座石结构建筑，它的直线与曲线的搭配十分和谐，1962年12月20日被韩国指定为第31号国宝。庆州瞻星台主要用于观测天空中的云气及星座，当时人们通过星空测定春分、秋分、冬至、夏至等24节气，而井字石估计则是用来指定东西南北方位的基准。考古学家认为，庆州瞻星台的365块岩石可能暗指一年的365天。
    相关报道：
    从太空俯瞰地球十大古代天文台(组图)
    欧洲建直径350公里天文台网寻外星文明(图)
    揭秘全球十大最大望远镜(组图)


