《新科学家》杂志释疑卫星相撞能否预测
　　新浪科技讯 北京时间2月13日消息，据英国《新科学家》杂志网站报道，美国东部时间10日上午11时55分(北京时间11日0时55分)，美一颗通信卫星与一颗俄罗斯报废卫星相撞。目前，在绕地轨道飞行的人造卫星、空间站、太空飞船和太空碎片的数量在不断增加，人们究竟是如何对它们进行监控，又是否能够提前预警进而避免它们再次发生碰撞呢？
　　1、是否有人在时刻监控太空中的一切？
　　美国国防部对太空中的物体列有最详细而且全面的监控目录。美国国防部使用光学望远镜和雷达，追踪体积超过10厘米的1.8万余个近地轨道运行物。美国空军也记录有这些飞行物和碎片的详细资料。这些数据资料，可以从公开的space-track.org网站上直接查阅。
　　2、美国政府是否评估过所有太空物体的碰撞风险？
　　没有。美国军方通常只计算评估那些相对比较重要的太空物体是否会发生碰撞，这包括军事卫星、国际空间站以及太空飞船等。如果它们的轨道存在可能发生碰撞的危险，他们就会向操作控制人员发出警告。美国空军太空司令部发言人安迪-罗克说，并不是所有的卫星都能获得这种待遇，“无论是人力还是计算机的运行能力都达不到这一点。”
　　3、为何预测两个太空物体发生相撞如此困难？
　　如果每一个绕地球轨道飞行的太空物体运行轨迹都保持不变，那么通过多次观测，就能够准确地判断出该物体的位置和轨迹。但事实上，这些物体在绕地球飞行时轨迹是在时刻发生变化的。任何意想不到的小故障，比如燃料装置突然发生意外，就会改变卫星的运行轨迹。另外，这些太空物体的运行轨迹还会受到地球大气环境，以及太阳、地球或者月亮重力改变的影响。上述任何的变化，都会引发太空物体的运行轨迹发生改变。美国军方一直在使用环境模拟模型，来辅助计算并监控卫星的运行轨迹。
　　4、美国军方计算和评估卫星轨道的能力如何？
　　目前并不清楚，因为美国国防部可能一直没有发布其对卫星轨道的最佳评估。但是，太空分析专家表示，五角大楼为公众所提供的可用数据并没有精确到足够估计两个太空物体可能碰撞的程度。周二的碰撞就是最好的例证。航空宇宙分析家凯尔索通过一个碰撞预测程度对卫星轨道进行了追溯分析，凯尔索发现从五角大楼的公开数据看两颗卫星应该会借位584米。但他同时也承认，这种遥远的误差也可能达到数千米。凯尔索说，“通过这些数据，我们找不到理由说俄罗斯卫星是一个直接的威胁。”长期以来，凯尔索一直都在从事通过铱来评估卫星残骸与其他卫星互相碰撞的危险机率。
　　5、美国铱星公司是否预测到这次相撞？
　　由于美国铱星公司最有可能与其现在已经被撞毁的通讯卫星直接通信，因此AGI公司的机会就在于他们有更加精确的测量手段，可以通过雷达或天文望远镜来测量其位置和轨道。当然，由于俄罗斯卫星轨道的的不确定性，给AGI公司评估碰撞的可能性带来了很大的难度。美国世界安全基金会技术顾问布莱恩-维登认为，“这就像是在驾驶一辆带有全球卫星定位系统而窗户关闭的汽车。你可以知道你身在何处，但却对自己的车外是否有其他汽车一无所知。”
　　据路透社报道，美国铱星公司负责政府项目的执行副总裁约翰-坎贝尔，事实上在2007年6月就曾说过，“即使我们有两颗卫星可能发生直接碰撞的报告，也有可能发生这样的误差。我们也许可以通过调整来操纵这项碰撞，让其互相偏离。”据坎贝尔透露，其实他们当时每周都会收到大约400份关于有其他物体正在向他们卫星5千米范围内逼近的报告。这些报告都是由美国战略司令部联合太空运行中心发布。坎贝尔说，“针对这些信息，我们的处理能力其实是非常有限的。”能够排除碰撞危险的机会大概只有5千万分之一。(刘妍) 
　　美俄两颗卫星在太空相撞


