美国56岁女子25天游泳横渡大西洋(图)
五十六岁的詹妮弗·菲格




　　新快报讯 据英国广播公司8日报道，美国56岁妇女詹妮弗·菲格从上世纪60年代起，就梦想将来有一天通过游泳横渡大西洋。日前，詹妮弗终于实现了自己的梦想——她花25天时间游过了700英里远的距离，于今年2月5日成功游过大西洋。詹妮弗也一举打破世界纪录，成为人类有史以来第一个游过大西洋的女性。
　　幼时梦想终变成现实
　　据报道，现年56岁的詹妮弗·菲格是美国科罗拉多州阿斯彭市人。从上世纪60年代起，詹妮弗就梦想有一天能通过游泳横渡大西洋。原来上世纪60年代初，当时仍是小女孩的詹妮弗乘坐一架跨大西洋航班飞越大西洋上空时，遭遇了猛烈的暴风雨天气，当飞机在风暴中剧烈颠簸时，詹妮弗真担心飞机会坠毁到海洋中，正是在那时她心中想：如果需要，她是否能够穿着一件救生衣，在大西洋中游过剩余的旅程。
　　去年，詹妮弗在自己家的户外游泳池和暴风雪天气中进行了好几个月的游泳训练后，她终于决定实现自己通过游泳横渡大西洋的惊人梦想。据悉，之前她花了好几个月的时间，与她的宠物、一只阿拉斯加爱斯基摩犬一起在下着雪的户外泳池练习受训。今年1月12日，詹妮弗从西非海岸附近的佛得角出发，开始了她游泳横渡大西洋的挑战之旅！
　　横渡大西洋第一女性
　　今年2月5日，詹妮弗终于游过了至少700英里远的距离，抵达了加勒比海岛国特立尼达和多巴哥的查卡查卡尔岛海岸。詹妮弗只花了25天时间，就通过游泳成功横渡了大西洋！而这25天中，由于天气因素，她实际的游泳时间只有19天！詹妮弗的支援小组目前仍在计算她到底游了多少英里的路程。
　　不过，当詹妮弗充满疲惫、同时也充满兴奋地爬上这座加勒比海岛国的海滩时，她已经创下了一项世界纪录，成了人类有史以来第一个靠游泳横渡大西洋的女性。
　　成功妙招
　　●支援小组成员随时候命
　　当詹妮弗在冰冷的大西洋中游泳时，旁边始终有一艘帆船陪伴着她，船上乘坐的都是詹妮弗的支援小组成员。当詹妮弗游累了，就爬上船进行休息。当詹妮弗在水中游泳时，船上的支援人员会将补充能量的瓶装饮料扔进海水中，供詹妮弗饮用。詹妮弗在水中游泳时有时必须面对9米高的巨浪，如果海浪太大，船上的潜水员会亲自下水，向詹妮弗递送饮料。
　　●“战衣”上写满祝福语
　　当詹妮弗在海中游泳时，她身上穿着紧身潜水衣，头上戴着一顶红帽子，潜水衣里面则是一件象征好运和防止皮肤发炎的红衬衫，这件红衬衫上写满了她的朋友、亲戚和父亲的祝福和签名。
　　●腿绑电子设备驱赶鲨鱼
　　为了防止詹妮弗在海水中遭到鲨鱼的可能袭击，支援小组本来打算让她在一个专门设计的防鲨笼中游泳，不过由于海中风浪太大，无法使用防鲨笼，所以詹妮弗游泳时只好在腿上绑一个特殊的电子设备，它能发出让鲨鱼感到不舒服的电子信号，从而达到驱赶鲨鱼的目的。 
　　男子在七大洲五天跑完七个马拉松(图)


