英国研制出新型机器人可模仿动物进化
　　新浪科技讯 北京时间2月10日消息，据英国《每日电讯报》报道，英国科学家成功研制出一款可以自我学习和模仿的机器人。这款机器人甚至可以模仿动物的进化，自然界的动物花费了数百万年时间从两栖动物进化成陆地四肢动物，但这种机器只需要数小时就可以完成这一过程。
　　英国罗伯特-戈登大学人工智能工程师克里斯多弗-麦克劳德博士介绍说，“如果我们能够制造出真正复杂的类人机器人，而且希望它拥有更多的感觉和更复杂的行为的话，最关键的是要他们能够适应成长的复杂化，就好象真正生物的生长一样。当动物进化时，其大脑也在逐步发育，总是与新的肢体和感官的发育同步。”麦克劳德博士还表示，随着这款机器人体型的增大，它体内安装的软件也能更加复杂的自适应。例如，当研究人员给它们安装上额外的肢体后，它们能够很快的适应新肢体并发出适当的命令。
　　同样地，在麦克劳德博士所发明的机器人“大脑”系统中，分配有新的神经元空间，以适应其身体新的发展。麦克劳德的机器人开始只有一本书大小，显得非常简易。它只有两条可旋转的腿，这样它可以转弯180度。接下来，麦克劳德的研究团队向这种简易机器人的控制系统发出了第一条指令，要求它在1000秒时间内尽可能走得更远。然后，他们又为机器人进行了软件配置，使其可以进化到最快的运动模式来实现这一任务。麦克劳德介绍说，“它开始像小狗一样趴在地上。但是，随后它开始向前移动，而且不会马上再次面朝下摔倒。此后，它走得越来越好，最后它竟然还能像跳跳鱼一样跳过一条板凳。”
　　此前，美国麻省理工学院的科学家曾设计出一款初步具有认知功能的机器人。这款机器人的特别之处在于它不仅具有丰富的面部表情，还像人一样具有学习和认知的能力。它有着一对长长的耳朵、一对会眨动的棕色大眼睛、毛茸茸的鼻子，还有会坐的身体。看上去就像是《哈利-波特》中的魔幻生物。这款机器人的智力与一般6岁孩子相仿，但不像标准的机器人那样采用预先编制的固定思考规则，他可以吸收他人的观点，并在随后的行为中利用这些知识。借助一个适时人脸识别系统、安装在右眼上的相机和声音识别系统，这款机器人能够记住人们的自我介绍和对他人的介绍。他还具有视觉跟踪的能力，能监视环境中的人和解释人的活动，并会以各种手势为辅助与人进行交流。(刘妍) 
　　新知客杂志：揭秘世界首个鼠脑机器人(图)
　　欧洲欲10年内造出变形金刚式机器人(图)


