美新推时速335公里世界最快电动车(图)
新款电动跑车“极度空优”的时速可达到335公里，是目前世界上最快的电动车
　　新浪科技讯 北京时间2月4日消息，据英国每日电讯报报道，日前，美国福特汽车公司旗下的Shelby超级汽车公司推出一款世界上速度最快的电动车——“极度空优”(Ultimate Aero EV)，其速度可达到335公里/小时(208英里/小时)。
　　据悉，Shelby超级汽车公司还被称为世界上制造速度最快的汽车厂商，预计“极度空优”将于今年底销售，这款新型跑车可在2.5秒内速度提升至100公里/小时。该公司称，“极度空优”采由新型全电动升级动力应用系统，这个双发动机系统可产生1000马力和110公斤扭矩力。
　　相比之下，特斯拉跑车当前新型电动汽车flagbearer在英国BBC电视台汽车节目《Top Gear》评测中只能产生250马力。一旦“极度空优”电池充电完成，其时速可达到150-200英里，据Shelby超级汽车公司称，“极度空优”电动跑车完全充电仅需要10分钟时间，今年6月份，公司将进行试生产，该跑车具有三速自动变速箱。
　　Shelby超级汽车公司发言人称，由于本公司是世界上最快生产的跑车生产厂商，我们肯定“极度空优”将具有较高的出口销售，证实我们新一代绿色动力应用系统所具有的优越性能。这款新型跑车将证实电动跑车不仅可用于跑车比赛，还表明它比内燃汽车表现出更多优势。
　　目前，该公司计划将低能耗电动机技术应用于日常生活中的交通车辆，比如：小型汽车、家用汽车、卡车和公交汽车等。虽然“极度空优”这款新型跑车预计于今年底出售，却并未公布该价格。(魏冬) 
　　相关报道：
　　英国飞行员设计超音速赛车时速达1600公里
　　飞行汽车2010年上市：能在7千多米高空飞行


