科学家宣称发现热吻使人兴奋奥秘
　　新浪科技讯 北京时间2月9日消息，据英国《泰晤士报》报道，美国科学家日前表示，他们通过一系研究揭开了热吻使人兴奋的奥秘。研究显示，当情侣们激情热吻的时候，大脑能够分泌一种特殊的化学物质，使得他们感到激动、兴奋和放松。
　　有科学家推测，这种荷尔蒙的释放可能是由唾液中的性刺激信息素的交换所直接触发而产生。美国拉法耶特学院心理学教授温迪-希尔介绍说，“这项研究表明接吻是一项非常复杂的行为，其产生的许多激素变化和引起的反应都是以前我们从未想到的。通常情况下，我们只是考虑在吻谁，感觉如何，但其实在接吻的过程中还会发生其他很多事情。”温迪希望能够从这种单纯的唇部接触行为中找到这一过程究竟发生了什么，竟然能够产生如此强烈的情感反应。温迪通过对15对夫妇握手前后和接吻前后两种激素的分析来研究激素与接吻的关系，这两种激素分别是后叶催产素和考的素。后叶催产素通常被认为与社交有关，因此研究人员预测接吻会造成它的水平的升高，而考的素因为是一种应激激素，因此会随之下降。
　　分析结果表明，接吻会造成男女双方的考的素水平下降，而男性的后叶催产素则会升高，女性则会下降。这一结果大出研究人员意料之外。但是，温迪和她的研究团队则认为，这与实验的实施环境有关。这项实验是在平淡无奇的校园健康中心进行的。去年，他们再次实施了这项实验，实验环境配有浪漫的背景音乐。她们的实验和研究结果将于近期公布，这将进一步证实接吻与人体激素水平之间的紧密联系。其他还有一些科学家也在研究初吻的重要性。长期以来，初吻通常被看作是确定关系的关键行为。美国阿尔布莱特学院心理学家苏珊-休斯就是这种观点坚持者。她在“浪漫接吻的性别差异”一书中指出，女性把接吻当作考察未来爱人的一种方式。
　　现在，温迪的发现存在一个疑惑，那就是接吻行为是如何造成激素变化的。很明显，这其中存在有许多心理因素。但是，有研究者推测唾液中存在有激素，而激素则是哺乳动物体内重要的化学信使。科学家们在大约30年以前才开始对这个问题予以关注。最近几年，随着生物化学和神经生理学突飞猛进的发展，为新的研究领域--情感是如何产生的，感觉或者记忆如何激发情感，感情如何影响我们的行为等等开辟了道路。研究人员们还发现，对欲望和激情而言，更多的是那些上千亿的神经细胞和上千种传递物质共同作用的结果。 当人体接收到一个充满诱惑的接吻信号之后，大脑中的幸福荷尔蒙--5-羟色胺的释放，可以让一个人更加放松和平和。此时被大大调动起来的细胞燃料——腺苷三磷酸的产生，又为人体提供了所需能量，使得心跳更快。
　　美国拉法耶特学院神经学系主任吉安-杰萨进一步解释道，在一对情侣的嘴唇相遇之前，接触的欲望和期待就开始启动大脑中的神经元。进入接吻阶段，触觉和嗅觉加强了对神经元的刺激，多巴胺能让细胞产生神经递质多巴胺。当多巴胺在大脑中释放和传播时，一种愉悦感油然而生。这就是为什么情侣在接吻时感到幸福的原因。人们品尝巧克力，或者瘾君子“饭后一支烟”所体验到的那种满足感，都是同样的机制在发挥作用。 那么，一次深情的接吻会产生什么深层的影响呢？“在美好的接吻中，你会发出呻吟，你的大脑会一片空虚，因为血液在血管中加速流动，头部供血减少了。这时你根本无法思考。”


