科学家发现达尔文生命进化树理论不正确
科学家发现达尔文生命进化树理论错误

　　新浪科技讯 北京时间1月23日消息，据国外媒体报道，进化生物学家发现，物种间的异种交配比他们原先认为的更为普遍。这一结论实际上证明达尔文的“生命进化树”理论并不正确。
　　1837年达尔文第一次用一颗假想的树勾画物种进化方式。这一概念很快就成为了自然选择进化论的标志。但科学家们现在表示，达尔文标志性的显示物种在进化史上的关系的“生命进化树”是错误的，需要被一种新的理论取而代之。
　　现在遗传学显示，用树代表进化史是错误的。科学家们称，表现物种起源和物种间相互关系的更为现实的方法应该是一株密集的灌木。法国巴黎第六大学的进化生物学家埃里克·巴特斯特告诉《新科学家》杂志：“我们根本没有根据可以证明生命树是正确的。”
　　越来越多的细菌、动、植物的基因测试显示，异种交配要比我们原来想像得多，这意味着基因并不是简单地遗传给生命树上的个别枝条，它们还在物种之间以不同的进化路径进行转换。其结果是一个杂乱无章且更为缠结的“生命网”。
　　细菌交换基因材料非常混杂，以致你很难从一种细菌中分辨出另一种细菌来。动植物也经常异种交配，交配产物可能有生殖能力。据估计，10% 的动物在与其他物种一同生活的时候会产下“混血”动物。去年，美国阿林顿市德克萨斯大学的科学家在包括家鼠、野鼠和非洲爪蛙在内的8种动物的基因组合中发现一种奇特的DNA。这是鸡、大象和人类所没有的DNA，这说明它一定一些动物通过异种交配形成的基因组。
　　这一新发现意味着用达尔文的进化枝条来连接物种那太简单了。加州大学尔湾分校的进化生物学家迈克尔·罗斯说：“生命树正被掘坟埋葬。虽然有些人不承认，但是，我们对生物的整体基础观点需要改变。”(孝文) 


