研究称近4万颗地外行星可能存智能生物(图)
2万光年外的一颗行星想象图

　　新浪科技讯 北京时间2月6日消息，据英国《每日邮报》报道，迄今为止，科学家寻找火星生命的征程仍被打上“失败”烙印，假想中的小绿人根本不见任何踪影。但我们不必为此担心，因为除人类生存的地球外，有近4万颗地外行星可能存在智能生物，并且非常兴旺。
　　研究人员经计算得出结论，在我们的银河系，有多达37964万颗地外行星可能拥有对生命友好的环境，至少对于人类一样的智能生物是这样的。英国爱丁堡大学天体物理学家邓肯·弗甘(Duncan Forgan)创建了一个电脑程序，能够将与人类已知的330颗左右的地外行星有关的信息进行比较，并计算出适于生命居住的行星比例。在此之后，通过参考温度、水及矿物质可用性等因素，研究人员利用估计出的比例推断出整个银河系可能存在生命的行星数量。
　　《天体生物学》杂志报道说，研究中，生命繁衍的3个想定也在参考因素之内。第一个想定，生命很难形成但进化之旅比较顺畅。根据这一想定，至少有361颗行星存在智能生物；第二个想定，生命很容易形成但进一步繁衍难度较大。根据这一想定，可能存在智能生物的行星数量为31513颗；第三个想定，在小行星帮助下，生命可能从一颗行星迁徙到另一颗行星。根据这一想定，可能存在智能生物的行星数量达到近38000颗。
　　值得一提的是，这些地外生命形态并不是像变形虫这样需借助显微镜才能看到的简单生物，而是发育完全的外星人，原因在于：科学家对智能生物的定义为高级程度至少和人类一样的物种。弗甘相信300到400年之后，人类便可以与生活在遥远行星的居民取得联系。他表示：“我认为存在361个地外智能文明是最为准确的一种估计。它们一定是与地球最为接近的文明，但存在更多智能文明的可能性也一定是存在的。绝大多数地外行星的历史都要超过地球，我很希望发现更多比人类社会更为高级的文明。”(孝文）
　　加拿大办外星生物展探寻外星人长相(组图)


