英国黑猩猩持护照坐飞机前往德国(组图)
名叫比利的倭黑猩猩目前仅三个月大

比利在机场登记处

比利的护照

　　新浪科技讯 北京时间1月24日消息，据英国《每日邮报》报道，最近英国伯明翰机场迎来一位特殊旅客：一只名叫比利的倭黑猩猩，它将前往德国法兰克福开始新生活。
　　这只3个月大的黑猩猩手持护照，一脸职业微笑，在机场登记处一露面，便大受其他乘客的欢迎。当它手持单程机票在飞机上落座的时候，同行的乘客惊得目瞪口呆。
　　比利从出生后就被动物园工作人员裹在白色棉质安全毯中精心照顾，以至于在登机后，动物园工作人员将其交给法兰克福动物园新的护理人时，该人员误认为毯子里是一个婴儿。比利在莱斯特郡吐温克劳斯动物园一出生后就遭到了妈妈玛莉戈的抛弃。它是动物园的工作人员一手带大的，目前比利已经足够大，可以加入到法兰克福动物园的一个新侏儒黑猩猩群体中。在法兰克福动物园将会有专门培训过的新任妈妈来喂养比利。 
　　吐温克劳斯动物园发言人吉姆·莉莱称，在这趟旅行前，比利的德国看护人就曾数天拜访吐温克劳斯动物园，以便两者能够更好地了解与互相信任。比利有自己的动物出口证书，还有一个登记它的名字和贴有照片的特殊护照。
　　倭黑猩猩是黑猩猩属两种中的一种。和其它猩猩一样，非洲的倭黑猩猩和人类也是近亲，与我们共享99.6%的基因。莉莱称，自从被妈妈抛弃后，动物园的工作人员每隔两小时就给比利喂几瓶婴儿奶，昼夜不停。她说：“刚出生后，它妈妈就对它不感兴趣。因为经常一些新妈妈不知所措，不知道如何照顾小宝宝。我们希望它们能变得亲密，但是，2、3天后，比利又冷又饿，我们只好把它从妈妈身边带走。”她称，比利的“新养母”已经被训练好好照顾它，给它温暖，在它饿了的时候带它去找动物园工作人员。
　　倭黑猩猩被列为濒危动物，目前世界上只有民主刚果共和国有这种猩猩存在，不过数量只有不到1万只。比利的名字来源于刚果一条河的名称。与普通黑猩猩不同，倭黑猩猩长着独特的脸孔，常直立行走。它们是杂食动物，既吃蔬菜、水果、坚果和种子，也吃小哺乳动物、蜂蜜和动物卵。 (孝文) 


