英美科学家联合研发新型增强记忆力药物
　　新浪科技讯 北京时间1月20日消息，据英国《泰晤士报》报道，英国和美国医药公司正在研发一系列具有可提高记忆力的潜能的药物，它们声称，不久后人们就可以利用这种药物在工作或者考试中取得更好的成绩。
　　虽然这种药物目前仅被用来治疗早老痴呆症，但是几年内这种药物将会获得相关部门的批准，用于其他方面。英国跨国公司Astra-Zeneca将于美国公司Targacept合作，研发一种新型记忆力药物。来自美国的Epix 制药公司(Epix Pharmaceuticals Inc)也正在研发第二种可以提高记忆力的药物。这两种药物都能“提高认知能力”，主要用于治疗与年龄有关的记忆丧失问题。但是，作为一名神经学家和美国执照审批部门食品和药物管理局前委员，史蒂文·菲利斯表示，什么都无法阻止它们最终被健康消费者当作“生活常备药”。
　　菲利斯说：“我的意思是，人们可以获得许可，并证明这些药物非常有效，而且相当安全。这将是一个巨大的市场。”有大量证据证明英国的健康人士将服用这种可以提高记忆力的药物。这些人中包括嗜睡症患者，患这种疾病的人，会不知不觉睡着。学生也利用这种药物保持清醒。人们还利用苯丙胺盐混合物(Adderall XR)和利他林治疗注意力不集中，提高注意力，并利用治疗高血压的药物Inderal使人平静下来。
　　英国剑桥大学23岁的工程学研究生塔米林·舍安，利用利他林治疗注意力不集中，她表示，她发现当她停止服用这种药物时，她的执行能力就会下降。为了学术工作，她打算再次开始服用这种药物。舍安说：“大家知道不按规定服用这种药物并不好，但是当考试来临的时候，人们就会迫不及待地服用此类药物。”英国健康部表示，通过网络购买这种药物并不违法，但是健康部门并不建议人们这样做。
　　剑桥大学临床神经心理学教授巴巴拉·萨哈坎说：“要确定这种现象的影响范围并不容易，但是，显然时下服用这种可促进记忆力的药物的做法非常流行。对很多人来说，促进是个难听的字眼，但是它给人们带来的好处确实非常明显。事实上，我们不会总是处于最佳状态。夜间要起来照顾小孩子或者正在旅行的人，喜欢一些能让他们变得更加敏锐的东西。喝咖啡因丰富的能量饮料红牛并不是什么禁忌。认知强化者(Cognition enhancers)的原则是前后差异不要太大。”
　　生产苯丙胺盐混合物的英国公司Shire的发言人承认，他们的很多消费者可能都非常健康。他说：“我感觉，一般是18到35岁的年轻人或者在职人员服用该药物，特别是那些想找份新工作和希望表现很好的人。我们接到的定购电话中，有很多是大学校园里的人打来的。服用这种药物存在风险因素，它可以使血压升高，人们不应该随意服用此类药物。”(孝文) 
    相关报道：
    《自然》杂志：20%科学家借药物提高工作效率
    环球科学：脑机接口未来直接向大脑写入记忆


