冲浪运动员与虎鲸浪中同游45分钟(图)
人与虎鲸同游45分钟
　　　新浪科技讯　北京时间1月19日消息，据国外媒体报道，因为太喜欢与浪嬉戏，和虎鲸在浪中共舞的冲浪运动员克雷格·亨特甚至顾不得担心自己成为虎鲸的口中猎物。
　　划过大浪后他迎头看到的是一只巨大的背鳍，但是，他没有赶紧返身逃走，而是决定宁冒风险也不想错失如此漂亮的海浪。接下来的45分钟，他勇敢地与虎鲸分享与浪共舞的惬意。
　　虎鲸是新西兰塔拉纳基海岸的常客，这只在埃格蒙特海角乘风破浪的庞然大物几乎不曾注意到这个不要命的冲浪者。亨特在新西兰北岛冲浪已近50年，他说：“海浪太漂亮了，我没办法不迎接。非常棒，那是一种非常特别的感觉。我傻呆了片刻，这个大家伙只顾畅游，太漂亮了。”
　　被冲浪朋友称为“比利”的亨特称，这不是他第一次与虎鲸在海浪中共舞，他说根据以往的经验，他判断自己虎鲸不会袭击自己。他说：“我认为，它们体型非常大，游动速度非常快。如果它们认为我是一只海豹，那我早没命了。”(孝文)
    相关报道：
    摄影师海上拍到杀人鲸群舞奇观(组图)
    澳洲男子冲浪遭鲸鱼尾巴重击(图)
    老鼠爱冲浪：每次冲浪20分钟(组图)


