科学家研究从月球土壤中提取氧气和水(图)
　　近期，一些科学家聚集在夏威夷莫纳克亚火山进行了一系列测试实验，他们试图模拟月球环境，进而研究如何从月球土壤中提取氧气、燃料和水。
　　夏威夷莫纳克亚火山是太平洋地区的最高山，高度达到1.3万英尺。通过测试仪器和设备分析，该火山的地形、土壤和偏远的地理环境将为科学家研究如何从环境中提取氧气和水提供更多的资料，所取得的研究成果将用于未来宇航员登陆月球时建造月球人类基地。
　　这是太平洋国际探测系统空间中心的科学家研究小组首次为美国宇航局“现地资源利用”计划进行实地实验。研究操作主管约翰·汉密尔顿提倡支持这项研究任务，他表示该研究可以模拟宇航员如何勘探月球上的资源，并从月球岩石和土壤中提取氧气、燃料和水。
　　这些研究实验的关键性动机是勘测月球表面土壤的真实成分，以及如何提取氧气和水等对人类至关重要物资的方法，对于未来人类在月球建造生活基地具有重大意义。
　　来自美国宇航局4个太空中心的研究代表都来到了该勘测现场，同时，加拿大和德国宇航局的工程师也参与了该项研究，此外，卡内基梅隆大学、洛克希德马汀公司和米其林北美公司的研究代表也来到了测试现场，使得该研究成为一项全球性合作项目。
　　多数勘测仪器都是由不同地区的研究小组研制开发的，在研究测试实验展开的前两个星期，由于不同的硬件仪器首次结合在一起使用，勘测工作中遇到了一些难题。“现地资源利用”计划主管杰瑞·桑德尔斯表示，在莫纳克亚火山进行勘测的过程中，其中连续数天刮强烈的风，风速达到每小时45英里，许多工作人员不得不穿着带有眼睛保护装置、防尘面具、大帽子、耳塞和手套的防护外罩，任何暴露在外的身体表面都将覆盖一层多沙灰尘，尽管月球上从未刮过风，但在实际月球表面勘测中，灰尘将是一个难以预料的棘手问题。(寒梅)


