英国泰晤士报：梵蒂冈向达尔文抛出橄榄枝
　　新浪科技讯 北京时间2月12日消息，据英国《泰晤士报》报道，梵蒂冈承认，在提出人类从猿进化而来这一理论之时，查尔斯·达尔文(Charles Darwin)并没有“站错队”。一名宗教权威甚至在10日宣称，达尔文的进化论与基督教的教义实际上是一致的，这种一致性可以追溯到圣奥古斯丁(St Augustine)和圣托马斯·阿奎那(St Thomas Aquinas)时期。
　　宗座文化委员会负责人、大主教吉安弗朗科(Archbishop Gianfranco)表示：“事实上，我们眼中的‘进化论’是指这个世界由上帝创造。”此外，梵蒂冈方面也对下面这种猜测进行迎头痛击，即罗马教皇本尼迪克特十六世(Benedict XVI)可能准备认可所谓的“智能设计”理论，这一理论的倡导者认为生命的复杂性应归功于一个“更强大的力量”或者说神灵。
　　3月，宗座格列高利大学将举行一场获得罗马教皇支持的会议，以纪念达尔文的《物种起源》问世150周年。会议组织者表示，他们首先获得的建议是禁止智能设计论成为此次会议的主要议题。作为“可怜的神学和可怜的科学”，智能设计论将成为本次会议的一个边缘主题加以讨论，这种讨论只是一种“文化现象”，而不是一次科学或者神学事件。此次会议被视为宗教信仰与科学间关系的一座里程碑。3年前，智能设计论倡导者以罗马教皇曾提及“智能计划”为理由，认为这是教皇推崇他们观点的证据。
　　大主教拉瓦西(Ravasi)10日承认，教会曾对达尔文充满敌意，因为他的理论与《创世纪》中提到的上帝创造世界相冲突。他指出生物进化论和基督教的神创论实际上是一种互补关系。在格列高利大学教授自然哲学的马克·莱雷赫克(Marc Leclerc)教授表示，在12日达尔文诞生200周年之际，任何一名学者都不可能“置身事外”。他们会庆祝这一天的到来，这一点是毫无疑问的。对于达尔文的理论，梵蒂冈将给出公正评价，他的理论在科学发展史上留下印记，并且影响了我们理解人类发展的方式。“现在是到了教会对达尔文作出一个严肃而客观评价的时候了。”
　　莱雷赫克说，很多反对达尔文的人——首先是创造论者——错误地指出，他的理论“完全违背了有关事实真相的宗教观点”，智能设计论支持者也是如此。拉瓦西坚称，罗马天主教会从未正式对达尔文的理论提出责难。早在1950年，他的名誉便开始得到恢复，当时庇护七世(Pius XII)曾将进化论称之为一个有关人类发展史的合理的科学解释。1996年，约翰·保罗二世(John Paul II)又指出这一理论“并非假设那么简单”。
　　罗马宗座圣十字大学神学教授、朱塞佩·坦泽拉-尼蒂(Giuseppe Tanzella-Nitti)神父说，早在达尔文之前，希波的古奥古斯丁就曾提出过相似理论。“这位生活在4世纪的神学家从未听说过‘进化’这个词儿，但他却懂得大鱼吃小鱼的道理以及生命形态随时间慢慢变化的自然法则。”在中世纪，阿奎那也曾得出类似发现。
　　坦泽拉-尼蒂称，当时的神学家和科学家均致力于揭开遗传密码的神秘面纱，解答“生命形态的多样性是否是竞争或者物种间合作的一种结果”这一疑问。“至于人类起源问题，虽然我们与猿共享97%的遗传特征，但余下的3%却让我们成为独一无二的物种，这自然包括宗教信仰在内。”他指出：“我坚信进化论能够在基督教神学中占据一席之地。”
　　在美国，神创论仍拥有很大影响力，尤其是在新教徒中间，这一理论的追随者甚至反对在州的学校教授进化论。目前，英国教会正力争通过其网站将达尔文重新“请回”英国，其中一个网页旨在追忆和歌颂达尔文在当地教区所作的“被遗忘的工作”，并指出科学和宗教并不需要站在彼此的对立面。其它一些网页则重点突出达尔文取得的“重大科学进步”，并纪念他诞辰200周年以及《物种起源》问世150周年。
　　对于达尔文与英国国教间的关系，很多人用“彼此争论”加以描述，英国教会很希望改变人们的这种印象。总体上说，英国国教并不声讨达尔文或者他的理论。在他们看到，达尔文虽然丧失了信仰，但他并没有成为反教会者。(孝文）


