南极探秘之旅抵达蓬塔 夏天感受刺骨寒流(图)
蓬塔惟一的中国餐馆彩虹餐厅，专做南极游客生意
　　南极探秘之旅抵达“南极前哨”蓬塔，在南半球夏天感受刺骨寒流
　　蓬塔：离祖国最远 离南极最近
　　本报讯 在西班牙语中，“蓬塔”是“顶端”的意思，蓬塔城就在智利的最南端，这里是从南美进入南极的入口。当地时间20日晚11时，本报记者抵达了这个世界上离中国最远的城市。
　　南极前哨曾煊赫一时
　　在南美洲，尽管还是夏天，但一出机场，记者立即感受到了南极的影响———寒风阵阵，刺骨划皮。南极之旅的队员们赶紧把冬衣穿上。
　　蓬塔是智利第十二大区的首府，也是该国南端最大的城市，这里离北极点约18000公里，离南极点约2000多公里，是地球上最南端的城市，也是离中国最远的城市。蓬塔历史上曾经煊赫一时，从大西洋到来的商船都要经过这里，云集了商船与海盗。到二十世纪中叶，巴拿马运河开通后，这里就冷清下来了。
　　蓬塔城内有许多有关印第安文化和欧洲移民生活的展览馆，使得这座安静的古城随处充满着文化气息。低矮的房屋和五颜六色的房顶造就它一种独特的建筑风格。
　　长城站果蔬来自蓬塔
　　为了到南极科考，著名极地专家刘小汉已来过四次蓬塔。他介绍，每年长城站的蔬菜水果都是从蓬塔空运过去的，从智利去长城站的人也都会在蓬塔停一下。“蓬塔并不萧条，有航空的条件，所以随着南极旅游业的发展，蓬塔这几十年来越来越成为旅游者的重要中转站。”
　　记者一行也将从蓬塔出发，乘军机前往南极长城站。“时间初定在22日，可能是一架30人座的小飞机，情况还没有最后确定，因为南极的气候情况很复杂。(飞机)所经过的海峡一年有300天是大风，12级以上的常常有，小飞机还是有危险的。”刘小汉介绍。
　　- 蓬塔亲历
　　吃上第一顿家乡菜
　　蓬塔只有十多万人口，而华人更是少得可怜。据介绍，这里只有五个华人，集中在这里惟一的中国餐馆，彩虹餐厅。
　　26岁的广东梅县人蓝志鹏，10多岁就跟父亲来到南美。父亲留在了阿根廷，而他到蓬塔来发展。彩虹餐厅面积不小，里面贴满了中国的图片，有熊猫、有长城。服务员与厨师也都是中国人。
　　店里的饭菜主要是自助，有扬州炒饭与猪肉丸子等，记者一行自进入智利以来还是第一次吃到中国菜，基本上把所有的食物都扫空了。蓝志鹏介绍，物资主要采购自当地的超市。
　　他们主要是做南极游客的生意，夏天会有不少钱挣，但到了冬天，只能做当地生意，打平就不错了。“去南极玩的大多还是欧美有钱人，坐船去南极要一万美金。”蓝志鹏介绍，中国人去南极玩的还是很鲜见。
　　- 记者手记
　　智利山寨版“大白兔”
　　在智利工作、生活的华人相对较少，即便在较为集中的首都圣地亚哥，也不过2万人。其实，智利的气候非常宜居，且地广人稀，据说1万美元就可以买到1公顷的葡萄园，还是带着灌溉系统的。不过，中国人来智利相对困难，单人往返机票就得花近两万元。
　　定居智利的中国人，大多也没有融入当地的打算。“我没有入智利籍，入了再恢复中国籍就麻烦了。”17岁就从天津来到智利、在圣地亚哥生活了十年的小柯，和从北京前来留学的女朋友，以后都打算回中国工作。
　　每天，小柯最乐的事儿是从网上下载郭德纲的相声，大致过着和国内年轻人一样的精神生活。他有一次到华人百货店，当看到“大白兔”奶糖，他想在物质层面也“回归”一下———“回去一咬，怎么这么硬？一看原来是‘大日兔’。”小柯希望，中国的假货别尾随着中国人，一起来到这个安静、美丽的国度。
　　本版图文/特派南极记者 徐春柳
　　有奖互动：向南极提问
　　昆仑站什么模样：16只“大脚”支撑(图)
　　声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。

