英国断臂男孩装上仿生手可用意念控制(图)
雷诺兹成为世界首批配戴全功能i-Limb仿生手的人之一 

雷诺兹用仿生手i-Limb来工作 

　　英国萨里郡黑斯尔米尔少年埃文·雷诺兹3年前在一次事故中失去左前臂，令他参军之梦一朝破碎。如今，他装上先进的仿生手，得以恢复正常生活。 
　　痛失左臂 
　　2006年夏天一个傍晚，雷诺兹外出游玩后准备乘坐朋友的车回家。他漫不经心地把左臂搭在车窗外，没想到，朋友驾驶不慎，把汽车紧贴着停车场出口的岗亭蹭了过去。 
　　“太可怕了，我一下子就没了胳膊，”英国《泰晤士报》20日引述雷诺兹的话报道，“我一直都想参军，那是我毕生的追求，我梦想能进入桑赫斯特(皇家军事学院)。” 
　　“很显然这个梦想无法实现，我被毁了。” 
　　所幸的是，雷诺兹的朋友们立即用止血带给他包扎，让他不至于因流血过多丧生。 
　　仿生左手 
　　不久后，雷诺兹的哥哥理查德在电视上看到仿生手的消息，立刻联系了开发商塔奇生物技术公司。 
　　公司当时还处在研发仿生手的最后阶段。雷诺兹焦急等待公司与修复专家多次论证和反复试验，终于等到了属于自己的左手。 
　　这种仿生手与一般假肢不同，不但外观逼真，使用起来也灵活方便。它有多个关节，可以做很精细的动作。 
　　仿生手以电池提供能量，通过肌肉运动产生的生物电驱动手掌和手指活动。研究人员在雷诺兹残留的左上臂安装传感器，与仿生手相连。左上臂运动时产生生物电，可以“指挥”仿生手运动。仿生手能感知握力，方便使用者更好地控制。 
　　使用方便 
　　有了这只手，雷诺兹可以拿起装满水的纸杯，可以削胡萝卜，还可以边走路边吃薯片，这些都是以前他做梦都不敢想的事情。 
　　“事故发生以后，我以为我再也没有机会用左手做事情了，但它(仿生手)改变了我的生活，这真不可思议，”雷诺兹说。 
　　“我所需要做的只是想象拿起或抓住某样东西，手就能自己动起来。……最令我惊喜的是，装上仿生手后，我只用了几分钟就可以像现在这样灵活使用它了。” 
　　塔奇生物技术公司研发的这只仿生手被美国《时代》周刊评选为2008年度最佳发明之一。目前，全球共有约450人使用上这一最新技术。在英国，这样一只仿生手售价约为1万英镑(约合1.43万美元)。(荆晶) 
　　相关报道：
　　美科学家新型仿生手造就人造触觉(图) 
　　英国仿生手获最高工程奖 5根手指可独立活动 


