美推出可穿戴电脑将网络变成人类第六感
　　新浪科技讯 北京时间2月9日消息，据美国《连线》杂志报道，美国麻省理工学院媒体实验室的研究人员研发出一种可穿戴计算机系统，这个系统可以把任何表面转换成一个交互显示屏。佩带该系统的人可以随意利用虚拟装置，收集网络数据，然后像驱散烟雾一样驱散它们。
　　媒体实验室流体界面组的派蒂·梅斯表示，这项研究的目的是为人类创造一种新型数字“第六感”。梅斯解释说，在触觉世界里，我们利用我们的五种感觉收集有关周围环境的信息，并对它做出反应。但是很多帮助我们了解这个世界，并对之做出反应的信息不是来自这些感觉。
　　事实上，这些信息来自电脑和网络世界。梅斯的目的是，像利用我们的现有感觉一样，我们利用电脑，以一种官能方式获得信息。模型是利用一般的WebCam 网络摄影机和一个由电池供能的3M放映机制成，该模型还配有一个附镜，而且所有东西都与一个由网络驱动(internet-enabled)的移动电话相连。这个装置的成本不足350美元，使用者利用它可以在墙面、人体或者手掌等任何平面上放映电话上的信息。
　　梅斯给她的学生普拉纳维·米斯特里(Pranav Mistry)放映了一段视频，梅斯称这个学生是该项目的智囊人员。米斯特里利用脖子上戴的一根绳子佩带这个装置，他四根手指上分别戴着红、蓝、绿和黄四种颜色的神奇标志物(Magic Marker)，帮助照相机区别四根手指，并通过米斯特里制成的软件辨认他的手势。
　　他只要利用拇指和食指组成一个画框，照相机就知道该拍摄照片了，而且照好的照片将被保存在他的手机里。等他回到办公室，他可以在墙壁上放映这些图片，并对它们的大小进行调整。他在派队上遇到某人时，这个系统会在对方的身体上生成很多字，为他提供更多有关对方的信息，例如对方的公司名称、他的兴趣和爱好等。梅斯在听众的笑声结束后说：“这是一个更具有争议性的(特色)。”
　　在另一幅画面中，米斯特里在乘坐汽车的时候捡起一个登机证。他在这个卡片上放映该航班当前的飞行情况，并从该航班的飞行资格纪录中重新获得门牌号。梅斯说：“如果你需要知道现在是什么时间，你只要在自己胳膊上画一个表就可以了。”梅斯话音未落，米斯特里用他的右手指在左手臂上画了一个圆圈。一个表面出现在他的手上，听众对此非常感兴趣。米斯特里以“合十礼”的方式合拢手掌时，这个系统打开了一个菜单，他从中选择一种应用途径。如果他想在手机上阅读电子邮件，他只需用手指在空中画一个@符号。他可以在手掌上显示一个手机按键，无需从衣袋中拿出手机，就能拨号。他在地铁上阅读报纸的时候，他可以在报纸上放映视频，为他阅读的话题提供更多信息。梅斯和米斯特里告诉Wired说，他们已经在这个项目上夜以继日地奋战了4个月，并为之提交了专利申请。
　　梅斯的麻省理工学院科研组包括7名研究生，该科研组一直在思考一个人如何才能更好地与周围环境融为一体，并且如何才能在不需做诸如掏出手机的动作，就能更加便捷地获得信息。最初，他们制作了一个可以阅读RFID 标签的表带，利用这种表带，可以获知使用者正在书店里翻阅什么书籍。他们还拥有一个利用红外线与超市的智能货架进行沟通的戒指，他们利用这种戒指，可以获知相关产品信息。当你拿起一包通心面时，这个戒指会发出红光或者绿光，告诉你是否这种产品是有机产品，或者是否包含微量花生。梅斯说：“我们希望在不需进行任何行为改变的情况下，通过最小的努力，为人类提供更加有益的及时消息。这种表带距离变成现实越来越近，但是即使有了它，你仍需要掏出手机，才能查看相关信息。”
　　当他们想从网络上获得相关信息，并放映它时，一些佩带这种表带的人只要拿起书店里的平装书，就能立刻获得有关该书的评论，在书店的任何平面上放映它，或者输入关键字，利用Amazon或者Google书籍上的数字化页面搜索这本书。最初他们在头盔上安装了一个大型放映机。但事实证明，如果一些人在墙壁上放映数据的时候，转头与朋友进行交谈时并不太方便，因为这些数据会在朋友的脸上显示出来。
　　上个月，他们将大型放映机改成较小的放映机，并制成悬挂式模型，可以戴在脖子上。TED演示是他们进行的首次公开演示，不过他们距离制成商业产品或者围绕他们的新发明组建公司还有很长一段距离。梅斯说：“但是这项发明所具有的潜力令我们感到非常激动。”最近他们了解到，无线电制造商不久将计划推出带有放映机的手机，这一改变会进一步简化它们的系统。(秋凌）


