德国科学家欲用液体木材代替塑料(图)
德国科学家欲用液体木材代替塑料

　　新浪科技讯 北京时间1月23日消息，据国外媒体报道，塑料是20世纪最重要的技术发明之一。但是，德国科学家相信这种材料不久会被另一种新材料代替。
　　新技术发明——液体木材——可以代替现代工业各个部门的塑料。塑料作为一种材料在现代世界的需求量是最大的，不过它具有许多缺点。首先，塑料无法回收利用。其次，塑料含有可诱发癌症的毒素。最后，塑料由石油制成，而石油储备并非用之不竭的资源。
　　液体木材可以取代塑料地位，在未来几年向人类提供新材料。德国弗劳恩霍夫化学技术研究所高级研究员诺尔伯特·埃森弗里奇(Norbert Eisenfreich)说，新材料“Arboform”完全由木质素制成，木质素取自木头的软组织。在与其他几种成分混合后，木质素会变成固体，成为塑料的无毒替代品。
　　据弗劳恩霍夫化学技术研究所研究小组负责人艾米利亚·利基纳·伊诺恩-考夫曼介绍，木制品加工业把木材分解为三种主要成份：木质素、纤维素和半纤维素。造纸工业并不需要木质素。弗劳恩霍夫化学技术研究所的专家把木质素和木材、麻、亚麻和如蜡等添加剂制成的天然纤维混合，做出了可供熔化和注塑的材料。
　　Arboform在变成固体以后，看上去同塑料无异，具有抛光木材的特性。Arboform将来可用于生产各种东西。这种材料现已用以生产需要超高强度的汽车零部件。但是，由于含有高浓度的硫，新发明目前确实不能得到广泛应用。
　　德国研究人员认为，他们不久可以将Arboform中硫的含量减少90%，使Arboform适于家庭使用。此外，液体木材还有一个优点，那就是可以循环使用。专家在一系列试验后对Arboform进行了分析，分析结果表明，即便被重复加工10次，这种材料仍可以保留其原有一切特性。(孝文）


