古埃及儿童木乃伊绿色孔雀石之谜揭开(图)
古埃及人用绿色孔雀石庇护儿童木乃伊

　　新浪科技讯 北京时间2月11日消息，据美国媒体报道，意大利科学家表示，他们此前在埃及发现了一具罕见的儿童木乃伊，并在其裹尸袋中发现了一块绿色的孔雀石。研究表明，古埃及人曾认为绿色的石头具有神奇的宗教魔力，可以作为护身符庇护死后的儿童得到安宁。
　　在最新一期出版的《考古科学》杂志上，意大利科学家公布了他们的这项最新研究成果。该项研究的主要负责人、意大利国立美术学院教授拉法耶拉-比亚努奇解释说，最早的埃及彩色护身符大约出现于巴达里王朝以前，估计在公元前4500年到公元前3800年之间。通过最近对儿童木乃伊的分析，科学家们发现这些木乃伊大约是4700年前的15个月到18个月大的儿童。比亚努奇认为，“从这些最早期的护身符我们可以很明显地看出，古埃及人认为他们所生活的世界里存着许多危险的力量，必须通过魔力加以控制。”这一最新研究成果同时可以解释为何古埃及象形文字和历史均记载，古埃及的儿童们经常会配带各种绿颜色的装饰物。
　　比亚努奇和她的研究团队首先对这些儿童遗体进行了检测。免疫学证据显示，这些儿童都死于一种急性疟疾感染。接下来，研究人员的注意力被包裹遗体的腐烂皮包所吸引。在皮包内，研究人员发现了两块石头，其中一块明亮的绿色石头引起了研究人员的注意。通过X光照射和电子显微镜的观测，研究人员发现这块石头是硅孔雀石。在今天，硅孔雀石仍然被当作是一种装饰石料。比亚努奇认为，在古埃及硅孔雀石是一种比较常见的绿色颜料。在当时，硅孔雀石对于儿童也许具有特别的含义。此前，有考古学家在另一处墓穴中挖掘出一具由绿色材料制成的儿童塑像。比亚努奇解释说，“在古埃及，颜色被认为是物质的主要组成部分，代表着生命的一切。”而绿色为作新生命和植物的颜色，通常与健康和繁荣联系在一起。
　　据古埃及著名的葬礼书籍《死者之书》记载，在死者的心脏中通常会放置一块由绿色材料制成的护身符。相关记录也表明，红色通常代表生命与胜利、白色代表万能与纯洁、黑色代表死亡与黑夜、蓝色代表生命与重生，而黄色则代表永恒与不变。对于儿童木乃伊身上的护身符，比亚努奇认为，“我们猜测，儿童的父母希望他们的孩子在死后能够得到保护而不受意外伤害。” 埃及开罗美国大学埃及古物学教授萨利玛-伊克拉姆认为，这一研究成果是古埃及文化习俗和宗教信仰研究的重要进展。“古埃及儿童通常用孔雀石作为陪葬品，这是一个非常有趣的事实。此前很少有人对其有深入的研究。很明显，这是一种护身符，是希望儿童死后得到安宁。”
　　比亚努奇表示，在古代的埃及，绿松石是一种更为常见的绿色矿石，因为硅孔雀石仅仅只在西奈山和埃及东部沙漠等少数地方才有。研究人员认为硅孔雀石专用于儿童，因为考古学家先前在另一墓穴中挖掘出了少数由此绿色硅孔雀石制成的儿童。她解释道，在古埃及，颜色是日常生活的主要部分。其中绿色??新生植物和生长庄稼的颜色与健康和繁荣有关。而红色是生命和胜利的颜色，白色暗示权力和纯洁，黑色代表死亡和黑暗，蓝色象征生命和复活，而黄色被认为是永恒和不可毁灭，像太阳和黄金似的。而此绿色岩石保护的小孩，科学家猜测是其父母希望他们的孩子能保存完好，并能在来世生活得健健康康。这也成为越来越多的有力证据之一，进一步证明古埃及人认为颜色本身具有神奇的能力，能够帮助或伤害某个人。
　　美国大学的埃及古文物学教授萨利马-艾克拉姆说，这项研究揭示了古埃及人的文化习俗和信仰。艾克拉姆说，“事实上，这名儿童是和一块空心的硅孔雀石埋葬在一起，这非常有趣，而且这种情况也非常罕见。很显然，这块绿色的石头是一个护身符，他的母亲希望以确保此孩子死后得到安宁。但遗憾的是，这个护身符并没有真正能够保护到这名夭折的儿童。”(刘妍) 
    相关报道：
    埃及新出土20多具木乃伊
    美科学家用X光扫描揭开千年木乃伊真容(组图)
    5200年前木乃伊冰人奥兹胃中发现苔藓(图)


