科学家发现流感病毒控制人类细胞方式(图)
资料图：禽流感病毒照片

　　新浪科技讯 北京时间2月9日消息，据国外媒体报道，欧洲科学家发现了流感病毒控制人类细胞并把人类细胞用于它们自我复制机器的方式。该研究发表于英国的《自然》杂志上。
　　研究人员称，他们找到了罪魁祸首，它是一种病毒酶，可能现在它已经成为制药专家专攻的目标。这种病毒酶靠近聚合酶，聚合酶就会控制着它的器官来合成病毒蛋白质。要想做到这一点，聚合酶必须去除细胞分子的一种叫做“帽”(cap)的基因标签。帽做着类似“授权钥匙”的工作，负责启动蛋白质合成机器，然后被加到聚合酶中。“抓帽者”是一种叫做PA的聚合酶亚基 
　　参与该研究的实验室之一，法国格勒诺布尔市欧洲分子生物学实验室的斯蒂芬·库萨克说：“对流感病毒控制人类细胞的新理解让PA成为一种很有希望的抗病毒目标。抑制cap的分裂是阻止流感传染的有效方法，因为流感病毒不能进行再繁殖。现在，我们知道研制新药该聚焦哪方面了。”
　　据世界卫生组织的资料显示，每年爆发的流感让300万到500万人患上重病，25万人到50万人死去。流感爆发是由流感病毒基因轻微的季节性改变引起的。但是，更令人担忧的改变是这些病毒形成新的基因，变身成为谁也不能免疫的病原体。这就是1918年到1919年爆发的导致成千上万人死去的所谓的“西班牙流感”。它还引起了人们对H5N1禽流感的恐慌，H5N1病毒是一种能从禽类传给人类的新变种，但目前还不易造成人传染人。健康官员提倡开发新药应对这种威胁，因为目前的抗病毒疗法只有5种。
　　该研究组去年发现了聚合酶的另一重要部分，是一种叫做PB2的亚基，它能识别“帽”，然后绑定它。之后cap就会死掉。欧洲分子生物学实验室发表声明说：“合在一起，这两项发现为我们提供了近乎完美的流感病毒控制人类细胞的抓帽机制的画面。”(孝文）


