盘点全球七大自然奇迹现象：火彩虹(图)
盘点全球七大自然奇迹现象

　　新浪科技讯　北京时间1月20日消息，据国外媒体报道，地球许多奇异古怪的自然现象不仅转眼即逝，而且许多奇迹般的自然现象都发生在人类难以抵达的地区。目前，美国媒体列举了全球7大“自然奇迹现象”。
　　1、会漂移的石头
会漂移的石头

　　在美国死亡谷有一种奇特的现象，神秘的石头会在充满泥泞的荒滩沙漠上“漂移”，这一现象在科学界已争辩了数十年。数百磅重的石头也能够漂移至数百米远，许多科学家认为这可能是强风和沙漠表面的冰层结合作用下促进石头出现移动。然而，这种解释并站不住脚，它无法解释为什么不同大小的石头会并排以不同速率和截然不同的方向移动。此外，物理学计算也不支持以上的解释，这需要至少数百英里每小时的风速才能将沙漠上的石头移动，也许强烈的风会吹到一些小石块，但数百磅重的石块是通过什么神秘力量移动的呢？
　　2、柱状玄武岩
柱状玄武岩

　　浓密的熔岩流冷却，以垂直角度收缩，与熔岩流动方向相垂直的方向出现分解便形成与众不同的几何形状，这就是柱状玄武岩的形成过程。这种岩石形式具有规则的六边形形状，甚至接近于人工制造的规格。全球最著名的柱状玄武岩结构包括：爱尔兰海岸的“巨人堤道”(Giant’s Causeway)，最大和被公众广泛认可的美国怀俄明州的“魔鬼塔”(Devil’s Tower)。
　　3、海洋蓝洞
海洋蓝洞

　　海洋蓝洞是海底巨大、突然下沉的“深洞”，其名字源于从海面之上观看对比周边的水域时，这个海底“深洞”呈现昏暗，具有不祥的蓝色调。蓝洞有数百英尺深，当潜水员潜入海洋蓝洞进行勘测时才发现这里严重缺氧，可能是由于缺少水循环无法支持海洋生命存在。但是海洋蓝洞极具科学研究价值，目前科学家在海洋蓝洞底部发现许多远古化石残骸。
    相关报道：
    美新书公布天空十大自然奇观：罕见火彩虹(图)
    环球科学：摄影师耗费10年拍摄自然美图(组图)
    美国新书展示地球自然奇观：壮观的雷雨云(图)


