李建远回应质疑：学历问题以后再说
　　早报记者 王全宝 发自烟台 
　　最近两天，一条消息格外引发关注，我国科学家成功克隆人类囊胚。课题组首席专家、山东省干细胞工程技术研究中心主任、烟台毓璜顶医院中心实验室主任李建远一下子从默默无闻变得备受关注。
　　就在国内众多媒体纷纷转载这条消息的同时，一些质疑的声音也出现了，“李建远既没有出过国，也没有在国内读过博士”，而在“烟台市科学技术协会网”上公布的李建远的简历中，他在1999年被美国外科诺贝尔医学研究中心授予了博士学位。然而早报记者在采访中，关于“美国外科诺贝尔医学研究中心”的信息几乎没有找到。截至昨天，卫生部、科技部等相关部门没有发布对这条消息的任何评论，甚至在其网站上也没有转载这条消息。这多少让“克隆人类囊胚”的新闻蒙上了一团迷雾。
　　昨天，早报记者亲赴山东烟台采访李建远，得到消息是还未得到“专家组鉴定”。
　　尽管从烟台市区到烟台莱山机场开车不足半个小时的路程，但是3日下午2点多，李建远还是开车把陈大元和田丁两位教授送到机场。直至把两位教授送到机场安检出口，李建远才返回医院。
　　而此前一天，2月2日，身为山东省干细胞工程技术研究中心主任、烟台毓璜顶医院中心实验室主任李建远向媒体宣布：“利用不同来源的人类成体细胞成功克隆出5枚符合国际公认技术鉴定指标的人类囊胚。”
　　为何发表在网络版上？
　　“网络快捷，下个月可能在平面媒体发表”
　　“我是大年初二接到通知，才知道我们的研究成果在克隆和干细胞领域国际权威学术期刊《克隆和干细胞》杂志网络版1月27日发表了。”2月3日，李建远向早报记者说，而其喜悦之情溢于言表。
　　据李建远介绍，2008年11月份，《克隆和干细胞》就已经通过这篇文章的审核，“但是当时没有发，而是在今年第一月第一期第一篇文章上发的。”
　　而对于该成果为什么先在网络版上发表出来？李建远向早报记者说：“这个文章肯定是会在平面杂志上发表的，大概下个月初就会出来，网络快捷，所以他们就先在网络版上发表了。”
　　“不相信，你看呀！”李建远说着顺手从桌子上拿起一摞布满密密麻麻印有英文字母的稿纸，“这就是我从《克隆和干细胞》杂志网站上下载下来的。”
　　李建远进一步向记者表示，实际上该研究成果在2007年时曾经向美国另外一家叫“干细胞”(音译)的杂志投过稿，“后来不知道为什么给退回来了，并且还收了90美元的编审费。”
　　这本“国际权威杂志”有多权威？
　　杂志比较新 影响属中上等
　　中国科学院动物研究所生殖生物学国家重点实验室首席研究员陈大元教授参加了前天的项目介绍会，他表示，“《克隆和干细胞》杂志是权威性刊物，但是它创刊的时间只有10年，因此影响因子只有4点多，刚开始创刊时，还没有影响因子呢。”
　　“最好的杂志影响因子大概有40多个，一般5个以上就认为是比较好的了，4点多属于中上等吧！”陈大元教授补充道。
　　同样，首都医科大学附属宣武医院血液科田丁也表示，“这个杂志是比较新的，影响因子4点多是最新评估，以前只有2点多，能在这上面发表还是不错的。”
　　对于在大年初二接到该成果被发表的通知，李建远把这比喻为“新年的礼物”，“我们科学界一般认为科研成果能在国际期刊公开发表后，才能公开，大家也才能认可。但是如果只做了研究，不发表文章，大家也是不认可的。”
　　是否已得到国内相关部门和专家认可？
　　“我们还没有召开专家鉴定会”
　　1月27日，李建远在得知该成果被《克隆和干细胞》网络版公开发表后，就开始组织召开成果介绍会。组织单位是山东省干细胞工程技术研究中心和烟台毓璜顶医院。
　　“文章发表后，我们就组织专家召开了一个成果介绍会。”李建远表示，“我们研究了这么长时间，一些领导都还不知道呢，我们都公开发表了，应该让大家知道。”
　　而据李建远介绍，参与成果介绍会的专家有中国科学院动物研究所生殖生物学国家重点实验室首席研究员陈大元教授和首都医科大学附属宣武医院血液科田丁两位之外，还有“科技部干细胞负责人以及其他专家”。
　　“我们还没有召开专家鉴定会，大概这个月内能召开吧！”李建远向早报记者说。
　　但是对于为什么不在专家鉴定会召开之后，对外公布这个消息?李建远没有正面回答。
　　“尽管有点匆忙，但是这是自己的权利。”田丁向记者表示，之所以来烟台参加成果介绍会，“是来学习、分享阶段性成果。”
　　而据陈大元教授介绍，如果要召开专家论证会，一般是相关部委从专家库里挑出7—9名专家进行论证，这些专家一般也是这个领域的，大概有7个技术专家，另外有2个管理专家。
　　“我们马上要向科技部以及山东省卫生厅进行汇报，同意后，将召开专家论证会。论证会大概在这个月就会开吧！”李建远说。 
　　独家连线李建远：治疗性胚胎克隆无伦理问题
　　我国科学家成功获得人类体细胞克隆胚胎
　　美科学家用自身皮肤细胞克隆出人类胚胎(图)


