揭秘美国新一代载人飞船：猎户座飞船(组图)
　　新浪科技讯 北京时间1月28日消息，美国《纽约时报》日前刊登了一组照片，为人们揭开“猎户座”飞船及其运载火箭“战神1号”和“战神5号”的神秘面纱。
　　按计划，美国宇航局航天飞机将于2010年全部退役，新一代载人航天系统“猎户座”飞船将于2015年服役。“猎户座”飞船将担负美国人重返月球和载人探索火星的重任。
战神系列火箭新发动机

　　1.战神系列火箭新发动机
　　美国宇航局新一代载人航天系统“猎户座”被称为“吃了类固醇的阿波罗”，因为它与美国航天项目初期的阿波罗飞船十分相似。这种相似并不是都在表面；“战神1号”和“战神5号”运载火箭的上面级由J-2发动机的改进型驱动。J-2发动机曾是“阿波罗”项目“土星1号”和“土星5号”的动力系统。在这张照片中，称为J-2X的新发动机核心组件准备在位于密西西比州圣路易湾市附近的美宇航局斯坦尼斯航天中心进行测试。
猎户座飞船

　　2.猎户座飞船
　　“星座”计划中的“猎户座”飞船外观看上去同阿波罗飞船一样，但实际上前者比后者大的多。飞赴月球的“阿波罗”飞船携带3名宇航员，“猎户座”飞船则可以装载6名宇航员。在这张照片中，“猎户座”飞船模型正被运到弗吉尼亚州汉普顿市美宇航局兰利研究中心的飞机库。
“战神”火箭末级模型

　　3.“战神”火箭末级模型
　　“战神”火箭将于明年进行首次试飞。这次试飞代号为“战神I-X”，将涉及“战神”火箭的末级模型。在这张照片中，美宇航局格伦研究中心的技术人员正在调试“战神”火箭的末级模型片断。
“战神”火箭末级模拟器片段

　　4.“战神”火箭末级模拟器片段
　　美宇航局肯尼迪航天中心飞行器装配大楼里面的“末级模拟器”片段，它们将用在定于明年进行的“战神I-X”试飞中。按照初步计划，“战神1号”火箭将会把宇航员送入国际空间站，而“战神5号”则承担着将宇航员和设备送上月球、近地小行星甚至是火星的重任。
    相关报道:
    维京银河白色骑士二号飞船圣诞前首航(图)
    瑞士拟用人类首次登月飞船零件造手表(图)
    美宇航局首次公开展示猎户座飞船模型(图)


