美宇航局再次推迟发现号航天飞机发射
　　新华网华盛顿2月13日电 （记者任海军） 美国宇航局13日晚宣布，由于对“发现”号航天飞机飞行控制阀进行的安全评估仍未结束，“发现”号的发射日期将继续推迟。
　　美国宇航局发表声明说，“发现”号的具体发射日期尚未确定，但肯定不会早于2月27日。在对“发现”号的飞行准备情况以及飞行控制阀的安全测试进行评估后，宇航局将于20日举行新闻发布会介绍相关情况。
　　美国宇航局表示，“发现”号发射时间被推迟不会影响到美宇航局维修哈勃太空望远镜的飞行任务。美宇航局去年10月曾计划派宇航员搭乘航天飞机上天对哈勃望远镜进行最后一次维护，但由于哈勃望远镜数据处理设备突发故障，对其进行维护的时间已被推迟至今年5月。
　　这已是“发现”号今年第三次被推迟发射。该航天飞机原定于2月12日发射，但美宇航局本月3日发表新闻公报说，由于工程师需要更多时间检测控制“发现”号主发动机燃料的3个阀门，“发现”号将最早于2月19日发射。美宇航局7日再次发布消息说，由于需要更多时间对“发现”号的飞行控制阀进行安全评估，“发现”号最早也只能于2月22日发射。
　　“发现”号航天飞机目前已被运上佛罗里达州肯尼迪航天中心发射台，它将运载7名宇航员前往国际空间站。在空间站停留期间，宇航员们将进行4次太空行走，在空间站右侧安装一个托架，并展开太阳能电池板。


