英国老兵自建核反应堆 声称可造出原子弹(图)
　　据《每日邮报》5日报道，英国66岁老汉克里斯托弗·斯特赖文斯潜心研究核技术40余年，最终竟在自己家中组装出了一台功能齐全的山寨版“核反应堆”。克里斯托弗的惊人之举一度引来了警方调查，但物理学家却对他的所谓“核试验”不屑一顾。
　　潜心核试验40余年
　　据报道，克里斯托弗是英国温布尔登市的一名退休的实验室技师，从童年时代起，克里斯托弗就对物理学充满了兴趣，并梦想着造出一个能产生巨大能量的核反应堆。长大后，他先在普利茅斯工艺大学获得了物理、数学和化学等3科理学士学位，后来又学习了生物学和生态学，上世纪60年代还曾在英国奥尔德玛斯顿原子武器研究中心工作。
　　1967年，克里斯托弗进行了第一次核反应试验，但自制的反应堆爆炸了，释放出大量中子和放射性的伽马射线，幸好这些粒子和射线均对人体无害。而从那之后，克里斯托弗继续追寻他的梦想，过去40多年来又进行了多次核试验。
　　恐怖组织看好他
　　经过多年潜心研究之后，克里斯托弗竟在自己家中的卧室，组装出了一台功能齐全的山寨版“核反应堆”！日前，记者前往克里斯托弗的家中，一睹这一山寨版“核反应堆”的风采。令人惊讶的是，尽管家中放着一个危险无比的“核反应堆”，但其96岁母亲却一无所知。
　　当克里斯托弗在进行核反应堆实验时，记者神情紧张地退到一旁。但克里斯托弗笑道：“别担心，我可不会在墙上或者我身上炸出个大洞的，是的，只要把我设计的核反应堆调整一下，就可以造出一颗原子弹。一名极端恐怖组织还曾与我联系，但我并没有兴趣炸死任何人。”
　　想靠“核反应堆”发大财
　　克里斯托弗希望，他的“核反应堆”能揭开核聚变之谜。他说：“一旦我成功，我将获得巨大商业回报——我已经为此申请了专利，它将耗资数百万英镑，但它将来却应用广泛，比如驱动汽车之类，从而解决能源危机。”但克里斯托弗也承认：“目前我只能让这个核反应堆产生2瓦核能，但如果我增加能量，我应该可以启动一次核聚变反应，当然，我可不想在这里做一次真正的大型核试验——这并不是一个理想的地方，而且这个实验会很危险。”
　　引来警方调查
　　令克里斯托弗为难的是，由于资金不足，他无法令其“核反应堆”产生真正的核聚变。他在“英国无线电协会”本月的会员杂志上刊登广告，希望能得到好心人资助，帮他最终完成核聚变实验。
　　然而克里斯托弗拉赞助的广告刊登后，很快招致警方调查。但是物理学家称，克里斯托弗的“核反应堆”并不可能产生核聚变，它所能造成的结果“最多只是氢气被电离并发出好看的粉红色光团”。
　　旺旺 


