美刊盘点七辆最具代表性美国总统座驾(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月1日消息，据美国《大众机械》杂志报道，美国总统座驾的历史最早可追溯到1899年，但直到1939年，美国特勤局才开始对总统座驾给予特别的关注。以下就让我们见识一下美国历史上最具代表性的七款总统座驾。
　　1. 1939年款林肯“特殊阳光”(Sunshine Special)
1939年款林肯“特殊阳光”(Sunshine Special)

　　在汽车时代的早期，美国总统出行乘坐的都是普通的汽车。1939年，专门为美国总统量身打造的“特殊阳光”进入特勤处车队。这款林肯之所以称为“特殊阳光”，皆因它的顶部始终是敞开的。林肯“特殊阳光”采用林肯K系列底座，V-12发动机动力，技术人员力求做到两点——安全和方便。之所以说安全最重要，是因为弗兰克林·罗斯福1933年在别克敞篷车上发表演说时，曾遭到暗杀，幸运的是，罗斯福躲过一劫。之所以强调方便，则是为了让坐在轮椅上的罗斯福上下车时保持总统的尊严。
　　林肯“特殊阳光”的轴距超过160英寸，全身装甲，由纽约州布法罗市长途客车制造商Brunn生产，后门采用超大号铰链。1942年，技术人员对林肯“特殊阳光”进行了升级改造，增加了当年流行的设计，比如加装钢板和改进后的防弹玻璃。罗斯福1945年病逝后，林肯“特殊阳光”继续在白宫为总统服务，直至1950年退役。目前，它收藏于密歇根州迪尔伯恩市的亨利·福特博物馆。
　　2. 1950年款林肯Cosmopolitan
1950年款林肯Cosmopolitan

　　据说，哈里·杜鲁门总统十分反感通用汽车的产品，因为1948年总统竞选中，通用汽车拒绝为杜鲁门提供座驾。所以，在林肯“特殊阳光”退役后，白宫继续使用福特旗下的林肯车系。白宫从福特订购了一辆加长款1950年产林肯Cosmopolitan(轴距145英寸)。福特公司当然不会错过这样的良机，仅名义上收取了一些租借费，便向特勤处提供了一辆林肯。
　　1954年，时任美国总统的德怀特·艾森豪威尔一次外出遭遇暴风雨，意识到雨水会淋入车内，于是下令对林肯Cosmopolitan进行改装，加装了“透明防弹罩”车篷。从此，这款林肯有了一个绰号“透明防弹罩”。它为美国总统一直服务到1965年，退役后同样收藏于亨利·福特博物馆。
　　3.1961款林肯大陆SS-100-X
1961款林肯大陆SS-100-X

　　1963年11月22日，约翰·肯尼迪总统在1961款林肯大陆SS-100-X车内遭到暗杀，从此，这辆车永远地同悲剧联系在一起。尽管如此，它仍值得赞扬。一开始，1961款林肯大陆SS-100-X是豪华气派的四门敞篷车，后来，辛辛那提的Hess and Eisenhart公司将前后窗和后门的间距增加至33英寸，从而增加了后排车座的空间，使林肯大陆成为真正的豪华轿车。
　　司机身后和头顶都安装了铁环，总统在站立检阅部队时可以紧紧抓住铁箍——肯尼迪1963年夏天出访德国时让人们见识了这一幕。此外，它的后座可以升高，让观众更能看清总统的大致模样。林肯大陆SS-100-X采用标准430立方英寸林肯V-8发动机作为动力。
　　在肯尼迪遭到暗杀后，林肯大陆SS-100-X进行了升级改造，加装装甲和永久性防弹玻璃车顶，然后重返总统车队。尽管林肯大陆SS-100-X1967年被另一款林肯车所代替，但约翰逊和尼克松两位总统仍使用这辆被打上历史烙印的轿车，直至它1977年退役，在亨利·福特博物馆享受“退休”生活。
　　4.1972款林肯大陆
1972款林肯大陆

　　1972款林肯大陆(其序列号显示它是1970年款，但原车身造型源自1972年)由福特汽车公司用时三年打造，正是这款豪华轿车，让福特和里根两位总统逃过暗杀。1975年，萨拉·简·摩尔在旧金山试图暗杀福特总统，特勤处特工见势不妙，一把将福特推进重达1.3万磅的林肯大陆，迅速驶往安全区。6年后，装饰一新的1972款林肯大陆看上去如新款林肯大陆，在约翰·辛克利试图暗杀罗纳德·里根总统时，特勤处再次将这辆车作为“避风港”。1972款林肯大陆采用460立方英寸林肯V-8发动机作为动力，是最后一款总统敞篷座驾。
    相关报道：
    世界首辆飞行汽车下月起飞(组图)
    《科技新时代》2008年汽车类最佳科技成果
    英国发明可折叠汽车仅占1/4车位(图)


