美国里道特火山附近地震频繁或将喷发(图)
2008年7月31日，美国阿拉斯加州南部的里道特火山的卫星照片

　　近一段时间以来，位于美国阿拉斯加州南部的里道特火山附近地震频繁，美国专家预测该火山将在几日或几周内喷发。 
　　里道特火山位于阿拉斯加南部港口城市安克雷奇西南约180公里处，海拔超过3000米。美国媒体30日援引阿拉斯加火山观测台发布的报告说，近期该火山附近不同程度的地震明显增多，这种现象和其他有关迹象使科学家推测未来几日或几周内这座火山可能会大规模喷发。 
　　据报道，阿拉斯加火山观测台目前已将里道特火山的警报级别提高到“警戒”级，并正在严密监测当地的地质变化。当地有关部门提醒居民做好防范。 
　　里道特火山最近一次喷发是在1989年12月，喷发共持续了约4个月，其喷出的气体和火山灰形成了高度超过万米的喷发柱，落下的火山灰覆盖了大片地区，安克雷奇市的航空运输受到严重影响，居民生活也受到不同程度的影响。科学家认为，该火山近期可能喷发的规模不会超过上一次。 
    相关报道：
    科学家拍下高清视频揭开火山喷发之谜(图)
    土星最大卫星可能存在喷射甲烷的冰火山(图)
    科学家揭开印尼泥火山喷发原因(组图)


