揭秘美国沙漠火星基地：一切遵循太空规则
提取土壤样本，到了火星上就立刻成了“体力活儿”




　　科学家霍金曾经说过：“除非我们移民太空，否则，我不认为人类在未来一千年还能幸存下来，因为会有太多意外事故降临到栖身于这颗行星的生命身上。不过我是个乐天派，我相信人类会走出去，找到适合居住的其他世界。”火星就是霍金认为适合人类生存的地方之一。为了给移民火星做准备，目前一批科学家正在美国犹他州的沙漠中模拟火星生活，寻找挽救地球和生命的办法。 
　　模拟太空舱生活 一切遵循太空规则 
　　美国西部犹他州的沙漠中具有岩石地形，是一片赤红的不毛之地，到处都是露出地面的巨大岩石。虽然这里比火星上更温暖，但是这里的地形和地貌跟火星上的非常相似。犹他州火星沙漠研究站就坐落在这里，研究站实际上是两层楼高的类似马蹄形的建筑，也是地球上唯一一个火星生活环境模仿基地。 
　　基地分上下两层，第一层被分割成几个区域，分别放置各种测量、冷却、加热、操作设备，以及保存太空服和头盔。二层是起居室，里面散落着电缆、电脑、收音机等日常用品，墙上贴满了火星地图和工作人员的日志。 
　　这个研究站是由“火星协会”创办的科研基地，专门从事人类登陆火星的研究。项目副主任阿尔特弥斯·韦斯坦伯格说，研究站的存在“给了科学家一个研究平台，让我们了解如何在火星上生活，并向其他太空机构提供火星适合生存的证据。”“火星协会”主席罗伯特·朱伯林表示：“这里的一切就像是彩排，我们期待发现哪些装置在火星上可以运作，哪些不行，哪些技术、材质、工具还需要继续研究。” 
    相关报道：
    美研制新仪器欲揭开火星甲烷之谜(图)
    科学家揭开火星岩石排列整齐之谜(图)
    美宇航局宣布发现火星甲烷 可能为生命产物


