李连达论文风波背后：当选院士后越来越忙
　　□文/本报记者
　　李鹏 姜莹莹 陈永杰 魏刚
　　“虽目前在两院院士中，有大约三分之一的人可以称之为“科技活动家”。这些人的精力不在做科研上，而是到处参与各种“活动”，他们更容易拿到科研经费，所以很多学校和企业把这些院士看作“花瓶”，纷纷请去兼职，当顾问。
　　“在中国的学术界，有一些导师，带了很多学生，自己又有很多工作，所以疏于对自己学生的管理。我认为，作为一名负责任的老师，不能因为忙而不管，教而不严。浙江大学的论文造假事件也是对全国的老师一个教训。”
　　“我不相信已经75岁高龄的李连达院士会变成造假之人！”和中国工程院院士李连达相识17年的国家中药品种保护审评委员会处长车明凤对《北京科技报》说，“我和李院士并没有私交，我对他的了解也就是通过工作方面的，但我还是希望很多人在指责李院士时能够听到不同的声音。”
　　近一段时间，李连达院士涉嫌论文造假事件被媒体炒得沸沸扬扬。而这件事的起因还要从中国药科大学教授戴德哉的一封揭发信说起。
　　2008年10月，戴德哉致函英国《本草疗法研究》杂志主编，指出该刊2008年第22卷发表的由贺海波、吴理茂、李连达等人署名的有关小鼠心肌梗塞药理实验的文章，是对他的课题组此前已经发表在《国际心血管》杂志上的相关论文的抄袭，而戴德哉曾是抄袭论文作者之一贺海波的博士生导师。
　　已被浙江大学聘为副教授的贺海波的这篇造假论文中最引人注意的是上面署有其合作导师李连达的名字。作为中国工程院院士，李连达的名字多次在造假论文中出现吸引了很多人的目光。
　　浙江大学很快就作出反应，公布的调查结果认为论文造假均为贺海波一人所为，其他论文作者均不知情，与李连达院士也没有关联。贺海波本人在给学校的检讨书中也承认，其论文剽窃、一稿两投、擅署他人名字、擅署基金支持、捏造知名专家帮助修改英文的事实等均为个人所为，李连达院士毫不知情，而且他是在没有取得李连达同意的情况下，擅自把其名字放在他所有的论文上。
　　2008年11月13日，浙江大学召开校长办公会议，撤销了贺海波副教授职务和任职资格。随后，贺海波迅速离开浙大，并从公众视线中消失。
　　但是，被很多人称为浙大“丢卒保车”的调查结果并没有阻止人们对这件事的猜测和质疑。中国工程院院士居然也被卷入了造假，这一事件不仅在中国引起了轩然大波，在国际学术圈也引起了很大的震动。
　　“李连达课题组的这一行为严重影响了中国科学工作者的形象，对中药走向世界带来了恶劣影响。”旅居荷兰的全欧中医药协会联合会副主席祝国光教授声称要将这场学术造假斗争到底。祝国光表示，根据他的调查，进一步发现了李连达课题组发表在其他国际顶级学术期刊上的论文具有明显的造假痕迹。随后，祝国光向浙大发信，指出院士李连达另外三篇论文造假，并存在其作为第一作者的论文一稿多投的问题。
　　但是，李连达院士坚决否认他与这一事件的关联。在给浙江大学的信函中说：贺海波剽窃原博士生导师的研究资料造假论文，除1篇外，均在2008年6月以后才陆续刊出，这些文章不是他的课题，也不是他指定贺海波做的课题，更不是国家973课题。贺海波如何剽窃、造假、投稿等，事先他一无所知，直至最近被揭发后才知道。
　　李连达院士几经辩解，还是经不住学术界的反复诘问，最后只好选择了沉默。“李院士最近承受的压力太大了。”李连达院士的秘书李贻奎对《北京科技报》表示，“他不再接受任何媒体的采访。”
　　在涉嫌论文造假事件中，很多媒体都用了“浙江大学李连达院士”的说法，但其实，李连达院士的主要工作单位并不是浙江大学，而是位于北京的中国中医科学院下属的西苑医院。
　　1956年，李连达从北京医学院(现北京大学医学部前身)医疗系毕业后，就进入西苑医院工作，到目前已经在西苑医院工作了53年。西苑医院人事处的工作人员告诉《北京科技报》，李连达的人事关系一直都在西苑医院，依旧没有退休。
　　李连达在西苑医院的很多同事都很难相信他会被圈入论文造假事件之中，在他们的印象中，李连达一直是一个非常好的人，为人随和，在中医学界也一直有着很高的声誉。
　　与李连达在西苑医院共事18年的一位医生回忆，以前李连达是一个中医儿科医生，后来因为兴趣，开始进行有关中医药的基础研究和实验。
　　1974年，李连达主动要求建立西苑医院基础室，医院领导在他的一再坚持下调给他一间简陋的9平方米小屋当实验室，此外，还有400元的科研经费，但是没有提供任何仪器设备，一切都得李连达自己想办法。就在这间实验室，在木板搭成的实验台上，李连达完成了 “冠心Ⅱ号对大鼠应激性心肌小血管内血小板聚集的影响”的实验，相关论文文章发表后在国内外引起很大震动。
　　此后，李连达走上了药理学研究与新药开发的道路。在30多年的研究生涯中，他先后完成70多种中药新药的研制或药理学研究工作，获得新药证书18种；曾获2003年度国家科技进步一等奖和“中华中医药学会科技进步一等奖”。此外，他创立了我国中药药效学评价标准及技术规范，得到学术界公认，并成为国家标准；他还作为主要负责人承担了多项国家自然科学基金重大研究计划、国家中医药管理局、国家973项目和科技部项目，先后获得部局级以上奖项20余项。
　　2004年1月5日，在中国工程院公布的2003年度工程院院士增选名单上，出现了李连达的名字，这一年，他已经70岁。在从事了将近30年的中医药基础研究和实验后，李连达终于收获了“院士”这顶目前中国科技界最为耀眼的终身荣誉桂冠。
　　但随之而来的，用李连达在西苑医院同事的话说，“自从他当选为院士以后，越来越忙。虽然西苑医院是李连达的固定工作单位，但是，由于外面有兼职同时还要参加各种讲座和活动，因此他就不怎么到西苑医院上班了，只在有空的时候才过来。”
　　在中国，院士身份并不仅仅是一个荣誉称号，在头衔背后，往往还有一些利益。
　　中科院一位不愿透露姓名的教授告诉《北京科技报》，学校里有多少院士，是衡量一个大学学术水平的重要指标。因此，很多学校高薪聘请院士，这直接导致了目前很多院士到处兼职的现象。现在不兼职的院士很少，而且很多院士都兼职地方高校的院长、副院长。这种兼职的安排，对院士来说大多只是拿薪酬，并不需要做多少实际的工作，对学校来说，打着院士的头衔也方便向国家申请更多的科研课题。
　　中国工程院院士庄辉告诉《北京科技报》，他就曾推掉包括浙江大学和广东的暨南大学在内很多高校的兼职邀请。他认为，要一个人顾及那么多学生、课题和行政事务，精力是不够的。而中国工程院院士王梦恕也对《北京科技报》坦言，目前在两院院士中，有大约三分之一的人可以称之为“科技活动家”。这些人的精力不在做科研上，而是到处参与各种“活动”，他们更容易拿到科研经费，所以很多学校和企业把这些院士看作“花瓶”，纷纷请去兼职，当顾问。
　　相关报道：
　　科学新闻杂志：院士课题组论文造假风波
　　浙大论文造假风波：科研考核成浮夸根由
　　院士牵头课题组多篇论文涉造假被国际期刊撤销


