谷歌地球十大特殊发现：美飞机墓地上榜(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据美国《时代》杂志网站报道，哥伦布和麦哲伦当年探索世界吃尽千辛万苦，可是现在的人们坐在家里就可以想看哪里看哪里了。利用高清晰卫星图像和谷歌地球等工具，每个人都可以通过网络，对全球进行仔细搜索。下面是谷歌地球获得的十个最非同寻常的发现。
　　1、发现疑似亚特兰蒂斯古城遗址
　　这些有可能是神秘失踪的亚特兰蒂斯的废墟吗？一些探索家认为是这样。他们表示，远离非洲海岸的这些格子形状的东西是沉入海底的神秘古城亚特兰蒂斯的道路。观察人员称，这个区域显然跟威尔士一样大，如果它是古遗址，那么一定是古城规划中的佼佼者。然而有关这些方格子的真正解释并非如此有趣：谷歌地球的工程师宣布称，这些格子图案只不过是海床数据采集船在数据处理过程中划过的声呐线而已。。虽然私下传闻仍然存在，但是好像任何人要想在很短时间内证实这就出那个被人遗忘的文明都是不太可能的事情。
　　2、形似火狐浏览器的麦田怪圈
　　也许外星技术也不过尔尔。这个出现在俄勒冈州玉米田里的火狐麦田怪圈的来源并非神秘莫测。2006年，俄勒冈州立大学Linux操作系统用户为了庆祝火狐浏览器下载量超过5000万，制作了这个面积超过45000平方英尺的巨大图标。
　　3、UFO着陆平台？
　　这是一个真正的谷歌地球之谜。在美国和英国空军基地上空都可以看到这些非常奇怪的构造，照片中的这个图案是在英国诺里奇外的一个空军基地拍摄的。英国国防部称其为摩托车训练场，但有人却认为它可能供卫星使用的标识。直到现在谁也不知道它到底是什么，对此英军也没做更多解释。
　　4、奥普拉迷宫
　　她主持一个收视率极高的大型电视节目，拥有一本被称为“O”的杂志，还被《福布斯》杂志评为世界上最有实力的名人。像奥普拉这样一个人，当然也应该拥有属于自己的玉米地迷宫。2004年，亚利桑那州的一位农民创作了这个图案，将它献给这位优秀的电视脱口秀主持人。
　　相关报道：
　　NASA公布地球壮美太空照：美国加州火灾
　　从太空看地球城市夜景(组图)
　　30张最抽象地球卫星照片：伊拉克炮兵阵地


