军方称美国坠地火球并非相撞卫星碎片
　　新浪科技讯 北京时间2月17日消息，据美国媒体报道，美军战略司令部的官员16日表示，美国得克萨斯州当地居民15日发现的坠地火球，事实上并非美俄相撞卫星产生的碎片。此前，美国得克萨斯州多个地区发现疑似卫星碎片的火球状物体。
　　美军战略司令部官员热吉那-温彻斯特在接受记者采访时表示，在接到得克萨斯州当地居民们的报告后，军方对这一事件展开了调查。结果表明出现在得州上空的火球与美俄相撞卫星没有任何相关性。热吉那-温彻斯特说，“(卫星)相撞产生的碎片与坠地火球状物体之间并没有什么联系。”
　　美国得州警方15日早上收到了多起有关人们在天空中看到火球或者燃烧的碎片的报告。希尔县和纳瓦多县的居民也报告称，他们听到了爆炸声或者感到他们的房子在颤抖。美国联邦航空管理局发言人奥兰德-赫尔威格称，这些报告与最近美俄卫星相撞所产生的碎片有关。飞行人员已得到卫星碎片可能于周末坠落的警告。赫尔威格称，他15日早上11时收到了来自得州各地执法部门打来的电话。人们报告称，他们要么目击到了坠落的碎片，要么发现了坠落的碎片。赫尔威格称：“我们还不知道掉下来的是什么东西，我们将在1-2天内查清楚。”他鼓励居民们打电话给警察，在处理落在他们土地上的碎片时要小心行事。
　　美国宇航局负责监控轨道太空垃圾碎片的首席科学家尼古拉斯-L-约翰逊说，美国和俄罗斯卫星相撞产生的碎片，有些目前已经进入到了国际空间站运行轨道所在的高度，未来可能会危及空间站以及站上宇航员的安全。尼古拉斯-L-约翰逊说，“事实上卫星相撞产生的碎片已经进入到了空间站的轨道高度。”但尼古拉斯-L-约翰逊同时又补充表示，尽管这些碎片会对国际空间站以及站上宇航员的安全造成威胁，但这种威胁会“非常小”，即使出现最坏的情况，科学家们也完全可以通过操作相关程序避免碎片与国际空间站相撞。尼古拉斯-L-约翰逊说，“如果有必要我们会让他们避开。这是一种小概率事件，你不能就此认为它们会产生危害。”
　　美国宇航局目前已经开始着手对那些很小的金属和塑料碎片进行跟踪。专家警告称，太空已变得过于拥挤了。美国宇航局称，碎片对国际空间站上的3名宇航员的风险“很低”，它淡化处理了碎片对将于本月晚些时候升空的航天飞机的威胁。但是官员们承认，碎片可能会危及哈勃望远镜和观地卫星的安全。美国战略司令部空军上校莱斯-科迪利克称：“我们认为，这是两颗卫星首次在轨道上发生相撞。”俄罗斯人也淡化了碎片的威胁。俄罗斯航天军亚历山大-雅库申少将称，“两个太空航天器是意外相撞的，两个航天器已被摧毁。碎片对俄罗斯太空航天器不构成威胁。地面控制人员可以改变国际空间站的轨道以避开碎片，不过哪怕是很小的碎片也具有很强的破坏力，因为它的速度是每秒8公里。先前也曾发生过4起太空物体意外相撞事件，但那些相撞事件都是小规模的。”
　　美国和俄罗斯的两颗通信卫星于美国东部时间10日上午11时55分(北京时间11日0时55分)发生相撞，地点位于西伯利亚上空490英里(约805公里)。美国的一颗通讯卫星以至少每小时24140公里的速度撞上一颗已失效的俄罗斯军用卫星。(刘妍）
　　相关专题：
　　美俄卫星太空相撞
    相关报道：
    美国德克萨斯州天上掉垃圾或为卫星碎片
    《新科学家》杂志释疑卫星相撞能否预测
    美俄卫星相撞碎片可能危及哈勃望远镜


