南极冰下4千米深处新发现大型山脉(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月25日消息，据英国《每日邮报》报道，一些科学家正在南极绘制地球上最后一个未被勘测的冰下山脉。这个新发现的山脉位于南极冰下4千米深处，面积大小与阿尔卑斯山脉相当，这一发现为科学家们提供了有关南极巨大冰盖的新线索。
　　科学家使用雷达和引力传感器对甘伯采夫冰下山脉首次进行了仔细勘测。他们本以为会发现平坦的山地，不料却发现了山峰不亚于阿尔卑斯勃朗峰的山脉。参加这次勘测的英国南极调查局的地球物理学家法乌斯托·法拉斯奥利说：“令人惊异的事情是这些山脉不光有着阿尔卑斯山脉的面积，而且看起来与阿尔卑斯山非常相像，有高峰和山谷。”法拉斯奥利称，如果冰盖形成缓慢的话，这些山脉将可能已被降为平地。但是，这种耸立山峰的存在可能意味着冰形成很快，以至于把这一风景埋藏在冰下4千米的地方。
　　法拉斯奥利称，如果说理解冰盖的行为方式是一本新书的话，那么这些新绘的地图就是这本新书的首页，可能有助于我们预测冰对全球变暖的反应方式。南极洲被冰雪覆盖大约3500万年，如果南极洲的冰全部消融的话，那么全球海平面会上升约57米。即使是一小部分消融也会影响全球海平面。 
　　这一研究气候改变的联合国小组称，温室气体主要来自燃烧化学燃料，温室气体会带来更多酷暑期、洪水和干旱，导致海平面升高。来自澳大利亚、英国、加拿大、中国、德国、日本和美国的专家组还使用探测装置发现了冰下水。美国哥伦比亚大学纽约拉蒙·多尔蒂地球观测所的罗宾·贝尔说：“我们营地的温度约零下30摄氏度，但是，我们下面2英里处的冰盖底部，我们能看到山谷中有液态水。”
　　近年来科学家们在南极洲发现了很多冰川下的湖泊。地质学家称，阿尔卑斯山或者喜马拉雅山之类的山脉是由大陆板块相互碰撞时岩脊隆起形成。南极洲最近一次遭遇这种冲击是在5亿年前。法拉斯奥利说：“神秘在于阿尔卑斯山脉仅5000万到6000万年历史，而南极洲的山脉可能有5亿岁了。”(孝文)
　　相关报道：
　　南极探秘之旅抵达蓬塔 夏天感受刺骨寒流(图)
　　南极：尚未开发的聚宝盆
　　南极风光掠影图集：孤独的企鹅

