山西稷王山发现三处新石器时代遗址
　　新华网太原3月14日电 (记者李建平) 在以中国历史上第一位农业官员、生活在距今四千年前的后稷命名的稷王山麓地区，山西省的文物工作者们近日新发现了三处新石器时代仰韶文化遗址。该发现为史料记载的后稷教民稼穑提供了佐证。 
　　记者在现场看到，三处遗址都分布在丘陵盘桓、沟壑纵横的稷王山南麓，彼此之间相距不过5公里。三处遗址均属于闻喜县郭家庄镇，分别名为蛇虎涧、王家庄、上张樊，其中，蛇虎涧遗址东依土岭，西临沟泉，位于蛇虎涧村东的南北狭长的多级台地上，南北长约三百米，东西宽约一百米。断崖有一座陶窑和多个大型灰坑，证明了当时人类生活的痕迹。灰坑内含丰富的文化遗物。文物工作者们发掘出众多具有仰韶文化特征的有纹路的粗陶片。另两个遗址也均有多个时代遗存并存，其中仰韶文化分布在最底几层，证明了人类在此地生产生活的连续性。 
　　据负责此次发掘的文物工作者卫文革介绍，仰韶文化距今五六千年，选址一般在河流两岸经长期侵蚀而形成的阶地上，或在两河汇流处较高而平坦的地方。在稷王山麓地区发现的新石器时代仰韶文化和龙山文化遗址，证明了早在距今约五、六千年前，这里就水流不断，植被茂盛，一代代的先民们不断地艰苦拓荒，繁衍生息。 
　　史书记载，后稷善于种植各种粮食作物，曾在尧舜时代当农官，教民耕种，被认为是开始种稷和麦的人。 


