太空垃圾险撞国际空间站 宇航员躲进飞船避险
资料图：国际空间站。红圈部分为宇航员避险的俄罗斯飞船

资料图：国际空间站

3月11日，国际宇航员太空行走时自拍

　　新浪科技讯 北京时间3月13日消息，据美国太空网报道，美国宇航局称，当地时间3月12日，一个太空垃圾碎片逼近国际空间站，为以防万一，国际空间站上的三名宇航员曾转移到俄罗斯“联盟”号飞船暂避。幸好，这只是虚惊一场。
　　上演太空大逃亡
　　美国东部时间12日12时35分(北京时间13日凌晨0时35分)，为防太空碎片撞上国际空间站，在舱体撞开一个大洞，这个轨道实验室上的三名宇航员迅速转移到与空间站对接的俄罗斯联盟TMA-13飞船上。如果太空碎片不幸撞上国际空间站，令其生活空间的压力骤降，宇航员将被迫撤离空间站。
　　据美宇航局官员介绍，由于宇航局是在晚上得到太空碎片可能撞上国际空间站的通知，飞行控制人员已来不及进行机动操作，以点着空间站推进器令其远离太空碎片。幸运的是，太空碎片从距地面220英里(约合354公里)的高空袭来时，并未撞上这个造价1000亿美元的轨道实验室。
　　美宇航局任务控制中心从位于休斯敦的约翰逊太空中心通知国际空间站宇航员说：“我们大家对碎片没撞上空间站都感到十分高兴。这是天大的好消息。”美宇航局发言人布兰迪·迪安(Brandi Dean)在接受太空网采访时表示，宇航员在撤离中并未完全关闭“联盟”号和国际空间站之间的舱门，如果需要的话他们随时准备这么做。
　　仅是预防措施
　　迪安说，最终，这个卫星发动机残骸碎片以大约2.4英里(约合4公里)的距离与国际空间站擦肩而过。美宇航局官员说：“关闭舱门一方面可以确保宇航员安全，另一方面，一旦太空碎片与国际空间站相撞引发舱内压力骤降，宇航员可以迅速撤离空间站。宇航员转移到‘联盟’号飞船只是预防措施，尽管相撞的可能性极小。”
　　国际空间站指令长迈克尔·芬克(Michael Fincke)和飞行工程师桑德拉·马格努斯(Sandra Magnus)以及俄罗斯宇航员尤里·隆恰科夫(Yury Lonchakov)告诉地面任务控制中心，他们看不到太空碎片，对它没撞上国际空间站欣喜万分。芬克对地面任务控制中心说：“桑德拉脸贴在‘联盟’号飞船的玻璃上向外看。当然，我们什么也没看见。可是，我们当时想知道太空碎片距离空间站究竟有多近。我们对此很感兴趣。”芬克和马格努斯都来自于美宇航局。
　　迪安表示，美宇航局飞行控制人员将进一步精确之前对太空碎片与国际空间站之间距离的估计。太空碎片来自于一台报废的PAM-D火箭发动机，这台火箭发动机曾被用于将卫星从距地面数百英里的低地轨道推升到距地面约2.23万英里(约合3.6万公里)的对地同步轨道。
　　太空垃圾威胁增大
　　美宇航局官员称，太空碎片很小，长约三分之一英寸(约合8毫米)，以每小时1.98万英里左右的速度飞行。国际空间站则以每小时1.75万英里的速度绕地球轨道飞行。据迪安介绍，以前遇到这种情况，国际空间站会启动俄罗斯火箭发动机以抬升轨道，宇航员则进入与空间站相连的“联盟”号飞船暂避——“联盟”号飞船在紧急情况下起到救生舱的作用。
　　迪安说：“这种事情以前曾发生过。”上一次发生在2008年11月17日。欧洲航天局称，当时，一颗报废SL-12火箭碎片在距国际空间站12英里(约合19公里)的地方飞行，由于担心碎片撞上空间站，宇航员进入“联盟”号飞船躲避。这同样是虚惊一场，太空碎片也没有撞上国际空间站。美国东部时间12日12时39分(格林尼治标准时间16时39分)，报废卫星发动机碎片距国际空间站最近。到12时46分，地面任务控制中心解除了警报，芬克及另外两名宇航员重新返回国际空间站。
　　如今，太空碎片对在低地轨道运行的航天器的威胁越来越大。美宇航局官员称，2月10日，俄罗斯一颗军用卫星和美国一颗通信卫星相撞，这一事故使得航天飞机遭受太空碎片撞击的风险增加了6%左右。俄美卫星相撞事件发生在西伯利亚上空490英里(790公里)处，产生了大量太空碎片落入地球轨道。其中一些可能于本周开始落入地球大气层。(孝文）
　　相关报道：
　　美宇航局开始在线直播国际空间站实时视频
　　俄美卫星相撞碎片本周部分坠落地球(图)
　　俄航天署称卫星相撞碎片尚未威胁国际空间站
 


