俄美卫星相撞碎片本周部分坠落地球(图)
资料图：铱星

　　新浪科技讯 北京时间3月11日早间消息，据美国太空网报道，美国科学家称，今年2月两颗卫星相撞产生的部分太空碎片将于本周落到地球大气层。
　　2月10日，美国铱卫星公司的“铱33”通信卫星与俄罗斯已报废的“宇宙2251”军用通信卫星相撞，产生了大量碎片，从不同角度散落于茫茫太空中。相撞地点在西伯利亚上空490英里(约合790公里)处。卫星相撞事件发生后，科学家一直在密切关注碎片的动向，这些碎片可能会引发一系列其他类型的太空事故。
　　据空间气象网(Spaceweather.com)报道，美国战略司令部日前表示，一块代号为“1993-036PX”的相撞卫星碎片将于当地时间3月12日进入地球大气层。其他碎片也有望在28日和30日落入地球大气层。不过，这些碎片很小，可能只有1厘米左右。它们应该会在地球大气层化为灰烬，不会对地面人员构成任何威胁。
　　准备给空间气象网绘制碎片分布图的丹尼尔·德克(Daniel Deak)说：“截至3月7日，我们登记了来自宇宙2251卫星的355块碎片，来自铱33卫星的159块碎片。宇宙2251卫星碎片不仅数量庞大，且散布范围广大，从距地面198公里到1689公里的高度。相比之下，铱33卫星碎片则分布在距地面582公里至1262公里的高度之间。”
　　研究人员并未确切知道卫星碎片分散如此不同的原因。据空间气象网报道，根据研究人员的推测，宇宙2251卫星相撞后可能变得四分五裂，向四面八方散去。美国宇航局称，由于碎片增多，“发现”号航天飞机被碎片击中的风险增加了6%。“发现”号定于美国当地时间3月11日晚发射，将飞行到距地面220英里(约合354公里)的高度，与国际空间站进行对接。(孝文）
　　相关专题：
　　美俄卫星太空相撞
    相关报道：
    美俄卫星相撞碎片可能危及哈勃太空维修
    美国德克萨斯州天上掉垃圾或为卫星碎片
    航天专家解读卫星相撞：或为故意事件


