美太空望远镜绘出宇宙最极端能量分布图(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月14日消息，据美国太空网报道，美国一个研究小组当地时间12日表示，借助于一幅综合了为期三个月海量数据的新地图，天文学家现在可以对宇宙中最极端能量实施有史以来最清晰的观测。
　　这幅图是根据美宇航局费米伽玛射线太空望远镜搜集的数据绘制的。费米伽马射线太空望远镜携带的摄像机可以对宇宙——从太阳系内部到距地球数十亿光年的遥远星系——展开深入探测，以寻找称为伽马射线的高能射线的来源。伽马射线处于电磁波谱图的右侧远端，波长比紫外光、甚至X光线的波长短，但能量超过紫外光和X光线。
　　费米太空望远镜研究团队制作的太空全景图向我们展示了一个如此神奇的宇宙，仿佛我们的眼睛可以探测到能量是可见光1.5亿倍的射线。这幅图结合了费米广域空间望远镜(LAT)从2008年8月4日到2008年10月30日历时87天的观测数据。
　　美国斯坦福大学广域空间望远镜项目首席科学家彼得·米切尔森(Peter Michelson)说：“相比以前的太空望远镜，费米太空望远镜可以让我们对太空实施更深入、更清晰的观测。我们将会看到遥远星系中超大质量黑洞喷发的火焰，看到脉冲星、高质量的双星系统，甚至是太阳系中的球状星团。”
　　图中还包括每个人都熟悉的一个天体——太阳。米切尔森解释说：“因为太阳看上去是以天空为背景移动，它在地图右上方生成了一个昏暗的圆弧。”在未来几十年，随着太阳活动日趋增强，科学家估计太阳会产生越来越多的高能耀斑。米切尔森说：“除了费米广域空间望远镜，其它任何仪器都无法观测到这台望远镜能量范围内的太阳耀斑。”
　　借助于这幅图，费米太空望远镜研究团队提出了“十大伽马射线源”名单，五个来源在银河系内，五个来源在银河系以外。银河系内的五个来源包括：太阳；一个名为LSI +61 303的恒星系统，由一颗超大质量普通恒星和一颗超密度中子星组成；PSR J1836+5925，是诸多新发现脉冲星中的一颗，脉冲星其实就是释放伽马射线束的快速自转的中子星；以及球状星团“杜鹃座47”(47 Tucanae)，一个距离地球1.5万光年远的球状古恒星。
　　银河系外的五个来源则包括：NGC 1275星系，这个星系距离地球2.25亿光年远，以其不断释放剧烈无线电波著称；3C 454.3和PKS 1502+106这两个极其活跃的星系，它们距地球都超过60亿光年远；PKS 0727-115，被认为是一种称为类星体的活动星系。
　　费米太空望远镜研究团队的“十大伽马射线源”名单还包括两个研究人员仍需识别的来源——一个在银河系外，一个在银河系内。一篇描述广域空间望远镜所能看到的205个最亮来源的论文已提交《天体物理学杂志补充刊》(Astrophysical Journal Supplement)。
　　美宇航局戈达德太空飞行中心费米太空望远镜项目科学家戴维·汤普森(David Thompson)说：“这是费米太空望远镜项目取得的第一项重大科学成果，为我们在今年下半年建立第一个来源目录奠定了良好基础。”(秋凌) 


