绿色鹿林彗星拜访地球后将逃离太阳系(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据国外媒体报道，2月，一颗怪异的逆向飞行的彗星将光临地球。此时此刻，这颗来自太阳系最远端的绿色彗星正不断逼近太阳，这将是它唯一一次太阳之旅。
　　天文学家表示，这颗彗星名为“鹿林”，在远离城市灯光干扰的地方，人们可以用肉眼看到它的身影。但为了与它进行“亲密接触”，最好还是使用天文望远镜或者双目望远镜。
　　最理想的观察时机为黎明之前，此时的鹿林将位于土星以及两颗明亮的恒星——角宿一和雷古拉附近。美国宇航局“近地天体”项目负责人唐纳德·约曼斯(Donald Yeomans)表示，美国东部时间23日晚上10点43分，鹿林与地球之间将达到最近距离，为3800万英里(约合6115万公里)。
　　隐藏在鹿林背后的故事可能要比它的外观更令人兴趣十足。对于很多人来说，他们可能很难发现鹿林原来是一颗绿色彗星，这种颜色来源于一种碳和氰以及一种有毒气体。鹿林是一名中国青年在两年前发现的，其最初所含气体仍有很多被保留下来——随着逐渐靠近太阳，彗星的气体经常被“剥离”。约曼斯说，与绝大多数可在地球上看到的彗星有所不同的是，鹿林此前从未与太阳进行过如此近距离接触。
　　宇航局天文学家史蒂芬·埃德伯格(Stephen Edberg)说，所有行星以及太阳系内大部分其它天体均按照逆时针方向绕太阳旋转，但鹿林却恰恰相反，按照顺时针方向旋转。这种特立独行要归功于一种错觉，从地球上看，鹿林在逼近地球和太阳过程中似乎呈“彗尾在前”姿态。埃德伯格说：“从本质上说，它正逆向穿过太阳系。”
　　鹿林来自距地球18万亿英里(约合29万亿公里)的太阳系边缘。埃德伯格表示，一旦绕太阳运行，鹿林将获得足够速度进而逃离太阳系。“如果对彗星有着浓厚的兴趣，千万不要错过观察鹿林的机会。但对于普通公众来说，这颗彗星并没有太大吸引力。”(孝文)
　　相关报道：
　　鹿林彗星逼近地球已进入最佳观测期
　　英国科学家称数千暗彗星可能威胁地球(图)
　　最为壮观的太阳照片：太阳飓风撕裂彗星尾巴


