研究发现痴呆症患者后代记忆力较差
　　新华网消息 埃菲社马德里2月18日报道，美国波士顿大学的最新研究显示，阿尔茨海默氏症或其他痴呆症患者的子女成年后记忆力比父母未有此类病症的人差。
　　苏达·塞沙德里领导的研究小组将于今春在西雅图举行的美国神经病学学院年会上发表其研究结果。
　　为了证明成年人可能受父母患痴呆症的影响，研究小组对平均年龄为59岁的715人进行了有关视觉和语言记忆力的测试，并且让他们接受了核磁共振检查。
　　在700多名被测试者中，有282人的父母有一人或者全都患有阿尔茨海默氏症或其他痴呆症，而其他人的父母则没有。
　　科学家们还检测出什么人携带ApoEe4基因。这种基因被视为患痴呆症的危险因素。那些拥有这种基因和父母患有痴呆症的人在记忆力检测中的分数比其他人低很多。
　　塞沙德里表示：“老年性痴呆症和阿尔茨海默氏症与这些人在语言和视觉记忆力的测试中效果不佳有重要关系。”该研究小组指出，测试结果显示，父母患有阿尔茨海默氏症或其他痴呆症的人的大脑要比其他被测试者衰老1 5年。父母患有痴呆症并且携带ApoEe4基因的人在测试中结果不佳的可能性比其他参与者高2-3倍。
　　研究人员指出，这种基因的携带者测试结果不佳，证明了以下猜测：该基因至少在一定程度上导致上一代将阿尔茨海默氏症或痴呆症遗传给了下一代。


