设计师推出新飞行概念车形似鲨鱼(图)
“鲨鱼”概念车

“鲨鱼”概念车

“鲨鱼”概念车

“鲨鱼”概念车

　　新浪科技讯 北京时间3月10日消息，据美国《连线》杂志网站报道，很多影迷一定对科幻大片《星球大战》中反重力机车(speeder bike)的优良性能记忆深刻，帝国军队用其进行地形侦察巡逻。土耳其人卡齐姆·多库(Kazim Doku)设计的奥迪“鲨鱼”概念车便给予我们驾驶反重力机车般的感觉。
　　会飞行的“鲨鱼”概念车
　　多库今年只有26岁，他的“鲨鱼”概念车受到了飞机及摩托车的启发，采用流线型的车身设计，并且会飞行。尽管“鲨鱼”上面刻着四个环的奥迪标志，但它其实更像气垫船而非汽车，因为“鲨鱼”概念车不需要贴地而行。你还能从“鲨鱼”设计上看到奥迪设计总监沃尔特-德-席尔瓦(Walter de’Silva)的典型风格，多库称这是他在设计“鲨鱼”时刻意仿效的。在奥迪和意大利多莫斯设计学院联合举办的汽车设计大赛中这款概念车获奖。
　　多库在接受《连线》杂志采访时说：“为展现奥迪的环保和完美线条，我设计了一款超级运动款汽车。”实际上，你可以从“鲨鱼”身上看到R8、TT 和S5等奥迪经典车系的影子，只不过前者给人的现代感更强烈。据多库介绍，“鲨鱼”驾驶位置类似于摩托车，“但具有轿车的安全性。”
　　发光二极管指示灯直接来自奥迪S5，但玻璃驾驶舱和翼片则完全依靠多库自己设计。专家还对“鲨鱼”的侧视镜设计赞赏有加，当轿车疾速行驶在公路上时，侧视镜是保障司机安全所必需的。
　　已获多个设计大奖
　　多库生活在土耳其伊兹密尔，已获得三项汽车设计大奖，鉴于土耳其本国汽车行业发展较为迟缓，他能取得这样的成就相当了不起。
　　多库将自己的成功归功于许多方面，比如对汽车设计的毕生热爱，“时刻关注汽车业发展动向，依靠电脑不断尝试汽车新设计”。多库以前的获奖作品还包括织物表面的标志Ustuminki概念车，这款作品入围2007年标志设计大赛决赛圈。另外，他还凭借KA-Design无门概念车在土耳其国内汽车设计大赛中获得头名。
　　据悉，这次获奖作品的奖金相当于多莫斯设计学院所颁发奖学金的70%，不过多库说他仍无法负担剩余部分，已撤回了对该学院汽车设计专业的申请。(孝文) 
    相关报道：
    英国推出冰上概念车时速最高135公里(组图)
    世界十大疯狂概念车：福特核动力车(组图)
    美刊评出十大新款绿色概念车(组图)


