科学家释疑人为何要接吻
　　新浪科技讯 北京时间2月21日消息，据美国生活科学网报道，我们为什么喜欢接吻？最简单回答是“这种感觉让我舒服”。但这种解释并不充分。有些人对解剖学和接吻的进化史进行了研究，并自称吻学家。但迄今为止，这些以接吻为研究课题的科学家并没有解释清楚人接吻是如何起源的，但他们提出了几个理论，揭开了激情接吻是如何影响我们的身体的。
　　一个重要问题是接吻是学来的还是一种本能。有人说，那是一种学习行为，我们人类的祖先就会接吻了。那时候，母亲咀嚼食物，然后用嘴把它们送到婴儿嘴中。即使孩子磕了牙齿，母亲仍会去亲吻一下孩子的嘴唇，以示安慰。
　　支持“接吻是学来的而非本能”这一论断有这样一个事实：不是所有人都接吻。人类学家说，世界许多地方的部落其实并不接吻。有数据显示，90%的人接吻，而10%的人根本不接吻。
　　其他人则认为接吻是种本能，并把动物类似接吻的行为当作证据。多数动物用反复摩擦鼻子来表达对对方的喜爱，其他动物则就像人一样喜欢用嘴表达感情。例如，倭黑猩猩就用交换口水的方式表示深深地歉意。它们在战后、安慰对方和发展社会关系时都会这样做，有时会像人类一样莫名其妙地接吻。
　　如今，认可度最高的人类接吻原因是它能帮我们找到合适的伴侣。男人和女人的脸靠近，信息素就会传递两人是否会生育强壮后代的生物信息。例如，女人更喜欢有不同于她们自己的免疫系统蛋白基因的男人，这种交配方式可能让他们生育有更强免疫系统和存活概率更大的后代。
　　多数人对感觉良好是人类接吻原因的解释感到满意。人类的嘴唇和舌头布满神经末梢，这可以在接吻时帮人类增强爱的美妙感觉。尽管接吻的非常奇妙，但通常不会促使我们去考虑我们为什么接吻的问题，只会促使人类寻找如何才能更多地接吻的方法。
　　那么，人为什么想接吻呢？科学家最新发现，接吻可以改变身体的化学成份，相互摩擦嘴唇、交换唾液，改变了从大脑释放到血液中的后叶催产素的水平，这种催产素是一种荷尔蒙，可以让人感觉更加亲切。 
　　有意思的是，催产素也是在分娩期间释放，被认为让新生婴儿和母亲产生密切关系的成份。科学家还发现，在接吻比赛期间，女性释放的催产素减少了，而男伴的释放量反而增加了。科学家并不清楚男女之间为什么会出现这样的差异。
　　除了催产素水平的变化，科学家们还发现， 在15分钟的接吻比赛中，亲吻了心爱的人压力荷尔蒙----应激激素皮质醇的释放量减少，这会增加情人的幸福感。宾夕法尼亚州拉法耶特学院神经科学教授温迪·黑尔山表示表示：“目前研究接吻的人很少。”
　　新泽西州罗格斯大学的人类学家海伦·费舍尔表示，接吻可以刺激参与交配与繁殖的三个主要的大脑系统(性欲，浪漫爱情和长期依恋)中的任何一个：“性欲激励你寻找一系列的伙伴；浪漫爱情则激励你将你的交配能源一次只集中在一个人身上；依恋感则激励你保持伴侣关系到足够长的时间，男女双方可以一起陪孩子度过婴儿期，。”
　　通过接吻，你还可以闻出对方的牙齿是否健康，对方喜欢吃什么，是否吸烟，我们据此了解一个人，然后才会决定是否可以和对方继续做其他的事情，比如发生性关系。(孝文)


