未来七大空中城市设计：俄水晶岛可住3万人
　　新浪科技讯 北京时间2月18日消息，据国外博客网站报道，随着世界人口迅猛增长，如何在相同的空间里安置更多的人，这是摆在世界各大城市的一个难题。在以下象征未来的世界七大空中城市的设计构想中或许能找到部分答案。
　　莫斯科水晶岛
莫斯科水晶岛

　　福斯特建筑事务所的水晶岛(Crystal Island)项目日前刚刚从莫斯科当局获得初步设计许可，将在离克林姆林只有4英里半的纳加蒂诺半岛上建造。水晶岛高1500英尺(约合457米)，是一座实现自给自足的城市，占地面积0.96平方英里，是美国国防部所在地五角大楼的4倍，将拥有多种用途。这座巨型建筑物有900套公寓，可供3万人居住，同时还拥有3000个酒店房间，设有电影院、剧院、购物中心、健身中心和容纳500名学生的国际学校。从980英尺(约合300米)高的观景平台俯瞰，游客可以看到莫斯科大街小巷。建成后，莫斯科水晶岛将拥有世界上最大的中庭之一，这个中庭将在夏季开放，届时可以调节大楼内500英里高处公共空间的温度。
　　东京清水TRY 2004巨城金字塔
东京清水TRY 2004巨城金字塔

　　这座“空中城市”的规模简直令人难以置信。如果建成，东京清水TRY 2004巨城金字塔的高度是埃及吉萨大金字塔的12倍。埃及吉萨大金字塔高6574英尺(约合2003米)，占地面积3平方英里。整座建筑共有8层，相互堆叠而成，总面积估计达到34平方英里，每一层都由几个更小的金字塔构成，每个大概相当于拉斯维加斯卢克索酒店那么大，一至四层专门用于住宿和商业活动，五至八层用于休闲和娱乐等社交场所。
　　清水“空中城市”可容纳75万人，相当于东京1200万总人口的16分之一。解决那么多人的出行问题是一个巨大挑战，不过，便捷的交通运输系统以及快速移动的人行道和电梯网，通过55个交通枢纽将整个城市连成一片，不仅实现了零碳排放，还有效解决了居民出行问题。这座超级结构的外立面覆盖光电涂层，可以将阳光转换为电，从而为更为绿色的城市作出了贡献。
　　东京X-Seed 4000
东京X-Seed 4000

　　X-Seed 4000摩天巨塔是一个建筑学构想，最早于1995年提出，当时的初衷是吸引外界对提出这一宏伟蓝图的设计者的关注。尽管如此，我们仍认为X-Seed 4000堪称非凡的建筑设计，即便它可能永远地停留在绘图板上，无法成为现实。X-Seed 4000摩天巨塔楼高13,123英尺(约合4000米)，即便是富士山也在它面前黯然失色。富士山的标志性外形向来被建筑师们誉为给他们的创作灵感来源。
　　这座超级结构造价1万亿美元，形似帐篷由巨柱支撑，每根柱子都可以住人。X-Seed 4000摩天巨塔共有800个楼层，占地空间为26平方英里，可以让50万至100万人在此安居乐业。当然，我们还需要开发出各种各样的技术，才能让这种停留于绘图板上的庞大计划成真，这个建设项目包括新一代便捷交通运输网、高速电梯和一套可以减缓整幢大楼内温度、风速和气压等巨大波动的系统。
　　X-Seed 4000的能量供应完全来自于太阳能，不过目前尚不清楚太阳能是由覆盖于外立面的光电板产生，还是来自于新一代薄膜太阳能电池板。大楼内部确实会遵循的人类与自然和谐共存的建筑原则；正如上图所示，楼内不缺乏绿色植物。问题是有谁愿意长年生活在2.5英里高的庞大建筑物的阴影下面？恐怕那只能置放金属吧。
　　东京空中之城1000
东京空中之城1000

　　空中之城1000(Sky City 1000)是一座3280英尺(约合1000米)高的城市，整座城市可以实现自给自足，最早在1989年由Takenaka公司提出，以帮助恢复东京城市交通拥堵地区的绿地。如果Takenaka公司解决东京交通问题的方案最终通过，我们也许会看到一座完全符合构想的城市在东京拔地而起。空中之城1000由14个玻璃层保护的平台构成，占地面积达到3.1平方英里，将拥有大片的绿色空间。
　　整幢大楼拥有多种用途，可容纳常驻居民3.6万，工人10万，并有广阔空间可供办学校、开商场、建影院等。目前新一代三层电梯正在研发之中，将成为空中之城1000运输系统的支柱，人们从底层到顶层只需短短2分钟。理论上，空中之城1000可以将土地重新回收利用变成绿化空间，缓解人们经常在东京看到的高温状况。目前，这一项目尚处于提议阶段，但东京当局对其相当重视。空中之城1000或许会成为世界上第一个生态城市。
    相关报道：
    2008十大科学奇闻出炉：雌鲨鱼能单性繁殖(图)
    《环球科学》2008年十大科学新闻揭晓
    全球十大人口稀少国家地区：格陵兰岛居首


