科学家首次发现母猴用道具教幼猴刷牙(图)
照片为将人类头发当作牙线使用的母猴给幼猴示范如何“刷牙”。

　　新浪科技讯 北京时间3月12日消息，据国外媒体报道，日本京都大学灵长类研究所正高信男教授的研究小组10日在美国《科学》杂志上发表文章称，在用人类头发当作牙线使用的泰国野生猴群中，观察到了母猴面对幼猴用夸大的动作教授幼猴“刷牙”。该研究所表示这是首次在野生猴中确认母亲使用道具教育孩子。
　　研究小组去年2月起对生长在泰国中部寺院附近的约250只食蟹猴进行了一个月的观察。在这个猴群中，据说从10年前起就有猴子用双手拿着捡到的人类头发清洁牙齿缝隙，现在这一行为已扩展到近百只猴子。
　　研究小组特别观察了7只母猴，计算它们将头发放入嘴里的次数和摩擦牙齿缝隙的时间。幼猴在眼前时，母猴将头发放入嘴里的次数比不在眼前时多一倍。而且会花很长时间摩擦，动作幅度也比幼猴不在眼前时要大。
　　在大猩猩和日本猕猴中，已发现用草从蚁巢中钓白蚁，在海水里清洗马铃薯等行为，但这些一般被认为是幼猴单纯模仿母猴的行为。正高信男教授说：“对幼猴盯着母猴刷牙的动作感到很吃惊。希望今后对刷牙动作在猴群里的普及进行追踪调查，分析教育效果会达到何种程度”。(柳叶）
　　纪录片披露内幕：美国秘密实验给猴子换头


