美国嗅碳卫星发射失败坠入南极附近海域(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月24日晚间消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局在周二凌晨发射的“轨道碳观测(OCO)”卫星在升空后不久，用于保护卫星的整流罩发生故障，导致卫星坠入南极洲附近的海域。按计划，这颗卫星将执行为期两年的观测任务，跟踪全球二氧化碳排放量，但在发生技术问题后，这项观测任务处于危险之中。
　　卫星耗资2.88亿美元
　　太平洋时间2月24日凌晨01点55分(北京时间24日下午17时55分)，“轨道碳观测卫星(Orbiting Carbon Observatory )”由Taurus火箭，从美国加州的范登堡空军基地发射升空。然而在发射几分钟后，有效载荷整流罩没有按计划准确地与卫星分离。
　　这种火箭的生产单位“轨道科学”的Taurus火箭项目经理约翰·布伦斯奇维勒在当天午后举行的新闻发布会上用低沉的声音说：“我们整个团队的每一个人对于今天早上发生的事都非常失望，难以接受。”
　　轨道碳观测卫星耗资2.88亿美元，重972磅(441公斤)，是美国第一颗专门用于监测全球二氧化碳情况的卫星，主要用于观测地球大气的二氧化碳水平，进一步了解人类在温室气体排放、导致全球气候变化方面所扮演的角色。该卫星携带一个三通道分光计，可以进行精确地测量。按原计划，卫星将被发射到近极太阳同步轨道，在地球上方约438英里(705公里)的轨道运行。
　　卫星升空3分钟后出现故障迹象
　　布伦斯奇维勒介绍说，表明发射遇到麻烦的第一个迹象是在卫星升空3分钟后，火箭遥测显示，没有迹象表明它已抛开有效载荷整流罩。
　　整流罩安装在火箭的最上方，在火箭飞出大气层之前，用于保护里面的卫星，直到助推火箭进入太空。一旦分离，发射控制人员就会看到卫星及火箭上段的上升速度加快了，因为火箭丢掉了多余的重量。可是，控制人员发现火箭上升的速度一直没有发生变化。“火箭携带额外的重量，所以一个直接的结果是，我们不能采取其他措施使卫星进入轨道。” 布伦斯奇维勒补充说，这一故障最终导致卫星坠入南极附近的海域。“我们相当肯定，它并没有从土地上空飞过，最后是坠入南极洲附近的海洋里。”
　　美国宇航局正在成立事故调查委员会，调查这次发射失败的具体原因，宇航局官员希望找出根源。这次调查对美国航天局的“光荣”卫星来说意义重大，这是一颗环境监测卫星，是为帮助气候变化研究和预定今年10月发射的Taurus火箭而设计的。“我们的目标是找出故障的根源。”美国宇航局发射主任楚克·多瓦尔表示，“在查清发射失败的原因之前，我们不会再发射‘光荣’。”
　　所用火箭曾出现过故障
　　美国航天局的这颗卫星及火箭由“轨道科学”研制。这枚四级固体燃料火箭高约93英尺(27米)，有能力发射重达3500英磅(1590千克)的卫星到低地球轨道。这种火箭是“轨道科学”“飞马”助推器的陆基版。
　　自1994年首次亮相以来，“Taurus XL”火箭进行了8次发射，6次任务成功。最近一次成功发射是2004年。在此之前的另一次失败发生在2001年9月。
　　沉重打击全球气候研究
　　经过八年研制，这颗卫星才有了周二的发射，所以发射失败对美国宇航局进行的全球气候研究来说是个沉重打击。研究人员原本希望这颗卫星能够收集到环绕地球的天然二氧化碳的循环情况，以及地球如何处理人类每年因使用化石燃料和其他活动所产生的8亿吨温室气体。
　　气候科学家原本预计这颗卫星将有利于促进气象监测卫星的国际合作，建立一个地球天气和气候变化的立体图，更好地理解人类在温室效应和全球变暖方面所扮演的角色。日本最近发射的气候变化研究卫星以及其它已经在轨道上的卫星可以被用来弥补这颗卫星所留下的缺口。(孝文)
　　相关报道：
　　庞之浩：美坠毁南极海域卫星不会造成严重污染
    美国卫星升空时出意外 整流罩未能分离(图)


