马来西亚河流现不明物疑似30米长巨蛇(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月23日消息，英国《每日邮报》上周公布了一张马来西亚巴勒河的航拍照片，其中有一个长条形的不明物体，报道称可能是一条长达100英尺(约30米)巨大水蛇。研究人员将进行深入研究分析，期望能够揭开其神秘面纱。
　　前不久，马来西亚灾难营救小组人员乘坐直升机监控巴勒河洪灾区域时，从空中拍摄到了这张照片，照片显示一条巨大的水蛇状物体正在水中蜿蜒游动，其长度可达到100英尺。由于之前曾有人在一处偏远航道拍摄到一条巨大水蛇浮在水面上，现在居住在巴勒河附近的居民相信传说中神秘的水蛇再次返回了。
　　不过对于当前拍摄到的空中俯视巨蛇图片，仍具有很大的争议性，许多人表示这张照片可能是伪造的，或者只不过是图片编辑软件处理过的。
　　一些人仔细研究这张从空中拍摄的图片，猜测这可能只是一个漂浮在水面上的木头，但是有人提问：“如果是一块木头，那它是如何变得弯曲呢？”其他人暗示这可能是一艘高速游艇，但是这种解释又被排除，其原因是它具有弯曲的船迹。
　　最通常的解释是这张照片可能是通过计算机图像软件绘制处理的，而其他人则指出图片中巴勒河的颜色与真实河水不相符，真实的巴勒河水颜色应当是暗褐色的。但是主张巨大水蛇存在的村民称，照片中的巨大水蛇只是在巴勒河的不同区域进行拍摄的，这证实它是正在游动的目标。
　　本月初，科学家发现一种远古巨蛇化石，这种“杀手蛇”体长超过一辆巴士，体重如同一辆小型汽车，它能够一只吞下母牛大小的动物。科学家对这种45英尺长的远古杀手蛇命名为“Titanoboa”，它的体积非常大，能够以吞食鳄鱼和大海龟为食，捕捉它们之后先将它们盘绕窒息而死，然后完全地吞入口中。远古杀手蛇的重量为1.25吨，它们在0.6亿年前南美洲热带森林中爬行寻找着猎物，500万年之后恐龙从地球上彻底消失。(魏冬)
　　相关报道：
　　科学家发现神秘四眼鱼 眼睛依靠镜面成像
　　考古学家揭开秦始皇陵地宫营建的神秘面纱
　　印度河流鳄鱼神秘集体死亡(图)


