150万年前人类已具大步行走能力
　　考古学家在肯尼亚发现150万年前人类脚印。这些脚印不仅与现代人步行遗留脚印相差无几，步幅也几乎一样。
　　人类学家认为，这是关于现代人足部解剖学特征的最古老证据。这一发现27日刊登在美国《科学》期刊上。
　　与现代人相似
　　这些脚印发现于肯尼亚北部伊莱雷特的两层沉积岩地层中。
　　在靠上的地层中，研究人员共找到两组2人行走足印、一组7人行走足印和多个单人行走足印；在靠下地层中，他们发现一组2人行走足印和一个单人行走足印。研究人员推断，这个单人行走足印可能为个子较小的青少年所留。
　　足印显示出现代人的脚部特征，如脚跟为圆形、有足弓、脚趾短以及大脚趾与其他脚趾平行。这有别于猿类为适应爬树而具有的弯曲脚趾。
　　参与研究的南非开普敦大学考古学家戴维·布朗说，这些脚印“就像你自己20分钟前”留下的一样。在今天的沙滩上，不难找到这样的脚印。
　　美国趣味科学网站说，一些脚正好可穿上42码男鞋。
　　根据足印的大小和深度，研究人员还估算出足印“主人”体重也与现代人相当。根据步幅估算，部分人身高约1.75米。
　　研究人员认为，足印最有可能为早期直立人中的“匠人”遗留。
　　直立人的身材比例接近现代人，腿长胳膊短。英国伯恩茅斯大学研究员马修·贝内特说，迄今尚未发现他们的足部残骸。脚印因此成为科学家研究人类进化特征的重要证据。
　　贝内特说，新发现的脚印显示，那时候的人类祖先经过进化，已拥有现代人基本的足部功能和直立运动特征。
　　研究人员认为，远古人类中的一支至少在150万年前就具备与现代人一样的大步行走能力。
　　揭示进化过程
　　这是考古学家迄今发现的第二古老人类足印。最古老足印发现于坦桑尼亚，为南方古猿在375万年前所留。这些足印较小，足弓较低，显示出大脚趾朝外的猿类特征。
　　美国拉特格斯大学人类学家约翰·哈里斯说，从南方古猿进化到直立人，后者脚更大，步幅发生改变。他们走起来更快，能快速走过较大范围。
　　美国趣味科学网站说，与此相对应，考古学家在多个地区发现距今100万年至150万年的人造器物。
　　哈里斯说，当时的气候和地貌变化可能迫使直立人到更多地方觅食。增强的行走和跑步能力可能促使他们开展捕猎活动。
　　“他们可能食用更多肉类，和很多食肉动物竞争，如狮子、豹和所有食肉的猫科动物。”哈里斯说。
　　(新华社)


