全球十大海底火山：喷发造就美丽新月岛屿(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月25日消息，据国外媒体2月24日报道，全世界海底目前有5000座活火山，高度、大小各不相同。由于大地震动和冒烟等火山喷发的常见迹象难以发现，海底火山常常被人们所忽略。以下就是全球十座最为壮观的海底火山。　　
　　1.夏威夷摩罗基尼坑火山口
　　今天，位于夏威夷毛伊郡的摩罗基尼坑火山口(Molokini Crater)是一个新月形的“岛屿”，深受潜水爱好者和海鸟的喜欢。也许你并不知道，它过去曾是一个圆圆的火山口。我们可以想象一下这座海底火山的活动处于巅峰的情景，它通过不断喷发形成了许多新的岛屿。
　　2.美国加州莫洛岩石
　　莫洛岩石(Morro Rock)属于一组形成于距今2000万年前、称为“九姐妹”的火山栓。海底火山的喷发造就了莫洛岩石，喷涌而出的熔岩一旦接触到海水，便会形成固体外壳，紧紧堵住火山口，就像葡萄酒瓶口的软木塞。由于此时火山并没有刚喷发时那么活跃，不可能产生像刚刚打开香槟酒时的那般景象。莫洛岩石在16世纪被葡萄牙探险者称为“El Morro”(葡萄牙语鹅卵石的意思)，那时，火山口依旧清晰可见。今天，火山喷发不断改变莫洛岩石的外形。
　　3.苏特西岛海底火山
　　有时，火山喷发会形成一个全新的岛屿，例如冰岛的苏特西岛。现在，苏特西岛是地质学家、植物学家和生物学家从事各自研究的理想地点，已被联合国教科文组织宣布为世界遗产地。
　　4.冰岛埃尔德菲尔火山
　　冰岛是一个海底火山喷发并不常见的国家。作为维斯曼纳亚群岛(Vestmannaejyar archipelago)上最大的一个岛屿，黑迈伊岛(Heimaey)1973年曾见证了其历史上最为壮观的火山喷发，埃尔德菲尔(Eldfell，有“火焰山”之称)火山喷发的熔岩险些阻塞黑迈伊港口。位于黑迈伊岛东北角的这座火山看上去就像冰山的一角，让他们不禁想知道是否还有更多淹没于海中。
　　相关报道：
　　超级火山爆发曾灭绝地球90%生命
　　研究称6500万年前火山喷射毒气致恐龙灭绝
　　科学家拍下高清视频揭开火山喷发之谜(图)


