140头巨头鲸在澳大利亚搁浅死亡(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据英国媒体报道，澳大利亚塔斯马尼亚州官员和媒体2日表示，救援人员正对在澳南部海滩搁浅的200多只鲸鱼和海豚展开营救，现已有数十名幸运儿重回大海。营救行动中，一些救援人员使用了喷气式水艇，另有一些人徒手展开营救。
　　1日晚上，194头巨头鲸和12只宽吻海豚在塔斯马尼亚州国王岛的纳拉库帕海滩搁浅。在迁往南极洲水域以及从该水域返回时，鲸鱼要途径塔斯马尼亚州。它们的这种往返之旅不时有被困海滩的事情发生，但科学家并不清楚为什么会发生这种惨剧。由于与海豚同时搁浅，这一次的情况显得比较特殊。
　　约140头鲸鱼死亡
　　塔斯马尼亚公园与野生动植物服务处的克里斯·亚瑟(Chris Arthur)表示，在展开营救时，54头鲸鱼和7只海豚仍然活着。截止到2日晚些时候，已有48只被困海滩的鲸鱼和海豚被营救人员送回大海。据悉，100多名国王岛居民也充当了此次营救行动的志愿者，尽他们所能向鲸鱼和海豚提供帮助。
　　营救行动中，人们利用反铲挖土机在海滩上挖出一条条沟渠，将海水引入鲸鱼搁浅区域，志愿者不停地往鲸鱼身上浇水，同时用湿布盖住鲸鱼身体，为它们降温。与此同时，成群的志愿者还使用担架将海豚拖进浅水域，其他官员则利用小船和喷气式水艇将鲸鱼拖回大海。对于能否让这些被困动物远离海岸，营救人员充满信心。公园与野生动植物服务处发言人谢莉·戴维森(Shelley Davison)说：“虽然现在说什么都为时尚早，但这无疑是非常非常积极的一天。”
　　国王岛位于塔斯马尼亚和澳大利亚大陆之间，现在尚不清楚鲸鱼和海豚为何在这一地区搁浅。根据塔斯马尼亚报纸《Examiner》的报道，这些不幸的动物是在退潮时被冲到沙滩的。1月，45头抹香鲸在塔斯马尼亚一偏远沙洲搁浅，虽然营救人员多日来一直为它们浇水、降温并试图将它们送回开放水域，但这些不幸者最终未能挺到那一刻。2008年11月，150头长肢巨头鲸在塔斯马尼亚一多岩海岸搁浅并最终死亡。而就在惨剧发生前一周，救援人员刚刚营救了11头巨头鲸，当时共有60头巨头鲸被困塔斯马尼亚海滩。(秋凌)
　　相关报道：
　　英国生物爱好者拍到驼背鲸跃出水面奇观(图)
　　专家解剖死亡巨鲸制标本(组图)
　　纪录片拍到驼背鲸保护幼子画面 展现母子情深


