意大利欲建4公里长世界最长悬索桥(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月27日消息，据英国《每日电讯报》报道，意大利政府25日证实，虽然仍然存在争议，但他们依然会全面推进修建世界上最长的悬索桥计划。这座大桥将把意大利本土和西西里岛连接起来。
　　批评人士说，这座大桥将耗资60亿欧元(54亿英镑)，横跨墨西拿海峡，全长达2.5英里，但造价太高。另外，他们还对在一个易于发生地震的地区建造这样一座巨大的悬索桥的正确性提出质疑。有些工程师警告：这个地区的大型吊架还易受大风的影响。
　　意大利市政工程部长阿尔泰罗·马泰奥利对当地媒体说：“确实要花60亿欧元，但这是个工程，我们不会停下来。”他承认，这个悬索桥对改善西西里岛和意大利行政区卡拉布里亚破烂不堪的公路和铁路非常重要。马泰奥利表示：“它将迫使我们改善铁路和高速公路基础设施以及港口状况。这个庞大的工程还会给旅游业带来好处。”
　　这个大桥计划由2001到2006年间任意大利总理的贝卢斯科尼最先提出来，后来却被中左翼的继任者罗马诺·普罗迪放弃了，因为他担心那会让黑手党控制的建筑公司从中获得最大利益。普罗迪政府称，它不过是个花架子，是过去100年里最无用最有害的计划。
　　马泰奥利透露，该计划可能在今年开始实施。贝卢斯科尼于2008年重新当选总理后，再次把这个计划提到日程上来。他强调，它会创造数千个工作岗位；促进旅游业；改善意大利“脚趾”——卡拉布里亚和西西里岛间的交通运输，取代轮渡运输。
　　悬索桥建成后，每小时将有近5000辆汽车通行。与此同时，高速列车也能往返于卡拉布里亚和西西里岛间。在这个狭窄海峡上建一座桥的梦想最早是由罗马人构想出来的，后来西西里岛诺曼人统治者也考虑过修桥的事，但直到今天仍然没有变成现实。(孝文)
　　相关报道：
　　盘点全球十大最不可思议桥梁(组图)
　　IBM将建世界最快超级计算机
　　美新推时速335公里世界最快电动车(图)


