自然界七大变色大师：章鱼随环境改变形状(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月25日消息，据国外媒体报道，在自然界中存在着一些“变色大师”，它们能够将自己的外表颜色变得与环境浑然一体。有时它们的变色速度非常快，能够很短时间内就让掠食者无法找到，同时，它们当中也有技术精湛的捕猎者。以下就是自然界七大“变色大师”：
　　1、比目鱼
　　比目鱼(flounder)是一种外表丑陋、身体扁平的鱼，它们具有外表变色能力，能够在海底与相应的环境混为一体，然后对途经的猎物发起攻击。随着成长，为了更好地适合潜伏在海底，它们的眼睛逐渐都聚集在身体一侧，这样它们可以完全将另一侧身体埋在海底的沙子中，眼睛能够更好注视着前方的猎物目标。
　　比目鱼主要生活在浅海域，但它们也会生活在深海环境中，研究人员曾在马里亚纳海沟(Mariana Trench)海底发现了比目鱼，马里亚纳海沟是地球上最深的海沟，深度为3.5万英尺(约1万米)。
　　2、章鱼
　　章鱼不仅仅是变色高手，拟态章鱼还能适应环境而改变自己的身体形状，甚至它还可以模拟至少15种海洋动物，其中包括：海蛇、蓑?、比目鱼、海蛇尾、大螃蟹、海螺、黄貂鱼、比目鱼、海蜇、海葵和皮皮虾等。章鱼的变色和拟态特性可以随机应变，确定当遇到掠食者或猎物时应当恐吓对方还是退缩逃跑。
　　3、变色蜥蜴
　　变色蜥蜴是典型的变色专家，所有的变色蜥蜴物种都能够不同程度地变换身体颜色，它们可以将身体变成粉红色、蓝色、红色、桔红色、黄色、绿色、黑色、褐色以及一些复合色。不同于其他擅长变换体色的物种，变色蜥蜴改变身体颜色主要是为了与同类进行沟通，以及更好地吸引异性配偶，而不是用于攻击或防御。
　　4、秋麒麟蟹蛛
　　秋麒麟蟹蛛(Goldenrod Crab Spider)的身体只能改变成白色和黄色，但这种蜘蛛却主要生活在这两种颜色的花朵之中——雏菊和向日葵。为了使自己能够溶入环境之中，秋麒麟蟹蛛在某些日子里在白色和黄色体素之间变换，便于适应该区域的植物颜色。这种颜色变化性能够帮助它们悄然接近猎物，并避免被鸟等空中掠食者发现。
　　相关报道：
　　英刊评2008十大奇异动物：僵尸毛虫上榜(图)
　　十大仿生新技术：未来防弹衣模仿金恐龙鱼(图)
　　动物九种运动绝技：神奇蜥蜴会水上飘(图) 


