英国科学家征集鬼照欲解灵异现象(组图)
古城堡孩子在火炮前玩耍，前面出现一个透明的“无头军人”

美国一地下室内出现的所谓“幽灵鬼怪”

女生合影中，在大腿之中出现了神秘的小孩面孔

一个奇异的“鬼怪”出现在土耳其安卡拉的一个建筑物上

这个所谓的“鬼怪”形状有点儿像天使

　　新浪科技讯　北京时间3月11日消息，据英国每日邮报报道，英国科学家们正邀请公众们将自己曾看到过的记录鬼怪灵魂的照片发送过来，便于他们进行深入分析研究。目前，数百张鬼怪照片已发送到scienceofghosts.wordpress.com网站上，这项研究将作为英国爱丁堡艺术科学节的一个重要部分。
　　科学家们将检测发送在网站上的鬼怪照片是否存在着漏洞，并寻求对这一神秘现象的正确解释。鬼怪揭穿真相者——英国心理学家理查德·怀斯曼(Richard Wiseman)教授负责这项研究实验，他说：“1个月前，我们就收到了一张鬼怪照片，我们并未立即发现这张照片所存在的端倪和漏洞，我们可能经常看到照片中有一张古怪的面孔处于半黑暗的角落，这可能是一些特殊光线成像的把戏。在一些照片中，人们的大脑思维会将一些图像联想成鬼怪灵魂的模样，比如：形状怪异的云层就让人们产生了诸多想像。我对这些出现鬼怪图像的照片非常置疑，但同时对于这些照片却很难提出准确的解释，可能正是因为这一点才深深地吸引着人们。”
　　在这些照片中一张最怪异的照片是一个小女孩的面孔出现在一群女孩合影时的大腿之间，照片拍摄地点是一间房子，图像中神秘女孩看上去有3-4岁。怀斯曼说：“我相信这张照片并不是非常奇特的光线轮廓形成的，可能需要进行深入分析才能揭示其中的谜团。”
　　还有一张鬼怪照片拍摄的是22年前一座城堡，照片中呈现出一个透明的无头灵魂，他穿着陆军衣服，站在两个在火炮旁玩耍儿童的前面。怀斯曼说：“拍摄这张照片的人意图在于呈现无头鬼怪在城堡附近活动，或许这个无头军人非常生气儿童在火炮前玩耍。这张照片很可能是两次曝光形成的。”据悉，在英国爱丁堡艺术科学节上将发布人们对于鬼怪事件的调查统计。(魏冬) 
    相关报道：
    盘点迄今十大奇异灵魂实验(组图)
    心理学家揭秘人为何会相信有灵魂存在(图)


