美国女子世界最长指甲因车祸折断(图)
2006年8月，雷蒙德展示自己的指甲。
　　美国犹他州一位名叫丽·雷蒙德的妇女留了30年的指甲，最长的指甲达到0.9米，创下吉尼斯世界纪录。然而本月10日，雷蒙德遭遇车祸，虽然保住性命，但她的长指甲没能幸免。
　　68岁的雷蒙德来自犹他州盐湖城，从1979年起她就没有剪过指甲。经过30年的积累，去年雷蒙德的指甲创下吉尼斯世界纪录：她的右手大拇指指甲最长，达到0.9米，而10个指甲的长度一共有8.65米。然而本月10日，雷蒙德驾车外出遭遇车祸，她整个人被甩出，生命垂危。经过抢救挽回了性命，但她精心保养了30年的长指甲却在车祸中折断。
　　长着长指甲生活并不容易，做任何事情都必须小心翼翼。比如穿衣服，雷蒙德不得不一点点地将衣服袖子套过自己的长指甲。甚至在坐飞机时为避免指甲折断，雷蒙德必须坐头等舱。
　　雷蒙德为保养指甲也颇费心思。每周她都会将指甲浸在一大锅橄榄油内滋润保养。她还用牙刷和牙膏清洁指甲，由于指甲太长，每天只能清洁和磨光两个长指甲，每次装饰指甲要花费5瓶指甲油。
　　由于雷蒙德一头白发，形容枯槁，再加上异乎寻常的长指甲，使得她的形象酷似女巫。她的丈夫和子女多次请求她剪掉指甲，但雷蒙德总是不情愿，尽管她也承认，自己有时确实会吓到小孩子。一家美国杂志曾表示，愿出10万美元换取雷蒙德的长指甲，但被她拒绝。(吴妮) 


