十大透明动物：玻璃蛙玻璃鱼上榜(组图)
　　新浪科技讯 北京时间2月27日消息，据国外媒体报道，动物王国向来就是一个令人不可思议的世界，其中很多成员都是人类眼中的“千里眼”、“顺风耳”、“飞毛腿”和“大力神”。除了这些我们比较熟悉的本领外，一些动物与生俱来的特性也同样让我们叹为观止，比如说主打“透明牌”。十大透明动物具体如下：
　　1. 透明青蛙
　　这种青蛙是两栖动物家族瞻星蛙科成员，原产自委内瑞拉，由于呈透明状，故名“玻璃蛙”。在这个家族中，绝大多数成员底色主要为石灰绿，有些成员的腹部皮肤也呈透明状，也就是说，我们可以透过皮肤看到它们的心脏、肝脏和消化道。
　　2. 透明深海怪鱼
　　这种怪异的深海鱼被称之为“Barreleye”(学名大鳍后肛鱼)，长着一个透明的脑袋和管状的眼睛。Barreleye的眼睛对光线极为敏感，并且能够在鱼头上充满液体的透明防护体内旋转，它的管状眼睛长在头内，被亮绿色的晶体盖住。如图所示，当搜寻头顶上方的食物时，Barreleye的眼睛就会指向上方；摄食的时候，眼睛就会指向前方。鱼嘴上方的两个小点可绝不是眼睛，而是嗅觉器官鼻孔，与人类的鼻孔类似。
　　3. 透明蝴蝶
　　这种蛱蝶是在从墨西哥到巴拿马的中美洲发现的，由于翅膀呈透明状，故名“玻璃翼蝴蝶”(学名Greta Oto)，其翅脉间的组织是透明的，看上去就和玻璃一样。
　　4. 透明乌贼
　　这种乌贼是在南半球的海洋发现的，由于身体呈透明状，因此得名“玻璃乌贼”(学名Teuthowenia pellucida)。它们的眼上生有轻器官，并且拥有将自己滚成球的能力，就像是一只水生刺猬。玻璃乌贼是很多深海鱼类(例如小丑鲨)、鲸鱼以及海鸟的猎物。
　　5. 透明斑马鱼
　　透明斑马鱼是科学家在2008年培育的，以便于研究包括癌细胞扩散在内的疾病发展过程。借助于这个透明的“活工具”，波士顿儿童医院的研究人员可以观察鱼类的内部器官，并实时监视活生物体内的肿瘤发育等过程。
　　相关报道：
　　动物九种运动绝技：神奇蜥蜴会水上飘(图)
　　全球十大海底火山：喷发造就美丽新月岛屿(图)
　　英刊评2008十大奇异动物：僵尸毛虫上榜(图)


