奇特无毛鼹鼠可能蕴藏长寿秘密(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月25日消息，据英国新科学家杂志报道，鼹鼠看上去并不是漂亮的动物，但是最新研究发现无毛鼹鼠可能掌握着长寿的秘密，它们的寿命可达到30年，比任何啮齿类动物的寿命都长。
　　身体组织老化现象是由于体内产生氧化物所导致的，这些氧化物将逐渐磨损DNA分子和蛋白质，当氧化物磨损了分子之后，再去破坏身体细胞。虽然无毛鼹鼠与老鼠相比，它们体内的氧化物含量十分接近，但是无毛鼹鼠的寿命却是老鼠的3.5倍。
　　美国德克萨斯州保健科学中心的罗谢尔·巴芬斯滕(Rochelle Buffenstein)和同事们对无毛鼹鼠进行了深入研究，他们从无毛鼹鼠和老鼠身体上提取了肝脏组织，并施用化学药物，“拆散”肝脏组织中的蛋白质，从而揭示受损状况。他们发现无毛鼹鼠体内未受损的蛋白质数量是老鼠的两倍，这意味着无毛鼹鼠的蛋白质循环体系非常活跃。
　　研究小组猜测无毛鼹鼠能够制造出一些额外数量的分子，用于标注受损的蛋白质，从而加快了体内蛋白质循环体系，并将受损蛋白质对细胞的影响降至最低。研究人员希望进一步的研究能够鉴别和测试这些特殊分子，尽可能地用于人类抗衰老的药物研究中。(魏冬)
　　相关报道：
　　新研究发现办事认真的人更长寿
　　175岁世界最长寿龟可能是冒牌货(图)
　　哈佛医学院称发现150岁长寿基因


