英国发明奇特防弹凝胶枪击后迅速变硬(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据英国《每日电讯报》报道，英国科学家最近成功地发明了一种名为“D30”的凝胶状物质，并计划用这种物质来提升士兵头盔的防弹性能。正常情况下这种凝胶又轻又软，但在遇到来袭的子弹时会急剧变硬，能将弹片的冲击力减弱至少一半。
　　英国著名工程师、“D30”凝胶的发明者理查德-帕尔默介绍说，采用尖端纳米技术研制而成的“D3O”凝胶表面看上去非常像是果冻，它可以被随意挤压成各种形状。在静止或者缓慢移动的状态下，这种凝胶的分子之间互相分离，而一旦受到高速冲击，分子将互相交错并锁在一起，变得格外坚固。外力作用消失后，凝胶能再次自动恢复柔软。这种胶状物眼下已经开始被应用于制造滑雪手套、芭蕾舞鞋、护腕等体育用品。英军计划利用这种凝胶来提升士兵头盔的防弹性能，以保护士兵们免于受到子弹的危害。为支持这项研究工作，英国国防部已经向发明这种凝胶的公司提供了10万英镑的资助费用。
　　理查德-帕尔默说，这种凝胶可以放置在英军的头盔内侧，在正常的情况下，凝胶会保持松弛的状态，又轻又软而且不会影响到士兵的正常活动。而一旦受到外力的高速剧烈撞击时，分子将互相交错并锁在一起，变紧变硬，能将子弹或弹片的冲力减弱一半，进而阻止它们穿透头盔。英国国防部还希望这种凝胶能尽快用于新型防弹衣和其他防护装备中，通过添加此凝胶衬层，陆军现在配备的大号头盔和又重又不合身的防弹衣终于可以“减肥”了。
　　帕尔默进一步解释说，“D3O”事实上是一种用 “智能分子”制造而成的聚合体，类似于黏稠的液体，就如同混合着玉米淀粉和水的潮湿沙子。这也就是说，凝胶中的硅材料纳米粒子在常态下就像金属一般流动，当遇到子弹或者弹片的冲击时，它们立即变成如格子般的固体排列结构，使得一件看似柔软的制服迅速变成一套坚硬无比的盔甲。(刘妍)
　　相关报道：
　　未来30年十大最酷发明：隐形斗篷上榜(图)
　　英国超级步枪可一英里外准确命中目标
　　日本专家让蚕吐蜘蛛丝 强度高可制造防弹背心


