瑞典部署世界上第一艘隐形战舰(组图)
瑞典隐形战舰可以避开雷达探测

推进器产生的声音小10到15分贝

瑞典隐形战舰

　　新浪科技讯 北京时间2月17日消息，据美国《连线》杂志网站报道，瑞典已经首开先河部署世界上第一艘隐形战舰。瑞典军方表示，这是世界上第一艘可以避开雷达探测的隐形战舰。
　　今年年底，两艘维斯比级轻型巡洋舰(Visby Class Corvettes)将开始服役。这种战舰是采用合成材料、劳斯莱斯喷水式推进器，隐形性能良好，在风大浪急的海上，在半径8英里的范围内，战舰的电子设备不会被雷达探测到，而在平静的水面，隐身的距离可达过14英里。跟拥有巨大的平坦外表和尖角的美国第一代隐形战机F-117“夜鹰”一样，这种战舰的无磁性船体使它产生的声音信号和光学信号大大降低。喷水式推进器比螺旋推进器产生的声音小10到15分贝。
　　瑞典国防部武器管理局的技术经理帕特里克·霍斯介绍说：“潜水艇很难发现一艘利用喷水式推进器的船只。这种船只产生的信号跟螺旋推进器船只产生的有很大不同，该舰产生的信号会消失在周围环境中。”
　　自拿破仑战争结束，瑞典一直保持军事中立，但在20世纪80年代，该国发现有大量外国潜艇偷偷侵入其领海。为了应对这种局面，瑞典政府开始提倡研发可以在沿海地区巡逻的反潜和扫雷舰只。瑞典潜艇制造公司----考库姆公司(Kockums)获得了这份研发合同，公司认为隐形潜艇更适合这一要求。
　　公司在一份声明中说：“一艘战舰的生存能力可以建立在两个前提中的一个上面，一个是威力无比，另一个便是隐形。对那些经济实力很强、军事预算庞大的国家来说，研制攻防兼备的战舰是它们首选的高消费产品。对那些资源有限的国家来说，隐形战舰是更能承担的起的选项，所以，隐形显然是它们的研发方向。”
　　但这并不是说维斯比级轻型巡洋舰的威力要小一些。这种战舰都装备了8枚反舰导弹、3个鱼雷发射管、多个榴弹发射器、深水炸弹、潜艇自导鱼雷和一门全自动57毫米口径火炮。除此以外，它们还行动灵活。维斯比级轻型巡洋舰的塑料和碳化纤维船体排水600吨，大约是相同体积的常规钢体船只排水量的一半。霍斯说：“要满足活动和高速的需要，体重较轻是最基本的要素。事实上要满足这些要求，这些舰只需要喷水式推进器，因为这种推进器在提高速度方面，比螺旋推进器更加有效。”
　　该舰的速度可达到35节。两个柴油发动机和4个给一对喷水式推进器供能的燃气涡轮为它提供动力。喷水式推进器产生的噪音比螺旋推进器产生的噪音大约小10到15分贝，维斯比级轻型巡洋舰用7个叶片的叶轮代替5个叶片的叶轮，进一步减小了噪音。该舰还用青铜材料取代了过去一直使用的不锈钢元件，磁性大大降低。
　　瑞典初步计划建造6艘两级维斯比级轻型巡洋舰，一艘用于海面作战、其他5艘用于潜艇搜索和水雷探测。但是瑞典政府在20世纪90年代初将最初计划数量减至5艘。第一艘在2000年开始生产，现在已经为服役做好了准备。前两艘将在今年年底正式服役。据悉，美国海军也对这种隐形战舰表现出极大兴趣。(孝文) 
　　德科学家发明可固定于人身体的隐形翅膀(图)


