英国打造便携式人造肺帮助呼吸困难患者
　　新浪科技讯 北京时间3月11日消息，据国外媒体报道，英国科学家正在开发一种能让那些呼吸困难的人们过上正常生活的便携式肺脏。他们的这一装置可给通过肺部前的身体之外的血液供氧，可能会成为肺部移植的另一种选择。
　　该研究由英国斯旺西大学的科学家进行，他们称，这种眼镜盒大小的装置可能还需要很多年才能上市，但一些肺脏有问题的患者对这项研究充满期待。根据英国肺脏基金会的资料显示，英国因肺病和气管疾病并影响呼吸能力的病超过了40种，包括肺癌、肺结核、哮喘、慢性肺病、囊肿性纤维化、睡眠呼吸暂停、禽流感、细支气管炎和很多其他疾病。
　　英国肺部基金会的调查显示，英国七分之一的人患有肺病，人数约为800万。据英国移植服务中心的资料显示，从2008年3月31日起，等待接受肺移植手术的人数达287。现在，斯旺西大学科学家正在开发一种便携式人造肺，这种肺能让患者过上正常的生活。研究人员称，从长远的观点来看，该装置可为肺移植提供一种选择，给那些患有如肺气肿和囊肿性纤维化之类的患者给来希望。
　　这种装置通过吸入氧气呼出血液中的二氧化碳来模仿肺的功能。这是比尔·琼斯教授在儿子死于囊肿性纤维化之后构想出来的创意。他说：“我们在制作将对人们有帮助的东西，这很重要，患者们将不必被限制带着氧气瓶坐在轮椅上，他们可以到处走走，为自己做一些事情。”尽管这项研究已经深为一些一线慈善机构看好，但是，这种便携式肺要实现还需要走很长的路。英国肺部基金会负责人克里斯·穆霍兰德说：“我们必须强调，要实现这种装置还需要几年的时间，即使是试验阶段。虽然我们欢迎这种装置，但是，现在，我们必须现实，而且要知道接受这种帮助的人可能为五分之一。” 
　　来自斯旺西市的患者伊丽莎白·思朋斯一直拒绝接受双肺移植，她希望有一天这种新装置能对自己有帮助。她说：“我的身体会排斥移植肺，因此，这可能是一种解决办法，是能得到新肺而无须接受移植手术的另一种方法。”(孝文）


