我国乙肝传播元凶调查：注射感染不容忽视
《北京科技报》2009年2月23日封面
　　“注射，其实是治疗过程中最不文明最不安全的方式。中国每年约注射50亿次，是全球最多的国家，而这中间非安全注射的行为又非常突出。共用一次性注射器已经造成乙肝病毒、艾滋病病毒在中国迅速传播。”
　　□文/本报记者 陈永杰                                 
　　如果发现自己的五项结果都呈现阴性不要高兴，因为这不是什么好事情。乙肝五项指标呈现阴性只能说明，你的体内还没有针对乙肝病毒的抗体，体内的免疫系统还对乙肝病毒非常陌生。
　　在中国推行100%的安全注射是完全可行的。这样做不但可以防止乙肝病毒的传播，还可以防止丙肝和艾滋病的传播。国家有关部门应该出台法律禁止所有多次性注射器、老式针头针管的使用，把它淘汰掉。
　　在京城某媒体工作的于小姐拿着自己体检报告感到莫名其妙。“乙肝五项全阴性。提示对乙肝病毒无免疫力，建议注射乙肝疫苗，特别是中青年以下的人。”在于小姐的体检报告上记者看到医生的建议。
　　为什么在乙肝五项全阴性的情况下，还建议于小姐接种乙肝疫苗呢？“我国是乙肝大国，任何没有被注射过乙肝疫苗、体内没有乙肝病毒抗体的成年人都可能被感染乙肝病毒。”中国疾病预防控制中心免疫规划中心主任梁晓峰告诉《北京科技报》。
　　根据卫生部统计，中国人口中，肝病病毒携带者主要集中在西部一些地区，其中，乙肝病毒携带者达到9300万，丙肝接近4000万，甲肝也时有发生。但梁晓峰给记者提供了一组更为触目惊心的调查数据：目前，全世界超过1/3的乙肝表面抗原携带者生活在中国，慢性肝炎患者超过1/3生活在中国，每年因肝炎死亡的人也有超过1/3在中国，中国成年人中有55%的人感染过乙肝病毒。
　　“肝炎问题不仅仅是一个公共卫生问题，更是一个社会问题、政治问题和经济问题，它不但严重影响着我国人民的健康和家庭的幸福，更重要的是影响到社会的稳定和经济的可持续发展。”梁晓峰指着数据激动地说。
　　乙型病毒性肝炎简称乙肝，是一种由乙型肝炎病毒(HBV)引起肝脏病变的疾病。“日常工作或生活接触，如在同一办公室工作、握手、拥抱、在同一间宿舍生活甚至共用马桶等卫生设施一般都不会被传染HBV。很多人担心乙肝会通过唾液传播，比如同乙肝病毒携带者一起用餐或者接吻就会传染。其实，除非乙肝病毒携带者口内出血，而你嘴里也出现了比如溃疡等，这样当你们的唾液接触时才会传染。除此之外仅仅是唾液接触是不会被传染的。可以说乙肝病毒是‘见血传播’。”首都医科大学附属北京友谊医院肝病中心贾继东教授告诉《北京科技报》。
　　如果乙肝病毒的传播途径仅仅是通过血液传播，那么中国怎么会成为乙肝大国呢？
　　曾经也有专家从基因学的角度进行研究，认为黄种人的基因特性是造成中国以及其他亚洲国家乙肝患者人数较多的原因。但是，曾经在美国CDC(疾控中心)工作10年之久，一直在我国推广乙肝疫苗和新生儿接种工作的“比尔及梅林达·盖茨基金会”北京代表处首席代表叶雷博士给出的答案是：现在中国成人中有55%感染过乙肝，在这之中除3%是通过母婴传播途径传染的以外，剩下的52%严格来讲主要是血液传播，而血液传播中有80%是由不安全注射引起的。
　　世界卫生组织曾做过一项调查，感染过乙肝病毒的人中有35%的人在5岁以前就已经被感染了。而5岁以前的儿童有过输血和献血经历的人又非常稀少，因此，他们被感染的主要怀疑对象就是不安全注射。叶雷解释，这里所说的不安全注射指的就是与他人共用针具、使用未经过严格消毒的注射针具、使用一次性注射针具为多人注射和注射未遵守消毒操作规程等。
　　叶雷告诉《北京科技报》，前几年，在海南省内的一个乡村，就曾出现过全家7个孩子都感染了乙肝病毒而父母却没有感染的事情。根据当地卫生部门的初步调查，是由于乡村卫生院给婴儿打防疫针的时候没有做到“一人一针一管一消毒”才造成了当地儿童大面积的乙肝病毒交叉感染。
　　在中国的很多地方，由于受医疗设施条件的限制，在卫生所接种疫苗和各种注射中，依然采用多人共用一个玻璃针管，每人更换针头的注射方式。“注射会导致一定量的回血，如果前一个人是乙肝病毒携带者，那么下一个人在注射的时候自然就会被传染。”叶雷说。
　　为了弄清不安全注射对乙肝病毒传播所起的作用，他到河南某乡卫生所进行了实地调查。在调查中叶雷发现，当地大多数卫生所还在使用非一次性的老式针头针管为村民看病打针。
　　在一个乡卫生院的配合下，叶雷在当地选取100多个两岁左右的儿童作为调查对象，对这些儿童曾经接受的卫生服务做了一个回顾性调查。
　　在调查中，叶雷把调查对象分成三组：第一组儿童，在两岁之前打针不超过五次；第二组儿童，两岁之前打针次数是6~10次；第三组的儿童，在两岁之前打针次数超过10次。分组之后，叶雷为这些孩子分别做了身体检查，检查的结果让他非常震惊。由于当地农村卫生所大多使用非一次性针管注射，被调查的儿童第一组中乙肝病毒携带者不到10%，第二组中乙肝病毒携带者达到20%，而第三组中乙肝病毒携带者竟为41%。“打针的次数越多，被感染的机会越高。”叶雷说。
　　之后，在河南某乡镇卫生院，叶雷做了第二个试验。他给当地一些没有注射过乙肝疫苗的1岁以下的儿童进行了血清检测，结果显示，其中有15%的儿童是乙肝病毒携带者。叶雷和乡镇卫生所协商后决定免费为其提供一年医疗所需的一次性注射针具等物品。一年以后，叶雷再次在当地选择了一部分1岁以下没有注射过乙肝疫苗的儿童进行血清检测，发现在一次性注射用品的干预下，只有3.3%的儿童是乙肝病毒携带者。
　　“这是一个很明显的干预成功案例。这3.3%的乙肝病毒携带儿童也不一定是通过注射被传染的，也可能是母婴传播的。”叶雷说。
　　“其实，没有安全注射仅仅是问题的一个方面，出现这么多因为不安全注射而被感染乙肝病毒的人还因为中国的医生太依赖注射治疗了！”叶雷感叹道，他在河南一家普通村卫生室就曾看到，医生桌子上面、柜子里面只有十几瓶药，而占据80%以上空间的是各种注射液体。
　　“在中国，不管大病小病都忙着去医院输液打针，这好像是中国医院的一种特殊文化。我在美国做了这么多年医生却很少会给病人输液打针。美国医生的原则是，病人嘴巴不能吃东西的时候，也就是病人处于昏迷状态的时候才打针输液。”叶雷说。
　　注射，其实是治疗过程中最不文明最不安全的方式，叶雷博士说，70%注射用的药物实际上都是可以口服的，效果也一样。尤其像抗生素类的药物，合理的抗生素药物使用应该要连续服用一段时间，不可能每天去输液一两次，两三天就结束。短期的抗生素使用反而增大人体的耐药机会。
　　相关报道：
　　超级细菌英国杀人 比艾滋病乙肝更可怕
　　我国研制出新疫苗有望清除人体乙肝病毒
　　


