二十项将改变医学的生物技术突破：抗腐细菌
火箭驱动臂





　　1.抗腐细菌
　　牙齿上的细菌会把糖转化成乳酸，乳酸腐蚀牙釉质，导致蛀牙。总部设在佛罗里达州的公司ONI BioPharma已经设计出一种新菌株，这种被称作SmaRT的菌株不会产生乳酸，而是释放出一种可以杀死由自然腐蚀导致的变种(natural decay-causing strain)的抗生素。目前这种新菌株正在接受临床试验，牙医只要将它们涂抹在牙齿上，就能确保牙齿永远健康。
　　2.人造淋巴结
　　日本理化学研究所(Riken Institute)的科学家已经研发出人造淋巴结。淋巴结对人体非常重要，它可产生具有抗感染功能的免疫细胞。虽然有一天医生可能会用人造淋巴结取代患病的淋巴结，但是最初人们或许只会把它们当作特意定制的免疫增强剂(customized immune booster)。医生利用特定细胞填充这种淋巴结，就能治疗癌症或艾滋病等特殊疾病。
　　3.哮喘传感器
　　美国的哮喘病例占急诊病例的四分之一，但是匹兹堡大学研发的一种传感器最终或许能使这一数字大大降低。这个手持探测器里有一个涂有聚合体的碳纳米管，可以分析一个人在一分钟内呼出的气体里含有多少氧化一氮。氧化一氮是哮喘发作前肺部产生的一种气体。
　　4.癌症唾液化验
　　加州大学洛杉机分校的研究人员利用自己研发的一种仪器，通过一滴唾液发现口腔癌，有了这种仪器，我们或许不再需要进行活组织切片检查，就能发现癌症。与癌细胞有关的蛋白质会与传感器上的颜料起反应，发出利用显微镜可以看到的荧光。工程师何志明注意到，他们可以利用相同方法，通过唾液，对多种疾病进行诊断。
　　5.生物起搏器
　　电子起搏器可拯救生命，但是它使用的元件最终会因磨损而坏掉。几所大学的研究人员现在正在研发一种不用电池的起搏器：医生可以把起搏器基因注射到心脏受损部位。使用生物起搏器后，患者的生活会更接近正常，他们或许可以进行适当体力活动，研究显示，这种起搏器在不引起并发症的情况下，加快了犬科心脏的心跳。
　　6.反馈信息的假肢
　　假肢面临的一大挑战是，很难对它们进行监控。斯坦福大学研究生卡尔林-巴克说：“我们不用看，就能感觉到我们的四肢在哪里，然而被截肢的人并不能做到这些。”皮肤对肢体伸展非常敏感，它能感觉到四肢在方向和强度方面发生的微小变化。现在巴克正在研发一种仪器，这种仪器可通过延伸截肢患者被截肢体周围的皮肤，为他们提供有关四肢位置和运动的反馈信息。
　　7.智能隐形眼镜
　　青光眼是导致失明的第二大因素，当眼内压力增加，视网膜细胞受损时，就会形成青光眼。加州大学戴维斯分校研发的隐形眼镜包含传导线，它可以不断监控风险人群眼内压力和液体流动情况。接着，这种隐形眼睛会把信息传输给患者佩戴的一个小型装置，然后该装置通过无线传输方式，把这些信息传输给电脑。这种恒定数据流将帮助医生更好地了解青光眼的致病原因。未来的隐形眼镜或许还能自动分配药物，改变眼睛所承受的压力。
　　8.语言恢复器
　　对那些丧失说话能力的人来说，伊利诺斯州安便公司(Ambient Corporation)研发的一种新型“语音机”将为他们提供能被别人听见的声音。该公司与德州仪器(Texas Instruments)公司联合研发了这种仪器。这种被称作Audeo的东西，利用电极发现大脑传输给声带的神经信号。佩戴这种颈箍的患者想象一些想说的话，该仪器会通过无线传输方式，把它接收到的刺激传输给电脑或手机，生成语音。
　　9. 可吸收性心脏支架
　　心脏支架可撑开变窄的动脉血管壁，避免血管堵塞，防止冠心病发生。药物洗脱支架释放药物，防止动脉血管再次变窄。伊利诺斯州雅培公司(Abbott Laboratories)制成的这种生物降解支架比药物洗脱支架更加先进。跟金属药物洗脱支架不同，它在阻止动脉变窄后，会被动脉壁吸收。这种支架进入动脉血管6个月后开始分解，2年后完全消失，留下的是一根健康有活力的动脉。
　　10. 肌肉刺激器
　　在骨折治愈的过程中，由于附近的肌肉缺少活动，经常会出现萎缩现象，这一直是一个令人头痛的问题。不过现在以色列公司StimuHeal利用MyoSpare解决了这个问题。MyoSpare是一种利用电池操作的仪器，它利用微电刺激锻炼肌肉，让它们在骨折治疗过程中继续保持强壮有力。 
    


