肯尼亚奇特蜘蛛能从蚂蚁口中抢食(图)
肯尼亚蝇虎蜘蛛
　　新浪科技讯 北京时间3月8日消息，据英国《新科学家》杂志网站报道，新西兰的科学家最近在肯尼亚发现了一种奇特的蜘蛛，这种蜘蛛拥有一套与众不同的本领，那就是它们经常会潜伏在蚁巢周围，然后伺机用尖牙利爪从蚂蚁的口中抢夺食物。
　　在肯尼亚维多利亚湖岸边有一个叫莫比塔点的地方，当地的建筑物墙壁及其他一些物体表面上经常会停落着各种各样的昆虫，其中包括成千上万的蜘蛛和苍蝇。在这个群体中还潜伏着一种学名为蝇虎(Menemerus)的蜘蛛，它们善于捕食蝇类。蝇虎蜘蛛在捕食时，会采用与猫类相似的捕食方式。在扑向目标之前，它们移动很慢，身体紧紧贴在地面上。领导这项研究的新西兰坎特伯雷大学科学家西蒙-波拉德介绍说，蝇虎蜘蛛拥有极其良好的视力，这为它们捕食提供了有力的帮助。它们总共有8只眼睛，最重要的是两只向前看的前中眼。这种眼睛的视觉灵敏度大约有人类的六分之一，这让它们拥有了“与灵长类动物一样的视力和狮子一样的捕食能力”。
　　蝇虎蜘蛛因擅长于解决一些复杂的任务而著称。西蒙-波拉德通过对三个种类的蝇虎蜘蛛进行录相分析，发现它们还有另一种捕食策略：从蚂蚁那里偷取刚被杀死的湖蝇，然后把掠夺来的战利品拖回自己的家中。自1936年蝇虎蜘蛛在印度被发现以来，人类还是首次发现蜘蛛的这种行为。蝇虎蜘蛛首先通常潜伏于蚁巢周围10厘米处。5秒钟后，它会毁坏蚁巢的表层封口，用自己的尖牙利爪从蚂蚁的口中抢夺食物，然后再返回自己的家中享用。一次掠食，这一过程大约会重复多达4次。这种攫取方式比正常的捕食方式节省了不少的精力，因为鲜活的目标通常会极力逃避蝇虎蜘蛛的攻击。这种偷食也许会让蝇虎蜘蛛的工作量大增，因为它们也在尽量挑选那些新鲜的、营养丰富的湖蝇。
　　波拉德介绍说，“蝇虎蜘蛛在捕食湖蝇时，通常也需要花费大量的精力和时间。它们会用蛛丝把这些湖蝇尸体拴成一串拉回家。这些尸体会在风中随蛛丝飞舞，很恐怖。”这种一般不会去食用那些死去已久的湖蝇，因为那太干不容易消化。因此，如果没有蚂蚁们的先期工作，蝇虎蜘蛛可能会浪费太多的精力。蝇虎蜘蛛是蜘蛛的一种，共长有8只眼睛，其中两个主眼比其它的辅眼都要大。蝇虎蜘蛛平时以捕捉苍蝇为食，行动敏捷，但它们不会像其它蜘蛛那样结网。(刘妍)


