专家解读嫦娥一号为何撞月
　　■ 仰观天文
　　北京时间2009年3月1日16时13分10秒，“嫦娥一号”卫星在北京航天飞行控制中心科技人员的精确控制下成功撞月。中国探月一期工程宣布完美落幕。
　　那么，好好的“嫦娥一号”为什么要撞月呢？其实，用探测器主动撞击月球，主要达成两个目标：
　　第一是为了探寻月面物质构成。深入了解月球，不但能够发现其潜在利用价值，更能从中获得太阳系天体早期演化过程的线索。这样的线索在地球、金星、火星等有大气和火山活动的行星上已难觅踪迹。
　　在解释月球演化的学说中，最成功的一个是“岩浆海假说”。它认为月球形成早期曾拥有一个深达数百千米的熔融表层。在这片岩浆海中，轻的物质上升，重的物质下沉。但支持这个假说的依据主要来自阿波罗登月宇航员带回的380千克月球岩石土壤样本和上世纪六七十年代遥感资料。这些样本多采自月球正面的赤道区域，月球两极和背面的数据严重缺失。要搞清楚月球地质状况和月球演化的奥秘，必须要得到这些空白区域的数据。
　　经过阿波罗探月的喧闹后，探月进入沉寂期。直到20世纪90年代才掀起又一轮探月热潮。从那时起到现在，累计有日本“飞天”探月器的子卫星“羽衣号”(1993年)，美国的“月球勘探者号”探月器(1999年)，欧洲的SMART-1(2006年)，印度的“月船撞击探测器”(2008年)，日本的月亮女神中继星(2009年)等多台探测器受控撞月。这些撞月器往往将获取图像与光谱分析相结合，开启了撞月考察的新时代。它们多半坠落于以往探月器未曾光顾的区域，搜集了大量以前未曾得到的数据，其中就包括曾轰动一时的极地水冰的发现。
　　通过撞击月球获得月面及月面以下物质的光谱已经成为主流做法。今年5月，美国还将发射一颗名为“月球轨道探测器”(LRO)的探月卫星，为了寻找月球极地存在的水，届时它会释放一个子卫星“月球坑观测与感知卫星”(LCROSS)撞击月球极地，激起尘埃云，母卫星在飞越尘埃云时收集数据并传回地球。
　　撞击的第二个目的是为未来的月面软着陆进行技术积累。中国探月工程的第二阶段为“月面软着陆探测与自动巡视勘察”。在软着陆阶段要攻克着陆轨道设计与制导、导航与控制等技术。随着星上动力的耗尽，“嫦娥一号”即将寿终正寝，与其让其不受控制地坠落，不如发挥余热，进行着陆轨道控制试验。早在去年12月19日，“嫦娥一号”就在地面控制下进行了轨道机动，轨道高度从100千米降低到17千米，然后又提升回100千米。经过轨道机动演练，嫦娥已具备了精确定点撞月的能力。
　　“嫦娥一号”的落月点位于月球东经52.36度、南纬1.50度的丰富海区域。这里距前苏联上世纪70年代发射的月球探测器“月球16号”和“月球20号”的着陆点不远，这两个探测器都曾把该处月球土壤样本带回地球。可见选择这个撞月点并不是为了探究这里的元素构成。而且，与印度或日本的探月器不同，“嫦娥一号”此次是整星撞月，在环月轨道上并没有其他探测器对撞月过程进行跟踪监测。这也就排除对尘埃云进行光谱分析的可能。但是这样获得的轨道控制经验也是任何国家都不会与人分享的。
　　“嫦娥一号”在撞月过程中也绝非无所作为，星上的CCD相机还实时传回了清晰的图像。早先的月球硬着陆探测器如美国的“徘徊者”系列都是利用接近月面时的高度下降拍摄月面高分辨率图像。
　　□赵洋(北京 航天史博士)


