印尼海域发现怪鱼眼睛结构类似人眼(组图)
　　新浪科技讯 北京时间2月26日消息，据美国生活科学网报道，在多数情况下，鱼类的眼睛都通常长在身体的两侧，但目前科学家最新证实一种海洋新鱼类，这种怪异的食肉襞鱼科鱼类的眼睛结构位于面部前方，就像我们人类一样。同时，肥胖的面颊使得它的模样变得更加古怪。
　　这一新物种的学名叫做“Histiophryne psychedelica”，1年前潜水运动员在印尼安汶岛近海30英尺的海底发现这种鱼，令科学家奇怪的是，在过去20多年的这片近海域潜水勘测中却从未发现过这种鱼类。
　　华盛顿大学伯克自然历史文化博物馆鱼类专家特德·皮特策(Ted Pietsch)通过研究这种鱼类的照片猜测它属于隐棘?鱼类新物种。目前，他使用基因和形态学数据进一步证实了这种外观古怪的鱼类是一种新物种。皮特策告诉美国生活科学网说：“这是物竞天择理论形成的一种完全奇特的物种。”关于这种新物种鱼类的详细资料已发表在《Copeia》期刊杂志上。
　　除了它的眼睛与众不同，与人类的眼睛结构相似之处，其胶状皮肤看上去肉质厚、十分松软，在它的外表皮肤上还带有从眼部呈放射状延伸的白色条纹。这种鱼体内的色素让它的外表皮肤呈现出美丽的色彩，有助于它们混入海底的珊瑚礁之中。芝加哥菲尔德博物馆鱼类馆副馆长利奥·史密斯(Leo Smith)说：“这种外表呈现迷幻般色彩的?鱼带有一定的‘欺骗性’和无毒特征，它们可以进化模拟美丽的有毒珊瑚。皮特策和他的研究同事们也表示它们只是看起来非常像所在海底环境中的有毒珊瑚而已。”
　　皮特策说：“这种鱼还可以膨胀扩充自己的脸部，然后尽快地逃跑，当它们将身体穿过狭隘的岩石裂缝时，它们的面部可以收缩眼睛位于头部的两侧，之后再恢复原状。此外，它们身体的可塑性也可以起到对掠食者的恐吓威胁，它们长着令其他动物产生色彩幻觉的身体条纹，以及椭圆形的面孔，会让许多动物快速逃离现象。”
　　他还指出，它的面部外轮廓可能具有感观功能，像猫的胡须一样起到保护作用，从而确保它们能够探测小岩石洞的内壁或珊瑚礁之间狭小的空间。它的嘴部长着2至4排不规则的牙齿，主要用于撕咬体形更小的鱼、虾，以及其他海洋生物。它们喜欢成对地活动，当遇到特殊情况时能够很好地隐蔽起来，因此潜水员必须仔细地察看海底碎石才能发现它们。一旦被发现，它们会立即扭曲身体进入海底岩石的缝隙之中，在它们探测未知环境时，它的腹鳍起到了很大作用，有时可以将身体支撑起来，也可以像人类手臂一样进行摸索探测。(魏冬)
　　相关报道：
　　科学家揭开脑袋透明深海怪鱼视力之谜(组图)
　　美国得克萨斯州出现怪鱼 长有一口人牙(图)
　　新疆发现大嘴八须怪鱼 无人确知品种(图)


