千余科学家写报告警告人类生存岌岌可危
　　10月25日，联合国环境规划署(UNEP)发布了凝聚全球1400名顶尖科学家心血的《全球环境展望-4》(GEO-4)综合报告。为地球“会诊”的结果令人触目惊心———自1987年以来的20年间，人类消耗地球资源的速度已经将我们自身的生存置于岌岌可危的境地。
　　地球不能承受之重
　　这份报告中运用多种模式，分别对大气、土地、水和生物多样性进行评估，并在评估的基础上对各地区以及全球环境进行分析和预测。报告指出，环境变化的威胁是目前最迫在眉睫的问题之一，人类社会必须在本世纪中叶之前大幅减少温室气体的排放。
　　由于全球人口的膨胀，地球的生态承载力已经超支1/3。人类农田灌溉已经消耗了70%的可用水。预计到2025年前，发展中国家的淡水使用量还将增长50%，发达国家将增长18%。报告称：“水需求量的日益增长将成为缺水国家无法承担的负担。”同时，水质的下降趋势仍在继续。从全球范围而言，污染的水源是人类致病、致死的最大单一原因。
　　当前生物多样性锐减的速度也是人类历史上最快的。在已经被全面评估的脊椎动物物种中，30%的两栖动物、23%的哺乳动物和12%的鸟类的生存受到威胁。“第6次生物大灭绝已经开始，而这一次原因是人类活动。”为了满足自身的食物需求，人类还会继续发展农业并开拓耕地，但这对其他物种来说则意味着生存空间进一步被压缩。在地球长达40亿年的历史上，曾出现过5次物种大灭绝，最近一次发生在距今6500万年的白垩纪末，恐龙就是在那次大灭绝中从地球上消失的。
　　这份报告还首次将世界划分为非洲、亚太、西亚、欧洲、拉美和加勒比、北美和极地7个地区，进行了分地区的环境评估和预测。对于拥有全球60%人口的亚太地区来说，环境资源的消耗和废物处理是其面临的首要问题，包括城市空气质量、淡水、农业用地使用、电子和有害废物的非法走私。
　　“希望是最后一次警告”
　　“全球环境展望”是在前联合国秘书长安南倡导下开展的一项重要联合国项目。UNEP此前已分别于1997、2000和2003年发布了3个全球环境展望报告。
　　最新的报告是联合国迄今发布的最全面的环境报告，共分为10个章节。来自世界各国的近400名科学家分为10个小组，分别负责其中一章内容的调查和起草，其中157人是48个国家政府直接指定的专家，其他人则是从47个国家的50多个研究中心挑选的各领域权威。此外，还有1000名科学家负责报告的审核。预计UNEP以后每5年会发布一次全球环境展望综合报告，期间每年发布年报。
　　联合国副秘书长兼联合国环境规划署执行主任阿奇姆·施泰纳表示：“自1987年联合国发布《我们共同的未来》环境报告以来，我们已经听到无数次警告声。我真诚地希望GEO-4是最后一次。对大自然和地球资源的系统性破坏已经到了这样的关头———世界经济体的经济生存能力受到严重挑战，而我们为子孙留下的账单是他们无法负担的。”康娟


