2009自然历史摄影佳作：海豚围捕沙丁鱼(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月17日消息，据国外媒体报道，2009年索尼世界摄影大赛入围名单日前宣布，其中自然历史类包括19位专业和业余摄影爱好者。最终入围名单将在3月中旬宣布，最后获奖名单将于4月16日在巴黎宣布。下面是入围作者的摄影作品：
　　1.完美着陆
完美着陆

　　摄影师：新加坡摄影爱好者方伟信(Vincent Foong)
　　类别：自然历史
　　这只体型较小的鹳即将在一个被废弃的树桩上完成一次非常完美的降落。鹳是一种大型涉水鸟。因为体型原因，并不是所有鹳每次降落都完成的非常漂亮。有时这种鸟在降落过程中，一不小心就会跌入水中摔断腿。西马来群岛的这条河上生活着5对人工饲养的鹳，其中有6只鹳的腿已经被摔断。
　　2.海豚围捕沙丁鱼
诱饵舞会第一交响乐

　　摄影师：日本摄影爱好者亚历山大·撒佛诺夫(Alexander Safonov)
　　类别：自然历史
　　海豚向一大群沙丁鱼冲过去，惊慌失措的鱼群向南非东海岸逃去。
　　3.鲣鸟潜水捕鱼
诱饵舞会第二交响乐

　　摄影师：日本摄影爱好者亚历山大·撒佛诺夫
　　类别：自然历史
　　一只鲣鸟潜入水中，捕捉向南非东海岸逃窜的沙丁鱼。
　　4.六大天王
六大天王

　　摄影师：美国摄影爱好者肯·康吉尔
　　类别：自然历史
　　几只秃头鹰聚集在南阿拉斯加州的一棵枯树上。
　　5.秋天伊始
秋天伊始

　　摄影师：瑞典摄影爱好者简·伯格曼
　　类别：自然历史


