英国女摄影师遗作展现猫咪可爱瞬间(组图)
　　新浪科技讯 北京时间2月21日消息，据英国媒体报道，对于一名野生动物摄影师来说，图片中这些小家伙绝不是最令人感到威胁的猫科动物。它们长着蓬松柔滑的皮毛、明亮而伶俐的眼睛以及柔软的爪子，是如假包换的猫。这些令人陶醉的图片是由野生动物摄影师简·伯顿拍摄的。由于可怕的癌症，伯顿于2007年不幸去世，这些图片成为她摄影才能和忍耐力的一个令人心酸的最后证明。
　　多年来，伯顿共与丈夫基姆·泰勒以及两个儿子收养了60多只猫，他们将这些小家伙安置在自己位于萨里的家。凭借令人难于置信的细节捕捉能力和强大的忍耐力——为了记录下心目中的完美时刻，伯顿有时会苦等4个小时——以及在与癌症抗争时表现出的勇气，伯顿为自己心爱的动物朋友——猫、松鼠和兔子——拍摄了一幅幅精彩的照片。从某种程度上说，为宠物拍照已成为消除因危机四伏的野外拍摄产生的精神紧张的一剂良药。
　　据悉，文中这些可爱的照片将首次刊登在《猫咪生活》上，《猫咪生活》是伯顿74岁不幸去世后出版的第一部摄影作品集。伯顿是1960年离开英国前往西非的早期女性野生动物摄影师，该摄影领域的先驱；当时的泰勒是一名农业顾问，正是他带着这些勇敢的女性来到尼日利亚。在多年的野外拍摄过程中，他们的足迹遍布西非，空余时间还制作了几部纪录片，其中包括为独立电视台(ITV)拍摄的《蝙蝠洞》以及为英国广播公司(BBC)拍摄的《加勒比海摄影之旅》。
　　尽管在世界范围内从事野生动物拍摄工作，但据泰勒透露，用镜头捕捉猫的本性和特征才是妻子最出众的才能。他说：“在工作室进行拍摄时，猫是非常不合作的拍摄对象，但简却做到了很多摄影师无法做到的事情。作为一项最为出众的才能，她知道应在何时准确按下快门。”(孝文)


