媒体公布美国迄今最惨痛航天事故(组图)
　　新浪科技讯 北京时间2月26日消息，据美国《连线》杂志报道，航天发射向来以危险、复杂著称。自美国启动航天计划以来，在52年里，有超过160次发射以失败告终，其中就包括2月24日嗅碳卫星发射失败。以下是美国历史上最惨痛的五次航天发射失败。
　　“先锋3号”卫星(Vanguard TV3)
　　时间：1957年12月6日
　　美国第一次尝试向太空发射卫星的努力便以失败告终。在离开佛罗里达州卡纳维拉尔角发射台两秒钟后，运载火箭失去了动力，向下坠落并裂开，引爆了燃料箱。这枚火箭仅仅到达距地面约4英尺的高度。尽管火箭被摧毁，但其携带的“先锋”号卫星被抛了出去。如今，这颗卫星在史密森学会的航空航天博物馆进行展览。
　　“阿波罗6号”飞船
　　时间：1968年4月4日
　　这是土星5号火箭在将3名宇航员送入月球轨道以前的最后一次无人测试，但测试并没有按预定计划顺利完成。发射升空后2分零5秒，土星5号火箭因纵向藕合振动(pogo oscillation)问题摇摆不定。纵向藕合振动是由燃料消耗率变化引起的推力变化，以一种有弹性的儿童玩具命名。随后，零部件开始从登月舱适配器上掉落，五台发动机中有两台在火箭第二级燃烧期间提前关闭。“阿波罗6号”虽然成功进入太空，但却没有到达预定的100英里圆轨道(circular orbit)。后来，火箭的第三级也未能重新点燃。
　　“挑战者”号航天飞机
　　时间：1986年1月28日
 
　　“挑战者”号在发射73秒后忽然爆炸解体，造成机上7名宇航员全部遇难，许多看电视直播的观众目睹了这场悲剧。造成这起悲剧的罪魁祸首是“挑战者”号右侧固体火箭推进器上的密封圈，这个密封圈在航天飞机发射时断裂，使一股加压气体猛冲向火箭推进器，火箭推进器因此遭到破坏，造成“挑战者”号液氢燃料爆炸，产生的空气动力将轨道器撕裂。悲剧发生后，美国政府立即对事故原因展开调查，美国航天飞机因此停飞32个月。后来的“哥伦比亚”号发生爆炸是在返回途中。
　　相关报道：
　　美宇航局称"发现"号航天飞机再度被推迟发射
　　美公布哥伦比亚号航天飞机失事最终调查报告
　　俄罗斯计划2009年进行39次航天发射


