英科学家发明用激光挑选完美健康精子方法
　　新浪科技讯 北京时间3月5日消息，据国外媒体报道，英国科学家率先找到一种用含有激光束的拉曼光谱检查精子的方法。该技术被应用于发现完美无缺的健康精子，确保试管受精有更大的成功率。
　　美国密歇根大学拉曼光谱专家迈克尔·莫里斯博士并没有参加这项研究，但他表示：“这是一项令人瞩目的研究，因为它可以显示出精子除生死外还有更细微的区别。”平均来说，男人一次射精射出的精液含有2亿到5亿个精子。它们摆动着叫鞭毛的线状尾巴向前移动，以便找到卵子受精。对不能生育的男人来说，他们的精子中有少病态或残缺的精子，这大大降低了精子在女人生殖器的恶劣环境中生存下来给卵受精的概率。试管受精为有异常精子或精子量少的男人提供一种生育方法。科学家用光学显微镜找到一个精细胞，然后直接把它注射到卵中进行受精。
　　用拉曼光谱发明该技术的英国爱丁堡大学教授阿利斯泰尔·艾尔菲克说，和男人不育有关的一个问题是精子受损常意味着DNA受损，而不是精细胞自身的DNA对胚胎发育有着重要作用。他指出：“一个精细胞的外表非常简单。DNA并不扮演输送它自己的角色，只是有效载荷。”光学显微镜在推动精子细胞“隐形轮胎”的同时，拉曼光谱就会打开“发动机罩”，直接对DNA有效载荷进行检测。
　　科学家用拉曼光谱照射精子头部的23个染色体。受损DNA反射出的光不同于完整DNA，所以科学家通过检测这种反射回来的光，就能确定哪个DNA最有可能生成一个健康的人类胚胎，至少理论上是这样。科学家们并没有把得到拉曼光谱鉴定的精子注射进卵中，而是检查了胚胎数量或它们的健康状况。该技术被用于创造人类生命前，科学家还要进行更多试验。与此同时，它还有必要得到联邦政府的批准。
　　目前，这项技术还存在一些弊端，拉曼光谱一次只能检查几十到几百个精细胞。但对许多不能生育的男人来说，这不是个问题，因为他们一次射出的精液就含有这些数量的精子。有些科学家对把经过拉曼光谱检查的精子注射到卵子中的做法表示怀疑。但艾尔菲克和莫里斯确信，含有激光束的拉曼光谱不足以给精细胞造成任何永久性损伤。
　　美国伊利诺伊州西北大学马克思·蒂姆教授用拉曼光谱检查人的卵细胞，他认为使它发挥作用要依赖于大量有潜在伤害力的激光能量。蒂姆说：“这种技术现在还不适合不能生育的夫妇。用拉曼光谱检查精子和受精卵被放进女人子宫前，有必要进行更多研究。”(孝文)
　　相关报道：
　　英国研究称男人智商高精子质量好(图)
　　科学家培育人造精子 女人可独自生育后代
　　可口可乐可杀精子入选2008搞笑诺贝尔奖


