研究发现雄座头鲸择偶钟情大块头雌性(图)
资料图：座头鲸
　　美大学科学发现为研究海洋生物繁衍习性带来新视角
　　据新华社电 美国夏威夷大学的研究人员发现，雄座头鲸更倾向于选择体长、巨大的雌性作为配偶。这一发现为研究这种海洋生物的神秘繁衍习性带来了新视角。
　　20多头雄鲸同追异性
　　夏威夷大学海洋哺乳动物学家亚当·帕克说，在横跨冬季和春季的座头鲸繁殖季节，常常会有20多头雄座头鲸为了接近一头雌座头鲸而大打出手，这种竞争相当激烈。雄鲸通常会先吹水泡来警告对手，尔后会用身体撞击竞争者，有时甚至发生流血冲突。在求偶过程中，有些雌鲸会比其他雌鲸吸引更多追求者，研究人员一直试图找出其原因。
　　帕克和同事推测，雌鲸的体形或许与其对异性的吸引力有关，因为座头鲸在繁殖季节基本不进食，个头大的雌鲸能储存更多脂肪，有可能更适合生育和喂养幼鲸。为了验证这一推测，研究人员从1997年到2002年在夏威夷附近海域对42个座头鲸种群进行了观测。潜水员在水下拍摄这些座头鲸的录像，同时利用声呐计算了它们的身体长度。
　　巨大雌鲸有更多“护花使者”
　　研究结果显示，那些体长、巨大的雌鲸能够吸引更多“护花使者”，0.5米的体长优势就能让每头雌座头鲸多吸引4头雄座头鲸。研究人员同时对多对座头鲸母子进行了测量，他们发现某头母鲸的体长比其他母鲸每多出一米，其所产幼鲸的体长会比其他“矮个”母鲸生的同龄幼鲸平均多出约0.3米。帕克说，幼鲸大约有20%的死亡率，因此与大块头的雌鲸结合能够增加雄鲸成功繁殖后代的可能性，并生下身体更长且更健康的幼鲸。
　　研究人员说，研究鲸类的繁殖机制还有许多工作要做，例如雄座头鲸在加入或退出配偶争夺战时经常会“唱歌”，这些“歌声”究竟有什么作用尚不清楚，在这方面的研究即便取得很小的突破也能对鲸类保护产生重要意义。
　　这项研究成果将刊登在3月份出版的美国学术期刊《动物行为》上。


