英国宠物狗帮助主人取钱购物(组图)
名叫“恩达尔”的拉布拉多犬与主人合影

恩达尔帮助洗衣服.

恩达尔帮助买东西

恩达尔到ATM机取钱

　　新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据英国《每日邮报》报道，在英国有一条对主人无比忠诚的拉布拉多犬，它不仅帮助打理家务，还挽救过主人的生命。它的故事已被人写成书。
　　今天，这条名叫“恩达尔”(Endal)的拉布拉多犬也经不起岁月的磨砺，慢慢老去，但它的故事恐怕永远不会被人忘记。恩达尔的主人是曾在英国皇家海军服役的艾伦·帕尔顿(Allen Parton)，他在1991年海湾战争的车祸中失去了双腿。在过去12年里，恩达尔不仅将帕尔顿从死亡边缘拉了回来，还挽救了他的婚姻。
　　帕尔顿说：“当然，同每一个养宠物的人一样，我明白这一天迟早会到来，但接受这一切绝非易事。我担心不能照顾好它，真不忍心看到恩达尔周末中风后痛苦的样子。”帕尔顿住在英国汉普郡克兰菲尔德市。在十多年的朝夕相处中，恩达尔帮助帕尔顿打理日常琐事，如打开洗衣机取出衣物，出去买东西。
　　恩达尔还是帕尔顿的“救命恩人”。2001年，坐轮椅外出的帕尔顿被一辆车撞翻，恩达尔硬是将主人拽到安全地带，找来一条毯子给他盖上，然后跑到附近旅馆狂吠寻求帮助。正是凭着这一义举，恩达尔获得了许多荣誉，如“千年义犬”(Dog of the Millennium)及慈善机构“英国人民兽医药房”(PDSA)颁发的金质奖章——这相当于英国王室颁给平民和军人的“乔治十字勋章”。
　　在车祸夺去帕尔顿的记忆后，妻子桑德拉险些离帕尔顿而去，正是恩达尔挽救了他们濒临破裂的婚姻。一本名为《恩达尔》的书也讲述了这段经历。帕尔顿在从昏迷中清醒过来后，连妻子和两个孩子——18岁的利亚姆和17岁的佐伊——都认不出来了。谈起这段经历，帕尔顿仍黯然神伤：“发生在我身上的遭遇让我感受到无尽的恐慌和打击，使我心情抑郁到了极点。我拒绝接受自己残废的事实，至于我对每一个人无礼和粗鲁的原因，我同样羞于启齿，不愿向外人表明自己的心声。”
　　怀着这种极度失望和抑郁的心情，帕尔顿曾先后两次企图自杀。不过，恩达尔的到来彻底改变了帕尔顿的生活。一天，帕尔顿没有像以往一样乘巴士去市中心，而是陪伴妻子桑德拉来到她工作的一家训犬中心。就像是爱侣一见钟情，看到帕尔顿，恩达尔立即扑到他的身上，又是亲又是舔，弄得帕尔顿很是狼狈。
　　帕尔顿说：“这是一段很奇特的经历，最终给了我生的希望。在遇见恩达尔之前，我已经陷入了绝望的深渊。但是，看到它依依不舍，不愿将我一个人留在训练中心时，我忽然看到了一丝光明。”恩达尔帮助弥合了帕尔顿和妻子之间的裂缝，让他们在2002年重归于好。
　　十多年过去了，恩达尔如今已经老去，关节炎更是让它走起路一瘸一拐。作为对恩达尔忠诚的回报，帕尔顿夫妇现在悉心照料着这条义犬，不让它干任何家务。帕尔顿说：“当我最终一个人来到天堂门口的时候，我从内心深处知道，恩达尔一定会在那里等着我，摇着像水獭一样的尾巴向我跑过来。”
　　在与主人十二载的朝夕相处过程中，恩达尔承担起了许多日常琐事：它懂得如何用提款机取款；帮助帕尔顿寄信；打开洗衣机取出衣物；帮助帕尔顿从床上起来，先是将主人身上的毯子拉开，然后用头使劲拱主人的双腿靠近轮椅；叼起话筒拿给帕尔顿接电话；叼起刀叉和盘子让帕尔顿用午餐；到酒吧里买饮料，拿帕尔顿的皮夹去付钱。(秋凌) 
    相关报道：
    英国斑点狗一窝产下18仔(组图)
    澳大利亚宠物狗勇救小袋鼠(组图) 
    动物学家与母狮在河中戏水(组图)


