美国蔬果化肥催长个子增大营养变差
　　市场上的蔬菜、水果近年来体积越来越大，产量也越来越高。美国科学家戴维斯研究发现，美国市场上出售的蔬果虽鲜艳饱满，但营养价值并不像体积那样“长势喜人”。
　　营养少
　　研究报告发表在2月号《园艺学杂志》上。戴维斯曾在得克萨斯大学奥斯汀分校生物化学研究所任助理研究员。他在报告中说，美国蔬菜水果产量增高，体积变大，味道却越来越差，营养价值也有所降低。
　　戴维斯说，蔬菜中含有镁、铁、钙、锌等矿物质，现在美国超市所售蔬菜中矿物质含量比50年前降低5%至40%。
　　蔬菜和水果中含大量脂肪、蛋白质、碳水化合物和矿物盐等干物质，其中碳水化合物占干物质总量的90%。体积较大的蔬菜和水果干物质含量更多，而干物质会“稀释”矿物质。由于这种所谓“基因稀释效应”，各种营养成分、氨基酸的含量会受到影响。研究发现，水果受基因和“稀释”的影响相对较小。
　　原因多
　　最新一期美国《时代》周刊评论说，矿物质是影响农作物营养价值的关键。一些矿物质如钾能影响作物吸收养分的能力。
　　农民使用化肥等手段加快农作物生长并提前收获，导致农作物没有足够时间吸收肥料和土壤中的矿物质等养分。
　　单一作物种植则加剧蔬菜和水果营养价值降低。这种种植方法是农业工业化的产物，会导致土壤中矿物质含量减少，农作物的营养成分含量进一步降低。
　　影响广
　　戴维斯说，种植农产品时，量少个小才能精，但是人们还在为提高产量种植营养价值低的作物。这些营养价值低的作物已进入众多美国人的生活。
　　美国农业部曾建议，每名美国人每天应吃5份蔬菜。调查显示，26%的美国人最喜欢的蔬菜是土豆，其次是玉米和西兰花。
　　张?(新华社供本报稿)


