埃及拟造水下博物馆重现艳后皇宫(组图)
　　新浪科技讯 北京时间2月24日消息，据英国媒体报道，埃及政府已经证实，他们计划建造一座巨型水下博物馆。博物馆落成后，游客便可以欣赏到世界上一些最令人兴奋的、沉没水中的珍贵文物。
　　作为一项雄心勃勃的水下工程，建造博物馆注定要引发争议。但实际上，这项计划看似有些另类，但却并不疯狂，游客可以通过它感受没入水中的埃及艳后(克利奥帕特拉)皇宫曾经的辉煌。
　　随着在亚历山大埃及艳后皇宫遗址的准备工作正式启动，建造博物馆所需的资金以及技术难题也必将像这位一代名后一样引发巨大争议。古亚历山大曾经是世界上最伟大的文明中心之一。自1994年位于这个东部港口的挖掘工作开始以来，潜水员已经发现了数千件历史文物，其中包括26座狮身人面像、一些重达56公吨的巨型花岗石以及据信来自亚历山大灯塔的碎片。亚历山大灯塔位于亚历山大对面的法罗斯岛，因此也被称之为“法罗斯岛灯塔”，是世界七大奇迹之一。
　　由于5世纪的地震，埃及艳后皇宫所在的岛屿最终沉没，受牵连的皇宫也一同沉入滚滚波涛之下。根据已经实施的水下博物馆建造计划，埃及将在水下修建一条玻璃纤维隧道，让游客得以与这座水下纪念碑亲密接触。他们希望通过这种方式将这个独一无二的历史遗址重新呈现在世人面前。法国建筑师、水基建筑项目老兵雅克·罗格里(Jacques Rougerie)已经草拟了设计图，并且获得联合国教科文组织的支持。
　　3月，相关人员将进行一次详细的工程测量。罗格里所在公司科学部主管阿里尔·福奇斯(Ariel Fuchs)说：“如果一切按计划进行，博物馆将于2010年初动工，整个过程将在两年半内完工。”建造水下博物馆的想法也同样获得资深海洋考古学家弗兰克·戈德里奥(Franck Goddio)的支持，此时的他正带着从亚历山大港海岸线附近发现的大批文物游历欧洲。
　　然而，修建水下博物馆注定要遭遇一系列障碍，首先需要解决的就是资金问题，整座工程大约耗资1.4亿美元(9800万英镑)。但到目前为止，这一问题仍没有得到解决。埃及政府希望私人企业和组织能够为修建博物馆“买单”，但据建筑团队一名成员透露，“没有一个人清楚将从何处获得资金”。即使资金问题顺利得到解决，博物馆建造者仍要面临对令人畏惧的技术挑战，包括如何战胜这一海湾声名狼藉的昏暗水域以提高隧道内的可见度，以及如何确保博物馆的坚固性，以经受住水流考验。
　　而更令人担忧的是，这项工程遭到当地怀疑论者的抨击，在他们看来，水下博物馆不过就是一个“公共的主题公园”，并且在很大程度上怀疑建造的合理性。阿什拉夫·萨布里(Ashraf Sabri)博士在当地经营一家致力于海洋遗址勘探的潜水中心，他表示：“作为一个想法，它无疑是完美的。但你必须到现场进行科学考察以确定其可行性。虽然时间一天天过去，但这项工作仍没有完成。”
　　对于埃及来说，修建水下博物馆无疑是下了一次重注。亚历山大是埃及的第二大城市，但长期以来便被开罗和卢克索遮住了光芒，政府希望这里成为一个新的旅游热点。据统计，每年前往埃及的外国游客数量高达1200万。埃及最高文物委员会地方遗址负责人纳吉布·阿敏(Naguib Amin)说：“亚历山大拥有悠久的历史和灿烂的文化，但却一直没有得到足够重视。”一些人认为，应该将修建博物馆的资金用于改造亚历山大市区濒于倒塌的建筑，其中绝大多数都是令人叹为观止的殖民时期建筑。对于这种意见，阿敏也予以反驳。他说：“我们将修建博物馆视为复兴整座城市必不可少的组成部分。”(秋凌)
　　相关报道：
　　英国复原迄今最真实埃及艳后3D头像(组图)
　　考古权威解密埃及艳后墓探测行动(组图)
　　古埃及儿童木乃伊绿色孔雀石之谜揭开(图)


