50亿光年外发现两个互相舞动的超大黑洞(图)
50亿光年外新发现的两个超大黑洞
　　新浪科技讯 北京时间3月5日消息，据国外媒体报道，美国天文学家在50亿光年的一个星系中，发现两个互相绕行的超大黑洞，像是在跳宇宙舞。
　　科学家们称，这两个超大质量的黑洞有着巨大引力，位于距离地球约50亿光年之遥的一个星系中心(一光年相当于10万亿公里，即光在一年内传播的距离)。亚利桑那州图森市美国国家光学天文台的天文学家托德·波罗森称，来自新墨西哥阿帕奇山天文台的资料为我们提供了两个黑洞彼此轨道运行的时间的最佳证据。
　　科学家相信，所有或者大多数星系在它们的中心都有超大黑洞。例如，我们的银河系中心有一个黑洞，该黑洞的质量约是太阳的300万倍。当星系碰撞和合并——它们经常会这样——后，因为它们中心黑洞的质量很大，所以，这些黑洞可能会彼此牵引进入轨道，正如这两个黑洞一样。
　　波罗森称，作轨道运动的这些黑洞最后可能会合并成一个甚至更大的黑洞。科学家认为二元黑洞可能相对常见，但它们很难被察觉。波罗森和同事美国国家光学天文台天文学家托德·劳尔通过测定显然受引力作用被吸入黑洞内的两个天体发出的射线对这两个黑洞进行了检测。波罗森在接受电话采访时说：“你不能看到黑洞，你只能看到黑洞的效应。”其中较小的黑洞质量也约是我们太阳质量的2000万倍，而较大的黑洞质量是太阳的10亿倍。该研究发表于《自然》杂志上。
　　波罗森说：“我们发现，黑洞的大小和它所在星系的大小有相当密切的关系。这可能是大星系吞掉小星系的情况。”他称，这两个黑洞彼此轨道运行需要约100年，他们彼此间的距离约为1光年的十分之三。(孝文)
　　相关报道：
　　美观测到超级黑洞喷射物轰击邻近星系(组图)
　　中国科学家发现银河系中央藏匿超级黑洞(图)


