英法核潜艇大西洋相撞险些引发核灾难(图)
英国“前卫”号潜艇
法国“凯旋”号潜艇

　　新浪科技讯 北京时间2月17日消息，据《每日邮报》报道，美俄卫星太空相撞一事余波未平，大西洋海底又发生更加惊险的一幕：英国媒体披露，载有弹道导弹的英法两国核潜艇本月初在大西洋海域相撞，险些引发一场核灾难。
　　这次相撞事故被认为是在两艘潜艇先进的声纳系统完全失灵后发生的。两艘核潜艇都是各自国家核威慑的重要组成部分，随时准备发射极具破坏性的武器。英国和法国均称，相撞事件不会对两国安全造成任何威胁，双方目前已对事故原因展开大规模调查。法国海军消息人士证实，“凯旋”号在与英国皇家海军“前卫”号相撞时，正结束为期70天的任务返回法国途中。“凯旋”号是构成法国“打击力量”的四艘战略核潜艇之一。
　　事故发生在2月3日深夜，当晚海上风浪很大，法国士兵听到了震耳欲聋的碰撞声，但幸运的是，除了声纳罩被摧毁外，“凯旋”号上的其它设备和人员均未出现损伤。按说，“凯旋”号的舰载声纳系统会在第一时间发现“前卫”号，但舰上101名士兵并没有听见任何告警。
　　英国一位海军高级官员向《太阳报》透露：“相撞事故的潜在后果不堪想象。虽然核爆炸的可能性微乎其微，但可能会发生放射性物质泄漏。更为糟糕的是，我们或许由此会失去舰上船员和弹头。这恐怕会是一场全国性灾难。”随着调查展开，英国海军消息人士称，两艘潜艇在同一水域相撞的可能性只有百万分之一。
　　英国国防部发言人说：“不对潜艇行动进行评论是我们的一贯政策，但我们可以证实，英国核威慑能力没有受到影响，核安全没有遭受任何损害。”
　　法国15日晚同样试图弱化相撞事件的影响。法国海军一位发言人说：“潜艇相撞并未造成人员伤亡，没有危及法国核安全。”“凯旋”号虽然没有被拖着回到母港，但它至少花了三天时间。相比之下，英国“前卫”号潜艇受损较为严重，是被拖回了位于苏格兰法斯兰的母港。
　　“前卫”号人员编制为135人，是最早服役的“前卫”级核潜艇。“前卫”级核潜艇均可携带“三叉戟”弹道导弹。“凯旋”号同样是法国“凯旋”级核潜艇的首舰。“前卫”和“凯旋”级核潜艇都可携带16颗弹道导弹，每枚弹道导弹重35吨，可携带射程约为5000英里的6枚核弹头。法国大西洋海岸素以“潜艇坟墓”而著称，二战期间，大量潜艇(主要是德国U型潜艇)在这一海域沉没。1981年拍摄的经典影片《从海底出击》就忠实记录了一艘德国U型潜艇受命前往北大西洋海域执行任务，最终走向覆灭的故事。
　　2007年3月，英国核潜艇“不懈”号曾发生爆炸，导致两名水兵丧生。当时，“不懈”号在距北极圈冰层下航行，氧气生成装置忽然发生爆炸，两名遇难水兵所在的船舱瞬间浓烟滚滚。由于爆炸令舱门变形，救援人员迟迟无法将其打开。当战友找到他们的时候，两名水兵已经死亡。
　　两名遇难水兵中，一人是机械操作员安东尼·亨特罗德，20岁，桑德兰人；另一个是机械操作主管保罗·麦坎，32岁，来自西米德兰兹郡哈尔索温。事故发生后，英国政府立即展开调查，发现发生爆炸的氧气生成装置被石油污染。调查结果出炉后，英国负责武装力量的国务大臣鲍勃·恩斯沃斯(Bob Ainsworth)在英国议会下院发表“毫无保留”的道歉声明。调查委员会对英国海军和国防部进行了猛烈批评，称正是他们的“系统性缺陷”导致了这场悲剧。(秋凌) 
    相关报道：
    英国船厂建造该国最大潜艇内部照片曝光(图)
    荷兰推出迷你微型潜艇 可载4人海底探险
    全球首艘太阳能潜艇将问世


