10大怪症困惑医学界：不眠男童24小时清醒
　　尽管人类医学科技在日新月异地发展，科学家对人体机能的了解也到了前所未有的阶段，许多疑难杂症都逐渐被医学专家所攻克。然而，世界上仍有一些相当罕见和古怪的病症，让全世界的医学专家们都感到吃惊和困惑，一些罕见的医学“怪症”甚至直到最近才正式有了名字。在这些匪夷所思的“怪症”面前，人类已知的医学知识显得束手无策，毫无用武之地。美国广播公司对困惑世界医学界的十大“怪症”进行了大盘点。
　　“不眠症”：男童永远无法睡觉
　　大多数噩梦总是和睡眠联系在一起，然而，如果一个人永远都无法真正地进入睡眠，也许那才是一个真正的噩梦。这样的“怪病”就发生在了美国5岁男童里特·兰伯的身上，他几乎一天24小时都处于清醒状态，永远无法进入睡眠。
　　兰伯的母亲莎侬接受美国广播公司记者采访时称，当兰伯出生后几天，她就发现儿子身上一定出了差错，因为他无论何时都睁着眼睛，不肯睡觉。莎侬说：“当里特出生后，我就带他去看医生，我告诉医生他一定出了什么差错，因为他一直不睡觉。然而医生认为我是个疑神疑鬼的母亲，总是叫我不用担忧。最后医生终于意识到里特果然从不睡觉，然而，医生们却查不出他到底出了什么问题，许多医生对里特进行了诊断，但他们的诊断结果却众说纷纭、互相矛盾。”
　　最后美国医学专家认为，兰伯之所以永远无法睡觉，是因为他的大脑受到了脊柱的挤压，导致控制睡眠、说话、头骨神经、循环系统和呼吸系统的脑干处于严重的“受压迫”状态，为了释放兰伯大脑的压力，去年5月，美国医生为他实施了大脑手术，他们在兰伯的头骨下方和脖子上方的部位切开了一道口子，移除了脑干和脊髓周围的一些头骨。然而手术是否成功，要到一年后才能获知分晓。莎侬说：“医生说他有50%的机会可以改善睡眠，由于无法入睡，他所有时候都显得相当急躁易怒。我希望他能像正常人一样睡觉，从而过上快乐的生活。”
　　“超忆症”：记住一生所有事情
　　对于大多数人来说，永不忘记一生中的所有事情本身就是一件难以想象的事情。然而世界上却有那么少数几个人，他们一生中经历的每一个时刻，都会被他们深深烙印在脑海里。
　　美国威斯康星州52岁男子布拉德·威廉斯就是这样一个拥有罕见“超忆症”的男子，他能清楚地记住过去一生中每天发生的任何大小事情。布拉德也被人称做是“人体谷歌”，因为他回忆某些事件的速度，比别人通过搜索引擎“谷歌”搜索的速度还要快。布拉德的大脑就像是一本关于名字、照片、日期和各种事件的百科全书剪贴簿，过去生活中发生的每样事件，都会在布拉德的大脑中“编成目录”，他任何时候进行回忆，都能立即从“大脑百科全书”中找到需要的东西。
　　美国加利福尼亚州女子AJ也患有“超忆症”，和布拉德一样，AJ也能记住一生中发生的任何大小事情，她无法忘记任何事，包括那些令她悲伤的事。据美国加州大学大脑研究专家詹姆斯·麦高称，科学家至今无法理解“超忆症”患者的大脑是如何工作的，“超忆症”患者的大脑对研究人员来说，堪称是一个无穷的宝藏。麦高说：“为了解释一种症状，你必须首先了解这种症状，我们正在对这种罕见的怪病展开研究。”
　　“失忆症”：50年记忆瞬间消失
　　和“超忆症”男子布拉德拥有惊人记忆不同的是，美国58岁女子贝基·普罗普斯特却恰恰相反，11年前，她遭遇了一次癫痫发作，结果她一生的记忆都在一瞬间全部消失。当贝基苏醒过来时，她成了一个没有记忆的人，她的大脑就像一张白纸一样空白，她不再认识任何家人和朋友，甚至不记得自己叫什么名字。
　　贝基的罕见失忆症让美国医学专家们深感困惑，他们所知道的是，贝基的大脑中遭遇了一场“电子风暴”，导致她的所有记忆——过去发生的经历、事件、认识的熟人以及她自己的身份全都被抹除得一干二净。贝基向记者解释说：“如果我是一台计算机，那就好像我的硬盘遭遇了格式化一样。”从那以来，失去过去所有记忆的贝基开始重建了自己的生活，她开始重新认识自己的家人和朋友，重新找了一份工作，她还写了一本书，讲述了自己的失忆经历。
　　美国科罗拉多州格利雷市神经学家戴维·欧文称，癫痫显然使贝基的大脑遭遇了“短路”，他相信她大脑中储存记忆的区域仍然完好无损，但就是没有“道路”可以进入。


