庞之浩：美坠毁南极海域卫星不会造成严重污染
　　新浪科技讯 北京时间2月25日凌晨消息，就美国一颗“嗅碳”卫星发射失败坠毁南极附近海域一事，中国空间技术研究院研究员庞之浩向新浪科技表示，这次故障主要由发射卫星的火箭引起，卫星所携带的少量燃料不会给坠毁海域造成很大的污染。
　　此次发射失败的“轨道碳观测卫星(Orbiting Carbon Observatory )”于太平洋时间24日凌晨01点55分(北京时间24日下午17时55分)，从美国加州的范登堡空军基地发射升空。然而在发射几分钟后，有效载荷整流罩没有按计划准确地与卫星分离，导致卫星最终坠入南极洲附近的海域。
　　中国空间技术研究院研究员庞之浩表示，这次故障主要由发射卫星的“金牛座”XL运载火箭引起，这是一种小型火箭，主要发射一些小卫星，早在2001年发射一颗高精度成像卫星就曾出现过故障。此外这种火箭发射次数也不是很多，这次发射是“金牛座”火箭的第八次发射。对于整流罩未能成功分离的原因，则通常因指令系统发生故障，导致爆炸螺栓不能够点火分离，但也不排除机械故障的可能性。
　　在谈及坠毁卫星是否会造成坠毁海域污染时，庞之浩表示常规的卫星由于需要调整轨道会携带一些燃料，但通常数量比较少，在坠入大气过程中基本上会损耗殆尽，而且这次坠毁的嗅探卫星是一颗小型卫星，所以不会对坠毁海域造成大的污染。
　　“轨道碳观测卫星”卫星重972磅( 441公斤)，是美国宇航局第一颗专门用于监测全球二氧化碳情况的卫星，主要用于观测地球大气的二氧化碳水平，进一步了解人类在温室气体排放、导致全球气候变化方面所扮演的角色。该卫星携带一个三通道分光计，可以进行精确地测量。按原来计划，卫星将被发射到近极太阳同步轨道，在地球上方约438英里(705公里)的轨道运行。(文星)


