全球首例接近完整换脸手术获成功(图)
全球首例接近完整换脸术取得成功

　　新浪科技讯 北京时间2月16日消息，据《连线》杂志报道，美国的外科医生玛丽亚·谢苗诺夫首次给人实施的接近完整的面部移植术获得成功。多年来，谢苗诺夫在老鼠和尸体身上进行了大量研究。2008年12月，她用一位匿名捐赠者的肌肉、骨骼、上唇和鼻子，对一名年轻女子近83平方英寸的皮肤做了移植术。这位医生说，患者经历外伤性损伤后，脸的中部全毁。
　　2个月后，这名不想透露姓名和长相的患者的脸恢复了一些基本功能，例如有了嗅觉，可以能用杯子喝水了。如今，她已经出院，正逐步康复。谢苗诺夫在美国科学促进协会年会上说：“以前她没有鼻子，现在不仅可以吃汉堡了，还能尝和闻到它的气味。”
　　心脏、肝脏、肾脏和肺移植术比较普遍，但含有皮肤、肌肉和骨骼等多类型细胞的身体部位移植术还十分困难。1999年，医生首次进行了手部移植。法国科学家2005年首次实施了局部面部移植。但是，玛利亚做的这个手术更加复杂：她把捐赠者80%的面部移植到患者的脸上。
　　谢苗诺夫和她的科学研究组用了数年时间，对动物进行了大量手术，为这次艰难手术打下了基础。一个手术组对老鼠做一次完整面部移植需要6个多小时。在过去10年时间里，克利夫兰诊所的这个手术组在老鼠身上完成1000多个不同类型的面部移植术，获得排斥外源细胞的身体参数。他们通常给白鼠做棕色毛皮的面部移植术，所以手术后它们看上去好像戴着皮革头盔或歌剧魅影式面具。
　　在对人类面部移植做的准备过程中，谢苗诺夫和同事们还在人的尸体进行了类似手术 她强调，完整面部移植对一类“很特殊”的患者而言是最后的补救办法。需要一张完整新脸的患者的选择受到限制。医生可以将患者身体上的皮肤移植到面部移植，但大腿、手臂、腹部和其他普遍来源的皮肤看起来有些不同，造成被状物效果。为避免这个问题，谢苗诺夫决定用身体其他地方的皮肤的临近部分进行实验，结果发现这名患者自己身体上没有哪块皮肤移植到脸上后看上去像面部的皮肤。玛利亚主张，对一个完整面部移植术来说，只用一名捐赠者的面部皮肤。
　　由这些手术引发的伦理问题也越来越多。手术改善了首位患者的基本生活条件，但患者们服用的免疫抑制剂很可能不安全。2008年12月，美国田纳西大学医学院人类价值观念和道德规范教授卡森·斯特朗说：“一个病例不过是一个奇闻，这并不能成为一个患者接受这种手术是安全的科学依据。”
　　谢苗诺夫的换脸病人是一名年轻女子，是在阿富汗被烧毁整个面部。但谢苗诺夫并没有直接挑战道德底线。她在美国科学促进协会年会上解释说：“我们为什么要给患者换脸？因为没有脸你的生活将步履维艰。”(秋凌)
    相关报道：
    印尼树人接受手术切除新长皮瘤(图)
    美国首名“换脸”病人出院
    医学专家称换脸手术走向成熟将更普及


