意大利现口含砖头古尸 曾被视为吸血鬼化身
意大利中世纪人们会对“吸血鬼”尸体塞上砖头，避免他们死后咬破裹尸布，四处传播瘟疫
发掘出“吸血鬼”尸体的坟墓
　　新浪科技讯 北京时间3月9日消息，据英国新科学家杂志报道，近期，意大利威尼斯挖掘出一处中世纪坟墓，考古学家在坟墓里首次发现“吸血鬼”尸体骨骼。
　　这具女性古尸口中塞有砖块，由意大利佛罗伦萨大学的马特奥·博瑞尼(Matteo Borrini)，在威尼斯Lazzaretto Nuovo岛上的一处中世纪坟墓中发现。
　　在近日在美国丹佛召开的美国司法科学研究院会议上，博瑞尼公布了他的研究，证实这可能是第一具被认为是“吸血鬼”的尸体，这具女性尸体是于1576年被挖掘出，并在口中塞入砖块的，当时威尼斯正是瘟疫肆虐时期。
　　博瑞尼指出，在16世纪欧洲，许多人认为一些瘟疫疾病会被这些“吸血鬼”传播，他们死亡之后会咬开裹尸布，然后吸食人们的血液，散布一些可怕的疾病。因此人们会对那些可能变成吸血鬼的尸体进行特殊处理，用砖头塞进死者的口中，防止他们死后变成吸血鬼。(魏冬)
　　相关报道：
　　5300年木乃伊高清照片被搬上网 可查看任何部位(组图)
　　南京医学家尝试提取千年古尸DNA(图)
　　四川发现新石器时代遗址 出土4000年前古尸


