阿波罗登月阴谋论困扰美国宇航局(图)
登月疑点三：太阳在背后，宇航员前胸一片明亮

　　在美国宇航局今年夏天即将迎来“阿波罗11号”飞船载人登月40周年纪念日之际，关于“阿波罗11号”载人登月纯属骗局的阴谋论也越来越甚嚣尘上。据悉，相信“阿波罗11号”登月事件纯属弥天大谎的美国人的比例已从1979年的6%猛增到了现在的22%以上。最令人震惊的是，连一名曾经参与设计“阿波罗”飞船火箭的前工程师和一名前NASA宇航员都相信美国人并未登上过月球。阴谋论者相信，“登月第一人”阿姆斯特朗踏足月球的画面是在美国内华达沙漠中某个军事禁区中拍摄的，而缓缓着陆的登月车则是像一个电影拍摄棚中的一个道具，被几根钢绳慢慢垂吊到沙漠地面上的！
　　“登月阴谋论”困扰NASA：6000万美国人认为登月是骗局
　　当美国前总统约翰·肯尼迪在1961年宣布美国人要首先登上月球时，当时连美国NASA局长都不知道该如何实现这个大胆的梦想。然而令人惊讶的是，仅过8年之后的1969年7月，“阿波罗11号”飞船就使用比现代手机还“原始”的导航科技，载着美国宇航员阿姆斯特朗和阿尔德林首次登上了月球。
　　然而从1979年以来，世界上就开始传开了一个“阴谋论”：“阿波罗11号”飞船载人登月可能纯属骗局，美国宇航员压根就没有登陆月球，阿姆斯特朗登陆月球的画面是在美国某个沙漠中拍摄出来的！尽管美国NASA对“登月阴谋论”屡屡进行了辩驳，但相信这一阴谋论的美国人却越来越多，据一项调查统计，1979年只有6%的美国人相信“阿波罗11号”飞船载人登月是骗局，到了1999年，相信“登月阴谋论”的美国人数目增加到了11%。在美国宇航局今年7月即将迎来“阿波罗11号”飞船载人登月40周年纪念日之际，“阿波罗”登月阴谋论竟愈演愈烈，到如今，不少于22%的美国人都相信“阿波罗11号”宇航员从未登陆过月球！这意味着至少6000万美国人都成了“登月阴谋论”信徒！
　　“登月录像”提前数月拍好，“登月地点”是内华达沙漠
　　这些美国人都相信，阿姆斯特朗双脚踏上月球，不是人类历史上最伟大的一大步，而是人类历史上“最伟大的骗局”。他踏足的表面不是月球，而是美国某个沙漠的遥远角落。
　　阴谋论者称，美国NASA提供的登月录像早在“阿波罗11号”登月前几个月就提前拍好了，当美国宣布阿波罗宇航员正式登月那天，美国电视台就开始播放这部录像，就好像真的在实况直播登月场景一样。阴谋论者相信，美军的绝密禁区“51区”，是NASA拍摄模拟登月骗局的最佳场所。“51区”位于遥远的内华达沙漠，它也被称做“梦幻之地”。
　　疑点一：宇航员站在阴影里，浑身却雪亮
　　据悉，“登月阴谋论”之所以甚嚣尘上，是因为美国NASA公布的登月照片和登月录像拥有许多漏洞和疑点，足以引起人们对整个“登月”事件的怀疑。在美国NASA的华盛顿总部，这些“阴谋论者”甚至获得了一个专用绰号：“骗局信徒”。尽管NASA提供了数千张登月照片作为美国宇航员成功登月的证据，但细心的阴谋论者发现，这些照片上存在许多无法解释、甚至自相矛盾的光学漏洞！
　　第一个“疑点”是，当“阿波罗11号”宇航员布兹·阿尔德林爬下登月舱的梯子时，NASA照片显示他站在登月舱投下的巨大阴影里，可令人费解的是，他从头到脚却一片雪亮，好像压根没被登月舱的阴影挡住。阴谋论者相信，阿尔德林的身后肯定有单独的人造光照耀，才会造成这种效果。针对这一质疑，NASA解释称，照向阿尔德林背部的不是人造光，而是远处月球表面的反射光，此外，照相机在拍摄时的自动调节，也造成了这种效果。NASA称，由于月球上没有大气层，所以月球上的光线反射方式和地球上并不一样。
　　疑点二：登月车竟没在月球上留下“脚印”
　　阴谋论者发现的第二个NASA照片“疑点”是，当登月车通过反推火箭降落月球表面后，地面上压根没有火箭冲力形成的浅坑，甚至连月球尘土都没有受到打扰，在登月车的脚架上，也没有任何尘土的痕迹。一个宇航员都能在月球上留下脚印，而一个10吨重的登月车却没在月球上留下任何浅坑或“脚印”，显然不合常理。
　　不过对于这一阴谋论，NASA官员也有他们的解释，NASA称，由于月球表面没有空气，火箭冲击波四处扩散，对地面的压力很小，所以登月车着陆过程是非常轻柔的。
　　疑点三：太阳在背后，宇航员前胸一片明亮
　　然而阴谋论者仍不罢休，找出了第三个“疑点”：在一张据称是阿姆斯特朗为阿尔德林拍摄的照片上，地面阴影显示太阳位于阿尔德林的左肩后方，可他的前胸却相当明亮，连他太空服前面的星条旗标志都清晰可见，这就好像阿尔德林的前方有电影棚中的泛光灯在照明一样。针对这一质疑，NASA同样以月球表面具有强烈的反射光来“搪塞”。
　　疑点四：宇航员有影子，美国国旗“没影子”
　　不屈不绕的阴谋论者又抛出了第4个“重磅漏洞”——美国国旗疑点。一幅NASA照片显示，宇航员和登月车的影子竟然毫不平行，而竖立在月球上的一杆美国国旗甚至压根没投下任何影子，这种现象显然只有拥有多处人造光才能导致。
　　针对这一质疑，NASA同样以月球表面地形特殊，可将太阳光反射回太空，来为地面没有国旗影子进行辩护。
　　疑点五：所有登月照片都看不到一颗星星
　　据悉，NASA的登月照片还有第5个“疑点”，那就是没有一张照片拍摄到清晰的星空，NASA登月照片中的星空全都是漆黑一片，看不到一颗星星。 
　　针对这一现象，NASA解释称这又是另一个独特的月球现象，因为太阳光非常明亮，并且月球表面具有高反射性，所以天空的星星就显得非常黯淡，所以照相机根本无法拍摄到它们。
　　5大动机：美国政府被迫炮制“载人登月”骗局？
　　阴谋论者相信，美国之所以炮制这种“载人登月”超级骗局，拥有5个明显的动机。第一个动机是因为自肯尼迪1961年宣布美国人要首先登上月球后，美苏太空争霸就进入了白热化状态，美国人一心想在太空竞赛中击败前苏联。第二个动机是1969年夏天，前苏联只差一个月就要发射自己的载人登月飞船，当时美国政府正陷入越战泥潭，并面临国人的抗议潮，美国政府炮制“阿波罗11号”登月骗局，就可以转移美国人的注意力。
　　第三个动机是，1969年的登月科技仍然非常原始,“阿波罗”登月计划计算机的计算能力和现在的家庭电脑相比堪称是“小儿科”。如今汽车使用的卫星导航系统，也远比引导“阿波罗”飞船飞往250000英里外的月球的导航设备先进复杂许多倍。阴谋论者相信，载人登月远非那么简单，即使美国前总统小布什几年前雄心勃勃地宣布美国人要重返月球，但他却被NASA告知，NASA至少需要11年时间才能重新实现载人登月的计划，而在科技远比现在落后的上世纪60年代，NASA根本不可能成功载人登月，所以只能伪造“登月”。
　　第四个动机是，NASA当时总共获得了400亿美元的国家预算，它必须做一些事请让人们相信，这些钱并没有“白花”。第五个动机是，当时全世界都在关注美国的载人登月进展，失败显然不是一个最好的选择。
　　重磅炸弹：火箭工程师和NASA宇航员也称登月是“骗局”
　　让美国NASA深感困窘的是，不仅至少22%的美国人相信NASA登月是个弥天大谎，连一名曾经参与过设计“阿波罗”飞船火箭的前工程师比尔·凯辛也相信“登月第一人”阿姆斯特朗踏足月球的画面是在地球上某个地方拍摄的。事实上，比尔·凯辛早在上世纪60年代末就怀疑美国人是否真的登上月球了。凯辛说：“当我从电视上看到人类登月场景时，我就成了一个怀疑论者。整个登月过程在我看起来都像是伪造的。”
　　凯辛对登月车降落月球的画面最为困惑，它看起来没有发出任何引擎噪音。凯辛称，登月车着陆的场面，看起来就好像是电影拍摄棚中的一个道具被几根钢绳慢慢垂吊“着陆”似的。凯辛说：“将人类送上月球然后将他们安全带回地球的概率，大约只有0.0017%,换句话说，这在当时几乎是不可能的事。我的观点是，NASA当时可能被政府告知，如果你们无法做到这一点，你们造假也要造出来。”
　　事实上，连美国NASA前宇航员布赖恩·奥利尔也怀疑美国人是否真的登过月。布赖恩是上世纪60年代的美国宇航员，在“阿波罗”登月计划时期是一个顾问。但布赖恩含蓄地说：“我不敢100%确定人类是否真的曾在月球上行走过。”前宇航员布赖恩的怀疑对NASA堪称是一枚重磅炸弹，让NASA大有措手不及之感。
　　另类阴谋论：3名登月宇航员葬身月球，地球上的是“替身”
　　不过除了NASA伪造载人登月的阴谋论外，还有更匪夷所思的“登月阴谋论”。这一阴谋论宣称，阿姆斯特朗的确是“登月第一人”，他和另外两名宇航员的确曾在1969年成功登上过月球，然而当时的科技根本无法再将他们安全带回地球，所以他们为了美国的荣誉“牺牲”在了月球上。而“安全返回地球”的阿姆斯特朗、阿尔德林和柯林斯其实都是美国政府早就秘密找来的“冒牌替身”。如今阿尔德林已经78岁高龄了，两年前，一名美国电视记者要他对着《圣经》发誓，称他当年登陆月球并不是一个骗局，没想到阿尔德林的反应大出人们意料，他挥起一拳就揍在了这名记者的鼻子上，并差点因此受到袭击罪指控。阴谋论者宣称，阿尔德林大发脾气是因为他被迫保守了40年的登月骗局秘密、压力实在太大导致的。
　　登月阴谋论者声称，人类未曾登月的最明显证据，就是月球仍在那儿、在离我们25万英里远的地方，可人类却再也没有前往过那儿。自从美国37年前突然放弃登月计划后，月亮对人类来说，好像又成了一个遥不可及的地方。 兰西 


