研究显示黄蜂利用特殊病毒控制僵尸毛虫(图)
受黄蜂控制的僵尸毛虫

　　新浪科技讯 北京时间2月18日消息，据英国《新科学家》网站报道，法国科学家的一项研究显示，寄生黄蜂在将自己的幼卵注入宿主毛虫体内时，会同时将一种特殊的病毒状物质也注入到毛虫的体内。这种物质不仅能使得毛虫的免疫系统不排斥黄蜂幼卵，还能阻止毛虫化蛹，使它在黄蜂幼卵孵化前一直充当幼卵的天然营养库。
　　法国国家科研中心分子生物学家吉恩-迈克尔-德莱泽恩领导一支科研团队正在开展这项研究。据德莱泽恩介绍，本来毛虫会产生它们自己的毒素。现在德莱泽恩声称，他们已经发现了并识别出大约1亿年前病毒感染的迹象，正是这种病毒感染产生了独特的黄蜂-病毒“混血儿”。通过对这种类似于病毒的粒子的近距离观察，科学家们发现它们虽然看起来像病毒，其实它们包含了黄蜂的遗传物质。这种遗传物质会被转录至毛虫的DNA之中，并会生成一种特别的毒素。最早在20世纪60年代，科学家们就已经发现了这种粒子，但当时并不了解它们究竟会形成什么。在显微镜下，它们和其他的病毒很相像。但是，它们的基因组与其他已知的病毒完全不匹配。一些科学家认为，黄蜂通过独立的进化形成了这种模仿病毒粒子的能力。
　　美国伊利诺伊大学厄本那-香槟分校昆虫学家詹姆斯-怀特菲尔德就是这种观点的支持者。怀特菲尔德认为，“黄蜂的遗传工程确实非常聪明。它的遗传物质粒子看起来就像是一个病毒分子，但实际上那是一个黄蜂的产物。”然而，德莱泽恩的最新研究成果对这种说法持怀疑态度。德莱泽恩对黄蜂卵巢内存在的22种病毒基因进行了辨别，它们的顺序与昆虫病原体某一种族系完全匹配。这些基因所产生的蛋白质形成了病原体的表面衣壳，并将DNA打包进病毒粒子中。病毒通常是将它们自己的DNA填充至这些表面衣壳之中，偶尔还附带有主偷渡者。黄蜂好象是已经劫持了整个系统并将其基因强行挤入病毒粒子之中。德莱泽恩目前仍在试图努力解释这种进化难题，但他认为寄生蜂大约是在1亿年前感染上这种病原体。
　　黄蜂和病毒慢慢地通过共同进化，两者之间形成了一种种互惠互利的关系：病毒挽救了黄蜂，帮助它们解决了产生毒素的困难；而病毒也依靠黄蜂的基因而继续生存下去。怀特菲尔德认为，如果考虑到病毒的基因，其实是病毒赢得了彩头。其实，只要了解寄生蜂生活习性的人，对于这种险恶的做法并不惊讶。黄蜂会将受害者变成一种毫无想法的傀儡，仅仅是让它们生存直至蜂卵孵化成功。甚至还有一些蜂种，它们会让苍蝇幼虫生存更长时间。因为苍蝇会产生一种防冻剂，这可以保证黄蜂们能够安然过冬。进化论创始人查尔斯-达尔文甚至曾经用寄生蜂作为自然选择的证据。他在一封写给同事的信中写道，“仁慈而万能的上帝为什么要故意创造出姬蜂？它们竟然寄生在活着的毛虫体内。对于它们意图的解释，我甚至都无法说服自己。”
　　生物学家们此前就已经发现一种毛虫在黄蜂面前不过是行尸走肉，因为它们的行为不是由自己控制，而是由体内的黄蜂幼虫来控制。经数万年的进化，僵尸毛虫和黄蜂幼虫已经融为一体，黄蜂幼虫用化学方法操纵毛虫的行为，让它们变成自己的“僵尸保镖”。在这种情况下，黄蜂幼虫会使毛虫成为它们的保镖。幼虫从毛虫体内出现，粘在附近植物的身上，毛虫则在一边为它站岗放哨，对试图接近它们的任何物体展开攻击。研究这种奇特现象的科学家发现，一两只幼虫会躲在毛虫身后。黄蜂幼虫可能会分泌某种化学物质，用以控制可怜的毛虫的大脑，此时毛虫充其量只是行尸走肉，幼虫已将毛虫吃得只剩下一半。(刘妍) 
    相关报道：
    武大科研人员发现SARS冠状病毒致命点
    科学家发现流感病毒控制人类细胞方式(图)
    解读十部灾难片：单一病毒不可能毁灭人类


