美国潜水员水中大战鲨鱼两小时(组图)
惊心动魄两小时的人鲨大战

克拉森为保护同伴，被迫与12英尺长的虎鲨搏斗了两小时

克拉森用矛枪射了7次，最终用匕首刺杀了这条虎鲨

他们的潜水之旅是计划捕捉黄鳍金枪鱼，却意外遭到了虎鲨攻击

　　新浪科技讯　北京时间3月12日消息，据英国《每日邮报》报道，日前，美国潜水员在墨西哥湾海域捕黄鳍金枪鱼时不幸遭遇一条12英尺长虎鲨的攻击，潜水员克雷格·克拉森(Craig Clasen)为了保护自己的同伴，在水中与这条虎鲨搏斗了两个小时，最终用匕首刺死了它。
　　据悉，克拉森的潜水之旅是计划在水中用矛枪捕杀黄鳍金枪鱼，一起同行的还有捕鱼爱好者卡梅伦·柯康内尔(Cameron Kirkconnell)、摄影师D.J斯图特兹(D.J Struntz)和录像制作人赖安·麦克英尼斯(Ryan McInnis)。
　　当他们正准备离开密西西比河入海口南部的墨西哥湾深海域时，麦克英尼斯发现自己被一条虎鲨盯上了，在这一情况下，克拉森立即拿上矛枪游向束手无策的同伴，这时虎鲨已虎视眈眈地盘旋在麦克英尼斯周围。32岁的克拉森说：“我位于麦克英尼斯和虎鲨之间，当时我犹豫了一下，真得希望这条虎鲨能够离开我们。但是我发现这条虎鲨离麦克英尼斯的距离越来越近。当它试图展开攻击，我开始将矛枪瞄向了它。它将身体卷曲起来，看上去要发动猛攻，这时我才将矛枪射向了它的腮部。”
　　据克拉森介绍，他和柯康内尔在多年潜水中曾遇到过许多鲨鱼，但是此次的情形却明显不同。这条虎鲨可能认为我们是它的“囊中之物”，而我并不希望我们成为它的食物。在这次搏斗中，克拉森共向虎鲨射了7次矛枪，最终还是用匕首将虎鲨杀死。
　　最开始第一矛枪射在了它的腮部，我想尽快地接近它将矛枪快速地刺入大脑，但是它是一个很难对付的家伙，之后我又用矛枪向它的头部射了6次，却都未将虎鲨致于死地。克拉森指出，最快、最好的方法就是用绳索缚在它的尾巴上，启动船向后倒拖鲨鱼，这样能够将它溺死。然而这种方法我也尝试过，但并未制服这条虎鲨。最终，我用一把长匕首刺中它的要害，才结束了这场惊心动魄的搏斗。
　　克拉森指出，几乎我们每次潜水都会遇到鲨鱼，尤其是在路易斯安那州的海域，有时会看到7-12英尺长的鲨鱼50-100条，但是遭遇这样的袭击却是非常罕见的。这条虎鲨很可能处于狂乱激动的状态下，认为我们是很容易捕杀的猎物。(魏冬) 
　　相关报道：
　　科学家轻抚跃出水面大白鲨测试鲨鱼盾(组图) 
　　日本科学家拍摄到极其罕见深海原始鲨鱼(图)


