科学家破译远古基因 穴居人有望重现地球(图)
穴居人

　　新浪科技讯 北京时间2月16日消息， 据《每日邮报》报道，人类的近亲穴居人可能会再次行走在地球上。科学家们通过在欧洲发现的穴居人骨骼解开了他们的基因密码，可能会为我们提供穴居人的长相、智力、健康和习性以及如何我们人类如何形成等情况。
　　它还提高了让我们的这些大约3万年前就灭绝的古代亲戚复活的可能性。研究教授吉恩·雅克·哈伯林说：“研究这些穴居人，研究他们的基因会让我们知道成为我们现代人是如何形成的，为什么我们独一无二，为什么我们人类会拥有惊人能力，我们的祖先能绘画，能创造复杂的符号。”
　　德国马克斯·普朗克学会的科学家和美国同事对10亿多个DNA片段进行了排序。这些DNA来自克罗地亚、西班牙、德国和俄罗斯洞穴中发现的7万年的男人、女人和儿童的骨骼。科学家解码了63%的穴居人DNA，并已经将其与人类基因密码进行比较，以便揭开我们人类是如何进化的。现在，他们发现，穴居人缺乏让大多数欧洲成年人消化牛奶的基因。但是，他们有一种通向演讲的基因，这说明臆断他们不会说话是没有道理的，研究人员的这些发现公布在芝加哥举办的每年一度的美国科学促进协会上。
　　经分析显示，人类和穴居人拥有相同的祖先，大约30万年前人类和穴居人分离。然后可能两者共存了好几千年，之后大约3万年前穴居人灭绝，可能是被他们的适应性更强的表亲——智人夺走食物和栖息地而导致灭绝。
　　人类和穴居人DNA的进一步比较应该有助于解决有关两者是否异种交配的争论，还可能让穴居人复活。该研究第一研究人员斯万特·帕勃教授说：“用我们从化石中得到的DNA克隆穴居人现在仍不可能。当前的技术还没有到让这种可能变成现实的地步。当然，如果我们谈论的是我们现在无法想象到的科技，那一切皆有可能。”
　　他补充说：“我们可能用穴居人的基因制成动物模式看看效果，但是，克隆穴居人还为时尚早。这一计划的目的对我们历史的重要性远比复活穴居人大得多。这些差异是生物学家对人为什么独一无二的兴趣所在。”
　　《科学》杂志的副主编布鲁克斯·汉森说：“获得我们活着的近亲的基因组是一项重要的研究目标，因为这样我们就可以进行至关重要的基因比较。通过将穴居人DNA和现代人类DNA以及其它动物的DNA进行比较，我们就能了解人类最新进化，这有助于理解我们的起源和演化过程。”(孝文) 
    相关报道：
    研究称穴居人因身体发热过大而灭绝(图)
    研究称穴居人可制造高科技工具(图)
    穴居人大鼻子是意外进化而成


