林肯怀表发现暗藏150年前美内战秘密信息(图)
林肯怀表

　　新浪科技讯 北京时间3月12日消息，据国外媒体报道，在1861年至1865年美国内战期间，亚伯拉罕·林肯(Abraham Lincoln)领导北方联邦战胜南部联盟，维护了美国的统一。他的怀表成为这场冲突的见证者。令所有人没有想到的是，除了扮演见证者角色外，林肯的怀表居然也暗藏玄机——黄铜面上刻有战争信息。
　　经历史学家之手，这个秘密信息最终重见天日。据悉，这段信息是由150年前一名修表匠在林肯怀表内部刻下的，就在刻下这段信息前不久，林肯举行就职典礼并揭开了美国内战的大幕。从文中这张由美国历史国家博物馆提供的图片中，我们可以清楚地看到黄铜面上刻有文字。这段文字记录了1861年4月萨姆特堡遭进攻一事，正是这场战斗触发了惨烈的共造成60多万人死亡的南北战争。
　　表内秘密信息是由位于华盛顿的史密森尼学会发现的，它可能反映了钟表匠对林肯1860年11月竞选总统之后联邦政府迅速瓦解的忧虑。据悉，这段信息是由钟表匠乔纳森·狄龙(Jonathan Dillon)刻下的：“萨姆特堡遭叛军进攻。感谢上帝，我们有政府。”从参加大选到1861年4月12日宣誓就任总统，共有7个州脱离联邦政府。
　　长期以来，历史学家一直怀疑美国第16任总统林肯的怀表内藏秘密信息，但直到打开怀表发现刻在黄铜面上的文字后，这段秘密信息才得以大白于天下。1906年，时年84岁的狄龙向《纽约时报》透露，他曾在位于华盛顿宾夕法尼亚大道的MW Galt & Co.工作，当时他修理过林肯的怀表。狄龙说，他拧下表盘并用一个锋利的工具刻下了这段文字。
　　这块做工精良的黄金怀表是林肯于19世纪50年代从伊利诺斯州斯普林菲尔德一名珠宝商那里买来的。林肯曾在斯普林菲尔德做过律师，并因这项工作名声大噪。美国历史国家博物馆馆长布伦特·格拉斯(Brent Glass)表示：“林肯从不知道自己的怀表居然内藏秘密信息。一名普通的钟表匠就这样在历史长河中留下自己的印记，他用这种特殊方式为子孙后代记录了曾经发生的历史。”(孝文) 
    相关报道：
    钟表匠拆开150年前林肯手表内藏密讯


