十大著名沉船残骸：英国胜利号载4吨金币(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月19日消息，据国外媒体报道，在历史上曾经出现了许多次船只沉没海难事件，随着历史车轮的不断前进，一些曾经享有盛名，具有传奇色彩的船只已尘埃在海底，但是它们的过去和历史，却成为人们最期待探索的神秘主题。以下是历史上最具吸引力的沉船残骸：
　　1、“泰坦尼克”号
“泰坦尼克”号

　　“泰坦尼克”号是一艘4.6万吨排水量的“不沉底”远洋定期客轮，然而在其1912年处女航行中却碰撞在冰山上，在短短几个小时内就沉没于北大西洋，它是世界上最著名的海难事件。直到现今为止，“泰坦尼克”号的航行、该客轮上的乘客，都成为人们讨论的富有传奇性色彩的话题。
　　2、古希腊装载橄榄油的货船
古希腊装载橄榄油的货船

　　希腊远古时期的货船被研究人员描述成为当时的“不间断货车”，它对于区域性货物贸易往来十分重要。考古学家对爱琴海200英尺深的海底打捞的古代货船陶罐残渣分析显示，这艘货船当时装载了大量花椒叶口味的橄榄油，经考古学家鉴定这艘货船是于公元前350年沉没海底的。据悉，这艘远古货船是由一个水下机器人勘测海底时发现的，当时发现了数百个双耳细颈椭圆土罐，其中三分之二是用于装载橄榄油，另一些罐子中很可能是装载着酒，当时希望希奥斯岛经常向外地贸易输出酒和橄榄油。
　　3、钻石地质学家意外发现海底宝藏
钻石地质学家意外发现海底宝藏

　　地质学家在纳米比亚海域进行钻石勘探时意外地发现了一笔财富，他们在勘测过程中，发现了装满铜锭、象牙和金币的失事船只。这项发现由纳姆德比钻石公司发布之后，由纳米比亚和国际钻石巨头戴比尔斯公司组建的一支联合勘测小组进行了深入探索，初步分析显示这很可能15世纪末或16世纪初的西班牙或葡萄牙商船在暴风雨天气中沉没于海底，对货船上的打捞物品进行分析显示，该货船很可能是用于建造火炮或可能用于运送贸易象牙。如图所示，这是勘测人员打捞上岸的金币和黄铜板。
　　4、17世纪掠夺船“圣玛格丽塔号”
17世纪掠夺船“圣玛格丽塔号”

　　1622年，一支由28艘西班牙船只组成的舰队满载着从新大陆掠夺的黄金、银子、铜币以及其他财物在经过佛罗里达海峡时遭遇了强烈飓风，其中至少有6艘船只沉没，这些船只上所掠夺的财宝也沉没在海底成为了海底宝藏。上世纪70年代，首先开启了对这处海底宝藏的打捞，80年代时，研究人员成功打捞到第二艘失事船只——西班牙大型帆船“圣玛格丽塔号”(Santa Margarita)，近年来，潜水员沿着“圣玛格丽塔号”失事的痕迹成功打捞到价值数百万美元的宝藏，其中包括如图所示的珍珠。
　　5、多米尼加发现17世纪海盗的遗弃商船
多米尼加发现17世纪海盗的遗弃商船

　　17世纪著名苏格兰海盗威廉·基德(William Kidd)遗弃了“格达号”商船，据称，沉没于海底的“格达号”很可能满载着财宝。近年来，研究人员在多米尼加共和国的小型岛屿的浅海域里发现了“格达号”残骸，目前对这处残骸进行了水下保护。据悉，海盗船长基德在其海盗生涯中度过了人生多数时间，当时他和海盗们掠夺了印度“格达号”，这艘船上装满了缎子、丝绸、银制品、黄金和其他财物。1699年，基德遗弃了“格达号”，目前发现该船的所在位置在距离卡特琳那岛海岸70英尺处，该海域仅有10英尺深。
    相关报道：
    中国欲试探性发掘宋代沉船南海一号
    泰晤士河发现伦敦号重巡洋舰等7艘沉船(图)
    考古学家深海发现百年前沉没运奴船残骸(图)


