科学家拍到黑猩猩制造复杂工具捉白蚁(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月5日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家以前曾拍下过野生黑猩猩用复杂工具从地下蚁穴挖掘白蚁的情景，大猩猩会用长的小枝条捕捉这些小小的“营养美食”。但德国科学家首次发现黑猩猩会对树枝进行“技术处理”，以便使用起来更有效率。
　　在刚果热带森林中，科学家把摄影机藏在白蚁丘上，以便拍摄这些动物加工“钓杆”探棒的过程。德国马克思·普朗克研究所的克瑞科特·桑斯博士和同事们发现，黑猩猩从竹芋科植物上折下树枝，然后撸去叶子。人类学家桑斯说：“接下来，黑猩猩将树枝伸进嘴里，牙齿半合，轻咬这些树枝，使树枝的表面参差不齐，像一把刷子。有时它们还抽出植物纤维，以便更好地捕捉白蚁。”
　　这根顶部像刷子的探棒比未经改造的工具可多收集10倍的白蚁，这表明黑猩猩已具备一种改良工具的技能。《生物学快报》杂志刊登了他们的发现。研究人员说，只有个别黑猩猩掌握这种技能，并且只把它教给自己群体的其他成员。目前，没有证据证明非洲其他地方的黑猩猩也具备这种非同寻常的技能。
　　以前的研究显示，非洲西部的黑猩猩比东部黑猩猩具有更多不同的文化传统，例如只能在西非见到的黑猩猩会用石头和树枝击碎坚果。桑斯说：“人类文化传统的一个特点是随着时间推移而改变，有些传统则具有积累改良技巧的特点，从而使它们的功能性得到改善。比起人来，黑猩猩具有的这种技术十分简单。然而，我们的研究显示，某些黑猩猩改良捕获白蚁探棒的这种行为将带来这样一个结果，那就是它们使用工具的能力无疑会得到提高。这些发现将促使科学家进行更多研究，以便通过类人猿的行为研究累计工具改造的普遍程度和持续时间。”(孝文)
　　相关报道：
　　科学家首次拍到猩猩用自制长矛从河中捕鱼(图)
　　科学家首次拍摄到猩猩面对面交配(图)
　　美国科学家研究发现黑猩猩和人类是兄弟(图)


