日本宇航员欲在太空实试验飞毯
　　新浪科技讯 北京时间3月6日消息，据国外媒体报道，日本太空发展署官员5日称，定于本月飞往太空的日本宇航员若田光一(Koichi Wakata)将在太空试验飞毯、在零重力下使用眼药水，还将尝试其他一系列有趣的试验。
　　这位官员称，若田光一将执行从1597个候选任务中挑选出来的16项任务，这一千多项任务是由下至幼儿园的学生，上至90岁老人提出的。日本太空发展署的一份报告中说，若田光一于3月底到达国际空间站上的日本实验室“希望”号后，他将尝试“在太空漂浮的飞毯”。若田光一将在空间站工作、生活3个多月。日本太空发展署指出：“这在地球上是个白日梦，但在太空，人类可以飞吗？”
　　日本太空发展署表示，若田光一还将尝试叠衣服、做俯卧撑和后空翻、跟另一名宇航员扳手腕、“利用吸管把容器里的水喷射出来，看一看会出现什么情况”。该署表示，它会把这次经历的脚本公布给日本媒体。
　　45岁的若田光一以前是日本航空公司工程师，他分别于1996年和2000年两次参与美国宇航局的航天飞机飞行任务。他在实施第一次太空飞行任务的时候，他和另一名宇航员同事成为世界上第一个利用特殊装置在太空玩棋盘游戏的人。
　　日本太空发展署的另一项提议中，邀请大公司按钟点雇佣一名宇航员，让他在国际空间站的实验室里执行公司希望进行的任务，例如做广告或进行科学试验等。雇佣一名宇航员每小时收费550万日元(55000美元)，把任何所需物品带入太空，每公斤要加收330万日元。(孝文)
　　相关报道：
　　日本研制太空纸飞机能承受7倍音速230度高温
　　日本宇航员证实零重力下也能玩回旋镖(图)


