极限运动翼服跳跃：从山崖跃下体验飞翔(图)
 
　　新浪科技讯 北京时间2月20日消息，英国《每日邮报》报道19日刊登了一组照片，反映一项最新的极限运动——翼服跳跃。为了挑战真正的极限，身穿翼服的极限运动爱好者从山崖纵身跃下——形象地说应该是飞下——最高降速高达每小时120英里(约合每小时193公里)。
　　翼服造价1000英镑，由织物制成，穿上后给人的感觉是，他们的两腿之间和胳膊下方好像长出了与蝙蝠类似的翼膜。一切准备停当之后，这些寻求最大刺激的人便从危险的山坡顶端纵身飞下。借助于伸展的四肢，翼服赋予他们足够的空气浮力，能够在空中滑翔。就这样，在只有头盔保护情况下，这些勇敢的家伙瞬间与锯齿状的峭壁正面擦肩而过，彼此间的距离只有几英寸。
　　据悉，这些令人目瞪口呆的场面是在挪威崂玛地区拍摄的，在这一地区，能够进行翼服跳跃的地方可以说少之又少。翼服跳跃将3项久经考验的运动——滑雪、定点跳伞和翼服飞行的危险性与刺激性融于一身。来自美国加利福尼亚的谢恩·麦克康凯(Shane McConkey)参加了此次挑战极限的翼服跳跃，他表示：“我们都知道这一定充满无穷乐趣，那为什么不尝试一下呢？我们尝试过滑雪、翼服飞行和定点跳伞，但我们并不是一群疯子，心中决没有求死的想法。”
　　本次冒险之旅中，另一人感受肾上腺素激增的人名叫“JT·赫尔姆斯”(JT Holmes)，也来自加州，他表示纵身跳下时感觉自己就是“超人”。“在跳下的一霎那，我感觉自己就是这座山的主人，虽然这种感觉非常非常短暂。”
　　据悉，翼服跳跃是2008年由这两名美国人发明的。在上演这一惊险瞬间前，他们又找到了法国翼服跳跃高手罗伊克·让-阿尔伯特(Loic Jean-Albert)，组成三人组。这3个人表示，从悬崖跳下前，他们也会祈祷，整个飞行时间非常短暂，最多只有5分钟。在距着陆不到100英尺(约合30米)的时候，他们打开其中一个降落伞，而后安全降落，这一点与上世纪80年代初发明的定点跳伞没什么差异。
　　让-阿尔伯特说：“谢恩和JT更擅长滑雪而不是飞行，他们找到了我，让我向他们展示如何在飞行时与悬崖进行更亲密接触。这是一项非常危险的运动，因为在那样一个高度，备用伞派不上什么用场，如果出了问题，你根本没有时间打开它。对于任何想要尝试这项运动的人，我的建议是每天坚持滑雪，而且是从日出一直滑到日落，要把每一天当成自己在这个世界上的最后一天，而后就是定点跳伞和翼服飞行。也许在多年后的某一天，你就会发现自己已经准备好了。”
　　三人组的下一项计划是“定点跳伞+滑雪”，即从山崖跳下后打开降落伞，而后滑行到另一个山坡并最终滑下。让-阿尔伯特说：“从技术上讲，这是可以做到的，但危险性非常高。我会等上一段时间再进行这种尝试。”(秋凌)
　　相关报道：
　　美科学家“揭秘”爱情不是由心而生
　　英法核潜艇大西洋相撞险些引发核灾难(图)
　　专家警告：全球变暖或将陷入恶性循环
　　


