科学家解答为何会哭的孩子有奶吃
　　新浪科技讯 北京时间3月12日消息，据国外媒体报道，俗话说，会哭的孩子有奶吃。可是我们很少问一下这究竟是为什么。英国科学家发现，一位母亲屡屡向发脾气的孩子作出让步，只是遵循了进化规则。
　　孩子歇斯底里地大哭时，每一位母亲都会有类似的感觉，如果孩子哭闹时，妈妈身边刚好站着陌生人，而这位陌生人又对孩子的哭闹流露出不悦、失望的神情，妈妈就更容易答应孩子的要求。
　　一项针对猕猴的研究也发现，人的这种行为也存在于灵长类动物中，如果旁边的猴子以暴力相威胁，经常的结果是，猴妈妈给孩子喂奶，不让它们又喊又叫。
　　进化人类学家斯图尔特·森普尔博士和同事们用4个月时间，观察了11只生活在卡约·圣地亚哥的猕猴妈妈。这里以“猴岛”著称的岛屿位于秘鲁近海。他们发现，至少有一只好斗的猴子在场时，猕猴妈妈哭闹较量中最终把乳头给新生猕猴的可能性高达81.8%，这个数字比2米之内没有其他猴子在场的39.4%高出了2倍多。这项刊登在《皇家学会学报B辑》上的研究显示，威胁小的猴子在附近，猕猴妈妈给孩子喂奶的可能性只有53.5%。
　　西南伦敦罗汉普顿大学的森普尔博士说：“人类研究显示，母亲在公开场合比在秘密地方更容易向大哭大闹的孩子让步。孩子发脾气似乎是从灵长类动物传下来的一种进化行为。灵长类动物的妈妈和总是提出这样那样要求的孩子之间不断发生这种冲突。这些研究结果显示，灵长类动物妈妈和孩子的这种交流的结果受同类旁观者的出现和性格的影响，而这种影响可能和旁观者潜在的或真正的侵犯有关。”(孝文）


