3.8亿年前化石中发现生物最早交配证据(图)
　　新浪科技讯 北京时间2月27日消息，据国外媒体报道，英国和澳大利亚研究人员19日表示，两条怀孕的盾皮鱼化石残骸显示，让雌性体内卵子受精的交配行为拥有的历史较人们此前认为的整整提前了3亿年。
　　澳大利亚和英国科学家对距今3.8亿年“戴盔披甲”的盾皮鱼化石进行了研究，在意识到两条鱼都已怀有身孕(体内发现晶胚)时，他们最初也是迷惑不解，一度认为两条鱼在受精前就已产卵。墨尔本维多利亚博物馆科学部负责人约翰·朗(John Long)表示：“发现晶胚的时候，我们便知道它们进行了体内受精，但它们究竟是怎么做到的呢？”约翰撰写了一篇有关此次发现的论文，刊登在19日出版的《自然》杂志上。
　　在对雄性盾皮鱼的骨盆再次进行检查后，科学家获得了有关受精的新信息。通过观察伦敦自然历史博物馆和维多利亚博物馆的标本，他们意识到雄鱼骨盆长有一个在雌鱼身上看不到的鳍。据猜测，这个鳍的功能应该是在受精时“抱紧”雌鱼，这一点与鲨鱼非常类似。约翰说：“这些鱼长有一个额外的大骨并与骨盆相连。但人们并未发现，因此没有加以确认。简单地说，我们重新解释了盾皮鱼的骨盆结构，并揭示它们拥有一种交配方式。”
　　自然历史博物馆古生物学家泽里纳·约翰逊(Zerina Johanson)与西澳大利亚大学的凯特·特里纳吉斯蒂克(Kate Trinajstic)参与了此项研究。他表示体内受精的发现说明“交配行为开始的时间要远远早于我们所认为的。”他在一份声明中说：“我们原以为这些早期鱼类动物会采取一个更为原始的生殖方式，即精子和卵子在水中结合，结合后孕育的晶胚在体外发育。”
　　瑞典乌普萨拉大学有机体进化生物学教授佩尔·阿希尔伯格(Per Ahlberg)表示，对于研究早期脊椎动物进化，这一发现可能具有意义深远的含意。他在《自然》杂志中写道：“有时候，偶尔得出的一项发现会让我们在了解，一些已灭绝有机生物种群生物学特性的道路上迈出更为坚实一步。约翰及其同事便得出了这样一种发现。”阿希尔伯格并没有参与此项研究。
　　2008年，约翰第一次对盾皮鱼这种古鱼的生殖能力产生兴趣，当时他的研究小组在西澳大利亚Gogo挖掘现场发现了第一个体内含有晶胚的盾皮鱼化石。这些距今3.8亿年的盾皮鱼化石被视为在澳大利亚出土的最为重要的发现这一，所发现的雌盾皮鱼则被冠以“世界已知最古老脊椎动物母亲”头衔。
　　自1986年以来，约翰就在这个挖掘现场工作。据信，这个挖掘现场曾经是古代热带礁的家园，与现在的大堡礁不相上下。研究人员希望通过这些化石进一步了解盾皮鱼处在颌类脊椎动物进化链条中的哪一环，并确定它们是与鲨鱼和鳐鱼血缘关系更近还是其它类似金枪鱼和剑鱼的多骨鱼。(孝文)
　　相关报道：
　　美国洛杉矶发现冰河时期最大化石坑(组图)
　　史前人类化石CT扫描或揭示人类祖先生活习惯
　　阿曼发现6.35亿年前迄今最古老动物化石(图)


