美医生将提供定制婴儿服务 性别肤色随意选
　　“定做婴儿”如定做组装电脑
　　美国54岁的著名生育专家杰夫·斯坦伯格博士日前宣布，他的生育诊所即将在6个月之内推出一项匪夷所思的“定做婴儿”业务——父母将可以“定做”一个自己想要的“完美婴儿”，随意下单挑选宝宝的性别、头发、眼睛、甚至皮肤的颜色，就仿佛是定做一台组装电脑一样！
　　如定做组装电脑
　　眼睛头发肤色随便挑
　　据悉，斯坦伯格博士20多年前曾参与过孕育第一名试管婴儿的研究，目前在纽约曼哈顿和洛杉矶都开办有生育诊所。此前，斯坦伯格博士已经通过高科技基因技术，让成千上万名前来他诊所治疗的父母决定自己孩子的性别。
　　但令人目瞪口呆的是，日前斯坦伯格博士宣布，在6个月内，他位于曼哈顿和洛杉矶诊所的办事处又将开展更为大胆的“定做婴儿”业务——不仅可让未来的父母随意选择婴儿的性别，而且可以下订单“定做”婴儿的头发、眼睛、甚至皮肤的颜色，就仿佛是定做一台组装电脑一样！
　　多款颜色特征供选择
　　“混搭”出“完美宝宝”
　　据斯坦伯格博士称，“定做婴儿”业务展开后，婴儿眼睛颜色将有蓝色、棕色、黑色等3种可供挑选，头发颜色则有黑色、金色等2种可供挑选，而婴儿的肤色则可在白色、黑色等2种之间任选。而且最奇妙的是，从理论上讲，婴儿头发、眼睛、皮肤的颜色可以任意搭配组合，而不受传统的人种限制。比如你可以“定做”一个标准的金发碧眼白人女孩，也完全可以进行“混搭”，从而“定做”出一个金发碧眼的黑人男孩。
　　据斯坦伯格博士透露，他将会通过一种名为 “胚胎植入前基因诊断(PGD)”的技术来制造“定做婴儿”。据悉，PGD技术能剔除有问题的胚胎，从而让父母选择性别。而当父母选择其他一些胎儿特征时，医生将对实验室中创造的胚胎基因结构进行检测筛选，最终植入那些最符合父母希望的“定做婴儿”胚胎。斯坦伯格博士说：“在此前挑选婴儿性别的过程中，我们逐渐掌握了控制婴儿眼睛、头发颜色等特征的技术，‘定做婴儿’可说是水到渠成的事情。”
　　“不可能完成的任务”？
　　承认最多有80%把握
　　不过，一些医生对斯坦伯格博士“定做婴儿”的能力提出了质疑。美国生殖技术学会的西恩·提普顿称：“他是唯一声称将开展这项业务的人，因为事实上这是不可能的——以目前的技术而言，还没有人能随心所欲地控制胎儿的特征。”
　　但马里兰州罗克韦尔市“胚胎植入前遗传学沙迪·格鲁夫中心”的威廉·科恩斯博士却认为，“定做婴儿”并非“不可能的任务”，目前他已通过研究发现了与北欧人皮肤、头发和眼睛颜色相关的基因。但科恩斯博士表示，不会利用该发现来让父母“定做婴儿”。
　　对此，斯坦伯格博士承认他的“定做婴儿”业务的确并非100%地有把握。他透露，目前最满意的结果是为那些斯堪的纳维亚血统的父母“定做婴儿”，因为对该人种的基因图谱研究得最为彻底。斯坦伯格博士说：“比如说你制造了7个胚胎，而其中1个得到绿眼睛的机会最高，这几率也最多只有80%。这并非一门完美科学，因为眼睛和头发的颜色并不能完好地遗传给下一代。”
　　引发全球哗然
　　反对者称“令人作呕”
　　据悉，当“定做婴儿”业务日前曝光后，立即引发全球哗然。一些伦理学家批评称，这种追求“完美婴儿”的做法简直到了走火入魔的地步，严重损害了生命“应有的尊严”。
　　2日，纽约州生命权利委员会主管洛里·基欧称：“一想到那些不符合要求的胚胎竟要被销毁，就令我感到沮丧。这些胚胎本来将是一个人类家庭的成员，但却被无情地冲进了下水道，这实在令人作呕。”
　　但斯坦伯格博士认为，“定做婴儿”技术并不会就此停止。他说：“让基因更加健康是未来的趋势，它已经发生了，而且并不会就此止步，它的范围将会更广泛。所以那些对这项技术有意见的人，他们应当坐下来反思，因为没有什么能阻止这一趋势。”旺旺


