北京科技报：中国新航天员选拔揭秘(图)
北京科技报3月16日封面
航天员在模拟器中训练
　　“相关专家会利用解放军空军在各地的疗养院，对第一轮过关的飞行员进行临床医学检查，医学检查是航天员选拔中最为重要的一轮。和国内第二批航天员的选拔一样，航天员训练中心会专门组织一个全国知名医学专家组，参与航天员选拔过程的评审工作。这一轮过后，筛选出的人数不会超过60人。”
　　□文/本报记者 李鹏
　　女性比男性更能忍受长时间的寂寞，她们的这种心理特点会更有利于在空间站工作或者长时间的太空旅行。
　　3月5日上午，全国人大代表、载人航天工程副总指挥、总装备部副部长张建启对外表示，我国新一轮航天员选拔工作已经正式启动，将选拔产生5至7名航天员。
　　这将是中国第三个批次航天员的选拔。
　　中国航天员第一个批次的挑选进行了四轮，但是却很少有人知道这件事。第一个批次的选拔在绝密中开始，也在绝密中结束。中国空间科学研究院一位不愿透露姓名的航天专家告诉《北京科技报》，1970年下半年，中国有关方面秘密启动第一批航天员的选拔工作。选拔人员在跑遍沈阳军区、北京军区、广州军区、南京军区四大空军的十多个飞行部队后，在对大约1840多名飞行员摸底后选出215名入选者，随后又进行了3轮选拔，最后确定20名预备航天员。在美国和俄罗斯两国载人航天初期，航天员都是从空军优秀的飞行员或试飞员中挑选出来的。这里面一个很重要的原因就是，飞行员具有高空作业的能力和经验，在紧急情况下有快速反应和处理问题的应变能力。
　　但是，1971年9月13日发生林彪叛逃事件，培养航天员的有关工作戛然而止，这20名预备航天员最后没有一人实现航天梦想。
　　以杨利伟为代表的第二个批次的航天员选拔依旧是四轮程序：第一轮从1500名飞行员中选出800人，第二轮选出60人，第三轮选出20名预备航天员，第四轮确定了目前中国第二批14名航天员的人选。
　　这14名航天员中已经有杨立伟等6人步入太空，他们先后成功执行了神舟5号、6号、7号载人航天飞行任务。还有8人还在等待自己的机会。
　　原航天员系统工程总体设计师谢大青介绍，目前我国航天员的选拔已经拥有比较完善的标准大纲。按照这个大纲的要求，杨利伟这一批挑选的航天员淘汰率为零，14人中截至目前还没有一人淘汰。
　　在经过第二批航天员的选拔、训练及执行航天任务之后，目前，中国航天员的挑选已经形成了一种更为完备的选拔程序和标准，因此本次航天员的选拔也将会参照前一批的选拔程序：选拔共分四轮进行。
　　航天员的选拔首先是档案筛选。工作人员会围绕身体素质、身高体重等方面，通过调阅飞行员健康档案，从全国各地的上千名候选飞行员中优选出一半数量的飞行员进入第二轮筛选。
　　第二轮为临床选拔。相关专家会利用解放军空军在各地的疗养院，对第一轮过关的飞行员进行临床医学检查，医学检查是航天员选拔中最为重要的一轮。和国内第二批航天员的选拔一样，航天员训练中心会专门组织一个全国知名医学专家组，参与航天员选拔过程的评审工作。这一轮过后，筛选出的人数不会超过60人。
　　“由于太空的环境十分特殊，在航天员选拔时身体素质就变得尤为重要。另外，心理素质也是一个重要的考查方面。航天员飞上太空，远离地球，身体处于失重状态，会出现骨质疏松等一些问题，但是这些身体方面的问题返回地球以后可以通过锻炼和吃药的办法加以解决，但是对心理所造成的大的影响是不可能一下子恢复的，这就要求在选拔的时候要注意心理方面的问题。” 中国空间技术研究院研究员庞之浩说，现在，美国和俄罗斯的航天员都要在空间站执行很长时间的任务，在这个过程中人会出现寂寞、郁闷的情绪。因此，这就需要在航天员选拔时有严格的心理考查，包括相互协作能力、性格、脾气等。目前，我国对于航天员心理素质的考查还没有美国和俄罗斯严格，但是，中国国际空间站建成以后，由于需要航天员长时间留驻，因此心理方面的考查也会变得更加严格，本次航天员的选拔也会更加注意这方面的问题。
　　第三轮是航天特殊环境因素下的生理功能选拔，而本轮选拔将在中国航天员训练中心进行，主要包括低压、缺氧条件下的生理功能检查，空间运动病的特殊考查等，并从这里面选拔出10多名预备航天员。
　　最后一轮就是定选。在前三轮选拔工作的基础上，专家会组成一个专门的工作组，到预备航天员所在部队走访，深入、全面了解预备航天员在部队时的工作、生活情况，之后还会了解预备航天员的家族病史，并将所有预备航天员的配偶、子女集中到一起，进行传染病的排查。经过这四轮程序严格的选拔，最终确定出6～7名航天员。
　　由于中国载人航天战略第三步的任务更为复杂，与第二批航天员选拔标准相比，此次选拔还将更侧重对文化知识水平的考查。
　　早在2008年，中国空间技术研究院相关专家就表示，科学家的面孔将会出现在这一批航天员的选拔过程之中。中国空间技术研究院的一位航天专家对《北京科技报》表示，目前中国的载人航天工程还处于初级阶段，目前最重要的任务是获得航天的相关数据和经验，而不是专业地针对太空或者从太空研究地球的相关科研工作。因此，优秀的空军飞行员是最好的选择。虽然目前中国航天员的选拔都是从空军战斗机飞行员中挑选，但是随着中国载人航天技术的逐步成熟，航天员的挑选范围将会得到扩大。
　　未来在空间站上，中国的航天员将面临时间长、动作多、操作复杂的挑战，并需要进行医学、生物和航天器等实验。将来如果需要航天员在太空中执行相关科研任务，那么，有关中国航天员的挑选标准将会发生变化，一些从事太空科学研究的科学家们将会成为中国航天员中的一员。
　　谢大青介绍，这类航天员就可以从其他行业中选拔。比如工程技术人员或者教师。目前，美国等国家挑选航天员也采取了这样的办法。科研人员甚至希望在不远的将来能够从普通人中筛选航天员。
　　根据以往选拔经验，参选的空军飞行员标准身高为1.60米至1.72米左右，体重55至70公斤，其飞行时间需要在1000个小时以上。中国空间技术研究院相关专家对《北京科技报》透露，本批次航天员选拔的年龄界定范围依旧在25岁-35岁之间，而本次选拔的航天员不会出现在“神八”、“神九”和“神十”的发射任务之中。这些航天员选拔主要针对我国载人航天战略的第三步，即为建造长期有人照料的发射空间站做选拔，但这一批次航天员的挑选标准还没有考虑登月的需要。由于选拔结果出来以后他们还要接受4-5年的专业训练，其飞天的时间大概要等到2015年左右我国发射空间实验室的时刻。庞之浩表示，此轮航天员选拔时间不会超过1年。如果没有意外，2010年，国人将会看到新一轮航天员的面孔。
　　新一轮的航天员即将开始挑选的消息一出，就有人开始猜测，这次挑选的航天员中会不会出现女性的身影？
　　庞之浩告诉《北京科技报》，目前在中国载人航天系统内部有这样的说法，但是只处于论证阶段，还没有定论。不过根据现在航天员选拔的最新情况判断，这一轮选拔女航天员的可能性并不是很大。
　　庞之浩说，杨利伟这一拨14名航天员都是非常优秀的航天员，目前只有6人进入太空，以后的任务中肯定还是首先让他们上。我们目前宇宙飞船发射的次数少，所需要的航天员不是很多，本次计划的6~7名应该是作为第二批航天员的后备力量准备的，因为人数的限制，女航天员入选的可能性就比较小。当然，在中国的空间站建成以后，肯定会有女航天员的面孔出现。
　　选拔女航天员的方法和男航天员的选拔是类似的。目前中国挑选航天员都是从驾驶战斗机的飞行员中挑选，但目前我们国家还缺乏开战斗机的女飞行员，女飞行员缺乏快速反应和复杂性操作的训练。另外，我们现在的嫦娥宇航服是针对男航天员设计的，这样的宇航服还不是很适合女宇航员使用。就是有女航天员上天，短时间内也还无法实现出舱活动。
　　其实，现在的研究发现，女航天员更能在长时间内适应微重力环境的影响。与男航天员相比，女性的一些先天条件优势让她们可能更适合在空间站进行长期的工作。庞之浩说，按照国外的经验，女性比男性更能忍受长时间的寂寞，她们的这种心理特点会更有利于在空间站工作或者长时间的太空旅行。目前，优秀的女航天员也有杰出的代表，美国宇航局“发现”号航天飞机机长科林斯就是一位极为优秀的女航天员，她有临危不惧的果断和勇气。现在，科林斯即将第四次进入太空，她在“哥伦比亚”号航天飞机失事以来的美国首次航天飞机发射任务中将再次担任机长一职。
　　但是，由于女性的力量一般不如男性，因此在有些操作的灵活性方面不如男航天员。因为一些生理方面的原因，女航天员在生活上的要求会高一些，比如用水，女航天员都要受到特殊的照顾，受生理因素的影响，有时上天执行任务的时间也会受到影响。
　　对于前一批航天员未来的工作计划，中国空间技术研究院相关专家告诉《北京科技报》，根据目前的计划，2010年“天宫一号”发射后，在2011年，我国将发射“神八”无人飞船,，与“天宫一号”目标飞行器进行空中对接。如果“神八”和“天宫一号”对接顺利，一切正常，那么我国将在同年发射“神九”飞船。“神九”将再次搭载航天员上天，而随后搭载航天员的“神十”也将进入发射日程，并将于2012年以前完成。
　　“神八”、“神九”和“神十”的任务执行仍然由中国第二批航天员来完成。目前在中国第二批14名航天员中，杨利伟等已经步入太空的6名航天员及其他8人中将会有多人获得机会步入太空。但是杨利伟这一批14名航天员随着年龄增长，将来部分人将会退出一线队伍。而根据计划，第一批14名航天员将进行分流，他们的去向主要有两个：一是继续留在航天员中心担任培训教员，二是从事航天员队伍的管理工作。
　　庞之浩介绍，按照我国的载人航天计划，第一步是发射无人和载人飞船，现在已经完成；第二步是继续突破载人航天的基本技术，预计在2015年前发射短期有人照料的空间实验室，建成完整配套的空间工程系统；第三步是建立永久性的空间试验室，建成中国的空间工程系统，航天员和科学家可以来往于地球与空间站，进行规模比较大的空间科学试验。而目前，中国并没有开展太空游客的计划。由于航天成本高昂，在未来一段时间内普通人也不大可能成为中国空间站的太空游客，但是航空专家表示，在更长的时间以后中国极有可能实现。 


