英国超级步枪可一英里外准确命中目标
英国超级步枪可一英里外准确命中

身着迷彩服的狙击手
　　新浪科技讯　北京时间2月17日消息，据《每日邮报》报道，英军狙击手叫它“无声杀手”，是塔利班武装分子最害怕的武器。它就是英国制造的L115A3远程狙击步枪。最近几周，在阿富汗，这种步枪大显神威，狙击手借助它，击毙了不少武装分子。
　　在与塔利班作战的最前线，英国军队作战出现了新变化。现在，他们更多地使用狙击手打击塔利班，他们手中的狙击步枪可以从1英里以外打准确命中叛军。很多狙击手还根据这种步枪制作了适合自己穿的迷彩服以迷惑塔利班武装分子。很多狙击手练就了过硬的功夫，为了等待塔利班出现，有时候他们身穿迷彩，一趴就是两天。
　　最近，在英国威尔特郡沃明斯特镇陆上作战中心支援武器学校，一些英国狙击手进行了雪地环境下的武器和伪装训练。一名化名“雅皮士”的士兵说：“你可以把它们叫做定制迷彩服。这件是把绿色布条缝在布料表面，上面再盖上枯草，绑紧。制作这件迷彩需要3个月的时间，也需要很大耐心。”
　　和“雅皮士”一样，他的战友迪安也是伊拉克、阿富汗、波斯尼亚和北爱尔兰战争中的一名老兵，迪安说：“我不想说我们狙击兵是精英，但是，我们认为比其他部队要优秀。”L115A3远程狙击步枪根据英国奥运射击队使用的步枪研制而成，重151磅，使用8.59毫米子弹，射程在1100码到1500码之间。(孝文) 
　　看不见的气流照片：AK-47射击产生激波(图)


