英国垂钓者捕获迄今最大淡水鱼(组图)
　　新浪科技讯 北京时间2月25日消息，据英国《每日邮报》报道，英国汉普郡奥尔德肖特人伊恩-韦尔奇在泰国捕获一条巨大的黄貂鱼，该鱼重达55石(约349千克)，是迄今为止人类用钓鱼竿钓到的最大的淡水鱼。
　　韦尔奇把它拖出水面用了90分钟，找来13个人才把这个大块头从水中抬出来，给它量了一下身长。韦尔奇刚钓到这个庞然大物的时候，着实吃了一惊，因为这条黄貂鱼差点把他拖入水中。韦尔奇说：“它用力拖拽我，如果不是同事使劲抓住我的裤子，它就把我拖到水里了。”
　　现年45岁的生物学家韦尔奇捕到这条鱼时，正在眉隆河上给一个为黄貂鱼贴标签的项目帮忙。“它隐藏在河底，我用尽全身力气，它还是稳丝不动。这样僵持半个小时后，我的胳膊开始发抖，一个小时后，我的腿也开始不听使唤。又过了30分钟，我戴上一只手套，用牙咬着绳子往上拖它。”
　　韦尔奇表示，把它拖离河底后，再把黄貂鱼拖到30英尺高的水面处就很容易了。“当它被拖到水面时，周围变得鸦雀无声，我们都不敢相信自己的眼睛，简直太不可思议了。”这群人把该鱼拖上岸后，将它放进一个游泳池里，给它贴上标签，提取了它的DNA，然后重新把它放回河里。
　　国际自然保护联盟把这种巨型淡水鱼列入濒危物种之列。这条黄貂鱼长宽都是7英尺(约2.1米)，尾巴长10英尺(约3米)，韦尔奇把它拖到岸上后，用衣服将它的有毒倒钩包起来。韦尔奇说：“把它拖上岸后，我感到筋疲力尽。接下来的时间我几乎没干什么事情，只喝了一些凉啤酒。”(秋凌)
　　相关报道：
　　哥伦比亚发现迄今最大蛇化石
　　阿曼发现6.35亿年前迄今最古老动物化石(图)
　　研究显示一种远古巨蛇可能是迄今最长蛇类


