十大误认为现代发明的古代发明：整形手术
　　新浪科技讯 北京时间4月1日消息，据国外媒体报道，工业革命成为我们历史的一部分已有一段时日，我们总倾向于认为多数现代便利设施源自那个时候。其实不然。我们日常使用的很多东西是几千年来人类一直在使用的东西，以下都是在耶稣出生前就已存在而且我们现在仍在使用或非常熟悉东西。
　　1.整形手术
整形手术

　　整形手术是最古老的外科手术中的一种。鼻子再造手术可能早在公元前2000年的古代印度就已存在，当时鼻子切断是一种惩罚形式，以致人们发明了一种使用前额的一部分进行鼻子整形的方法，这种方法至今仍适用。在古代希腊和罗马文学中也出现了这类手术的讨论。
　　2.牙钻
牙钻

　　印度河流域文明已有早在公元前7000年前就存在牙科手术的证据。这一最早的牙科手术包括用钻子治疗牙齿。这种古代牙科工具的出现显示古人使用的方法可靠而有效。
　　3.白内障手术
白内障手术

　　白内障手术的最早记录出自《圣经》和印度史料。印度名医苏胥如塔的白内障手术很有名。在印度，进行白内障手术要使用一个叫做Jabamukhi Salaka的特殊工具，这是一种用来松开晶状体并推出白内障的弯曲的针。之后眼睛要被用温热的黄油浸泡，然后扎上绷带。虽然这种方法取得了成功，但是，苏胥如塔警告说白内障手术只有在绝对需要的情况下才可以进行。
　　4.中央取暖系统
中央取暖系统

　　古代罗马文明的一些城市在大约公元前1000年就开始使用中央暖气系统，通过地板下的空间传导炉子加热的空气，然后从墙内的管子出来，这就是火炕供暖系统。火炕供暖系统被用于加热公共浴室和私人住宅。通过柱子把地板抬高抬离地面和墙内留有一定空间，炉子燃烧的热气和热烟穿过这些有界区域，从房顶的烟洞出来，这样既可加热房间又不会弄脏房间。陶制的盒状砖被砌在墙内既能隔离烧灼的空气还能加热墙壁。古代中国和韩国也有类似的加热系统，被叫做火炕。
　　5.透镜
透镜

　　尼姆鲁德透镜是追溯至3000年前的一块无色水晶，是奥斯汀·亨利·莱亚德在尼姆鲁德的亚述宫殿发现的，可能被用于放大镜或者是通过聚集阳光而取火的取火镜。亚述民间艺人能制作复杂的版画，他们也可能在工作中使用这种透镜。意大利罗马大学教授珀蒂纳托认为，古代亚述人把这个透镜当作望远镜的一部分，这或许能解释古代亚述人对天文学的较多了解。


