可致食物中毒沙门氏菌上太空后毒性增加(图)
沙门氏菌

　　新浪科技讯 北京时间3月26日消息，据美国宇航局太空网报道，科学家在2006年9月和2008年3月的两次航天飞机任务中把沙门氏菌送到国际空间站。研究人员发现，在轨道的失重环境中培养出来的沙门氏菌毒性强于地球上的同类细菌。
　　美国宇航局休斯顿约翰逊航天中心国际空间站科学家朱莉·罗宾逊说：“这项研究为3类研究开启了新领域，它们分别是改善食物疗法、研制治疗地球食物中毒患者的新疗法和疫苗以及保护轨道中宇航员免遭传染病的侵袭。”沙门氏菌是造成食物中毒和相关疾病的主要原因。美国疾病控制和预防中心说，这个国家每年约有4万个沙门氏菌感染病例。
　　事实上，太空的零重力环境类似于人体肠内的情形，因为它们有相似水平的流体剪切力，这种机械力和穿越细胞的流体运动有关。由于太空和人类肠道有低于多数地球实验室试验环境的流体剪切力，在国际空间站研究沙门氏菌就能让研究人员更好地了解它在人体内的运动情况。
　　国际空间站实验的主要研究人员、美国亚利桑那州立大学生物设计研究所的谢丽尔·尼克森说：“据我们所知，以前从来没有人研究过流体剪切力一样的机械力和一种造成疾病的维生素间的关系。我们能用国际空间站这个研究平台，为寻找提升全球人类健康的新方法，提供新线索。”尼克森发现，在太空中调整沙门氏菌环境的离子数量能阻止毒性变强。研究人员希望，这项技术有助于发明治疗地球和太空沙门氏菌患者的新方法。
　　在太空中学会如何对抗危险的微生物感染是至关重要的，因为美国宇航局计划用时间更长的飞行任务将人送到月球和火星上去。参加未来太空任务的宇航员必须抵抗不能通过地面医疗进行治疗的各种疾病。多项研究显示，人体免疫系统在失重状态下变得更弱。正因为这样，宇航员进入太空后比在地球上更易生病。(秋凌) 


