考古学家发现埃及艳后妹妹遗骸(组图)
埃及艳后的画像

埃及艳后妹妹的遗骨

　　新浪科技讯 北京时间3月18日消息，据英国《每日邮报》报道，考古学家和法医相信，他们已经找到了埃及艳后克利奥帕特拉(Cleopatra)的妹妹阿尔西诺(Arsinöe)公主的遗骨。
　　检测结果显示，埃及艳后的妹妹是被杀身亡的。2000多年前，埃及艳后曾下令处死妹妹阿尔西诺。
　　阿尔西诺的遗骨是迄今为止发现的来自托勒密王朝的第一具遗骨。上演这一重大突破的奥地利研究小组表示，埃及艳后拥有部分非洲血统。传统观点一直认为这位赫赫有名的艳后是希腊高加索人。据悉，阿尔西诺的遗骨是在土耳其以弗所一座坟墓内发现的。埃及艳后与阿尔西诺之间已经毫无亲情可言，据信，埃及艳后命令马克·安东尼(Mark Antony)杀死自己的亲妹妹。
　　研究小组负责人、奥地利科学院的希尔克·瑟尔(Hilke Thuer)博士表示：“作为一名考古学家，有机会发现托勒密王朝成员的坟墓和遗骨一生之中可能只有一次。法医检测和面部重建结果显示，阿尔西诺的母亲是非洲人，这一发现让我们对克利奥帕特拉的家庭以及这对姐妹之间的关系有了新的认识。”
　　据悉，纪录片《埃及艳后：一名凶手的肖像》将向观众再现埃及艳后克利奥帕特拉短暂一生的关键时刻，包括她以色相引诱朱利叶斯·凯撒(Julius Caesar)大帝，杀死两个兄弟以及与安东尼合谋除掉阿尔西诺。纪录片主持人和考古学家尼尔·奥利弗(Neil Oliver)表示：“克利奥帕特拉、朱利叶斯·凯撒和马克·安东尼，他们都是历史上的标志性人物。将他们想象成真实存在的人物而不是理查德·伯顿(Richard Burton)和伊丽莎白·泰勒(Elizabeth Taylor)诠释的半虚构的银幕形象，几乎是不可能的。作为人类，他们面临的是一盆冷水。”
　　他说：“站在实验室，手拿克利奥帕特拉亲生妹妹的遗骨，一想到她与克利奥帕特拉、朱利叶斯·凯撒以及马克·安东尼间的复杂关系，我脖子后面的头发就竖起来了。突然之间，这些大名鼎鼎的历史人物一下子变得鲜活生动、有血有肉。”
　　3月31日，维也纳医科大学的费边·肯兹(Fabian Kanz)博士将向伊利诺斯州芝加哥的美国体质人类学家协会递交有关阿尔西诺遗骨的科研论文。(孝文) 
　　相关报道：
　　英国复原迄今最真实埃及艳后3D头像(组图) 
　　埃及艳后可能不美艳 疑有一张凡人脸孔
　　埃及艳后半身像美丽之谜揭开：脸部皱纹添魅力 


