上海网络文化协会：率先建成国内网络文化高地
　　本报讯  (记者王磊)上海市网络文化工作会议昨天在上海展览中心召开。会议提出，要在中央和市委的正确领导下，紧紧围绕市委“四个确保”的工作中心，着力推动网络创新文化与和谐文化建设，大力促进网络文化产业发展，为调结构、促增长、保民生作贡献，努力实现本市网络文化大发展大繁荣。会议宣布“上海市网络文化协会”成立。
　　市委常委、市委宣传部长王仲伟出席会议并讲话，为新成立的“上海市网络文化协会”揭牌。市政府副秘书长蒋卓庆宣布网络文化建设先进单位表彰名单和优秀网站名单。市委宣传部副部长、市委外宣办主任、市网宣办主任宋超主持会议并作工作报告。
　　会议强调，全市网络文化各部门、各系统要正确把握信息化发展带来的文化发展机遇，进一步增强推进网络文化建设的责任感、紧迫感。网络文化建设要纳入全市文化大都市建设的总体战略，作为建设先进文化的重要阵地、提升城市影响力的重要指标、发展现代信息服务产业的重要支柱、开拓文化创意产业的重要内容、提供公共文化服务的重要手段、参与国际文化竞争的重要平台，努力在上海率先建成国内网络文化高地。
　　会议指出，面对当前互联网技术日新月异的新形势，网络文化工作要取得积极成效，必须按照中央和市委的要求，立足于增信心、促和谐、保稳定，着力打造良好的网络舆论环境，着力提高网络公共文化服务能力，着力促进网络文化产业健康发展，着力推动网络文明建设，使上海网络文化工作再上新台阶。
　　会议强调，网络文化建设涉及方方面面，必须调动社会各方面力量共同参与。全市各级党委、政府要加强统筹协调，推进工作创新，完善队伍建设，不断提高领导网络文化建设的能力。
　　会上，上海市第四届优秀网站、2008-2009年度网宣工作先进代表受到了表彰。东方网、盛大网络、杨浦区委宣传部在会上作了交流发言。


