地球十大地貌奇观：撒哈拉之眼与赤水丹霞
　　相比人造的七大奇迹的巧夺天工，自然界锻造出的地貌美景显得更加大气磅礴。从我国的赤水丹霞地貌到美国的波纹岩，再到至今形成机理仍然是迷的撒哈拉之眼，无不让我们感叹自然造物主的鬼斧神工。
　　　1.波纹岩(美国)　　 

　　波纹岩(美国)

　　美国亚利桑那州和犹他州交界处的波纹状的岩石带，是一片经过19亿年地质作用，由沙丘演变成的岩石结构。如果前往需要徒步穿越4.8公里崎岖不平的山地，翻越高达350米的岩石地带。当你攀登过一座岩石顶部，会看到一组新的岩石波纹，颜色较前者更深，结构更为宏大。
　　波纹岩是由花岗岩石构成的，其经过亿万年大自然的洗礼，将波浪岩表面刻画成凹陷的形状。波浪岩表面的线条是由于含有炭和氢的雨水冲刷，带走表面的化学物质，同时产生化学作用，在波浪岩表面形成黑色，灰色，红色，咖啡色和土黄色的条纹。波纹岩的附近还有原住民遗留下来的史前壁画，画中似鸟似兽的生物代表原住民传说里的人物还有守护神。
　　　2. 赤水丹霞(中国)　　 

　　赤水丹霞(中国)

　　赤水丹霞位于贵州省赤水市境内，丹霞地貌面积达到一千多平方公里，以发育成熟典型，形态壮美而闻名。
　　丹霞地貌是我国南方红色岩系发育的一种特殊地貌。当地古时曾沉积着厚厚的红色地层，当红色砂岩经长期风化剥离和流水侵蚀，岩层沿垂直节理方向发育，红层便被割成一片片红色孤立的山和陡峭的奇岩怪石，形成我们如今看到的丹霞地貌。
　　　3. 撒哈拉之眼(毛里塔尼亚)　　 

　　撒哈拉之眼(毛里塔尼亚)

　　撒哈拉之眼是位于撒哈拉沙漠的西南部，毛里塔尼亚境内的巨大同心圆地貌。这种又被称为理查特结构的地貌，直径有50公里，海拔高度约400米，整体相当平坦；看起来就像个菊石，绕地球轨道才得见其全貌。
　　最初理查特结构被认为是个陨石坑，但构造的中心地势平坦，没有发现曾有高温与撞击的地质证据；没有发现火成岩堆积的圆顶，也排除了火山的可能。现在普遍认为，理查特结构是地形抬升与侵蚀作用同时进行的结果；结构的同心圆状痕迹则是硬度较高、不易受侵蚀的古生代石英岩；至于理查特结构为什么会这么大、这么圆，尚未得到公认的解释。
　　　　4. 大蓝洞(洪都拉斯)　　 

　　大蓝洞(洪都拉斯)

　　大蓝洞是全世界最大的水下洞穴，位于伯利兹外海约96.5公里处，比邻灯塔礁。大蓝洞外观呈圆形，直径约304米，深约145米。大蓝洞为石灰岩洞，形成于海平面较低的冰河时期，后来因海水上升，洞顶随之塌陷，遂变成水下洞穴。由于水深达145米使之呈深蓝色。
　　现今的大蓝洞是一个闻名遐迩的潜水胜地，世界著名的水肺潜水专家雅各-伊夫库斯托将大蓝洞评为世界十大潜水宝地之一，并于1971年进行了探勘测绘。
　　　5. 巨型水晶洞(墨西哥)　　 

　　巨型水晶洞(墨西哥)

　　巨型水晶洞拥有地球上最大的天然水晶，位于墨西哥南部奇瓦瓦沙漠，奈加山脉下350米处的银与锌矿内。洞内高耸着壮观的晶体，有如松树，长度超过七米。晶体清澈，多面，由于含有硒元素，呈现出半透明的金黄和银白色，令人惊叹叫绝。
　　由于淹没在矿物质丰富的水当中，水晶长的很快。这些水的温度稳定，通常保持在58摄氏度左右，在此温度下，无水石膏与水结合生成石膏，长期积累从而形成了洞穴中的水晶。


