机遇号首次拍到火星直径22公里奋进陨坑(图)


　　新浪科技讯 北京时间3月28日消息，据美国太空网报道，美国宇航局“机遇”号火星车的全景照相机第一次拍摄到大陨坑“奋进”在地平线上升起的边缘。6个月来，“机遇”号一直朝奋进陨坑这一目的地前进。
　　奋进陨坑直径14英里(22公里)，与“机遇”号间的垂直距离仍有7英里(12公里)，为了在行进中规避可能的风险，“机遇”号的实际跋涉距离至少要多出30%。“机遇”与“勇气”号火星车科学设备首席研究员、康奈尔大学的史蒂夫·斯奎尔斯(Steve Squyres)表示：“我们在地平线上看到目的地。虽然距离很远，但随着一步步接近‘奋进’陨坑，它在我们视线中将逐渐变大。在火星任务开始前的几个月，我们也经历了类似的事情，随着‘勇气’号向哥伦比亚山行进，这辆火星车所拍照片中的哥伦比亚山变得越来越大。”
　　在对维多利亚陨坑进行为期两年的研究后，“机遇”号于2008年8月“爬”出陨坑，在此之后，这辆火星车已经行进了大约2英里(3.2公里)。维多利亚陨坑的体积不到奋进陨坑的十二分之一。火星车项目负责人、美国宇航局位于加利福尼亚州帕萨迪纳的喷气推进实验室的约翰·卡拉斯(John Callas)说：“虽然还不确定是否能够到达，但看到我们的目的地还是非常令人兴奋。以我们离开维多利亚陨坑后的行进速度，余下的路程将历时一个火星年以上。”一个火星车大约相当于地球上的23个月。
　　2004年1月，“机遇”号和“勇气”号在火星着陆，开始执行原定为期3个月的任务，但5年多时间过去了，两辆火星车仍然在这颗红色星球上跋涉。未来几天，火星车小组计划让“机遇”号利用其机械臂上的工具，研究在奔赴奋进陨坑途中遇到的出露层的土壤和岩石。斯奎尔斯说：“行进途中，我们会不时停下来研究地形，以了解土壤和岩床成分的变化趋势。这是系统性勘探的组成部分。”中途停下来也会让“机遇”号的右前轮获得喘息机会——右前轮较以往相比需要消耗更多电量，说明轮内出现摩擦——这种策略在过去的时候很奏效。
　　3月7日，由于日间操纵命令与为未来驾驶所进行的车载测试间令人意想不到的相互影响，“机遇”号未能按命令完成向后行进部分。目前，火星车小组正在分析这种相互影响，而后重新利用“机遇”号的自动驾驶能力。
　　3月10日，火星车项目组决定放弃“勇气”号穿过哥伦比亚山内部盆地低高原“本垒板”东北角落的原定计划，此时的“机遇”号则在火星的另一侧。自2006年右前轮罢工以来，“勇气”号便一直使用5个轮行进。其结果是，“勇气”号经常采用向后行驶方式，拖着罢工的右前轮，因此丧失了攀爬陡坡的能力。
　　卡拉斯说：“在几次尝试攀爬松散物质构成的陡坡以穿过‘本垒板’东北角落之后，项目组得出判断，这是一条无法通行的路线。”新路线是从“本垒板”西侧进入，最终抵达南部目标区域，此行可能非常棘手。斯奎尔斯说：“我们对西进路线并没有十足把握，这毕竟是一个未曾勘查过的地域。与东面有所不同的是，火星车尚未在‘本垒板’的这一面留下足迹，但这种未曾涉足也让它成为一个令人感兴趣的地方。自抵达哥伦比亚山以来，每次来到新地方，我们都能发现令人吃惊的东西。” (孝文)
　　相关报道：
　　机遇号开始两年最漫长火星远征(图)
　　组图：机遇号火星车成功驶出直径800米陨石坑
　　机遇号勇气号在火星双双苏醒(图)


