世界机器人大观：日本机器人会喂饭(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月18日消息，据国外媒体报道，随着科技的进步，机器人正离我们的生活越来越近。下面这些照片将为你展示目前世界上数十款最新的机器人。
　　1.日本喂饭机器人“My Spoon”
日本卫生机器人“My Spoon”

　　日本政府高官2008年11月10日在东京举行的卫生机器人示范活动中与一个被称作“My Spoon”的机器人助手坐在一起。日本Secom公司研发"My Spoon"机器人的目的，是帮助残疾人利用嘴巴、手或脚控制一个操作杆吃饭。
　　2.美国宇航局Lemur机器人
美国宇航局Lemur机器人

　　美国宇航局工程师研制这种名为Lemur的辅助机器人的目的，是帮助宇航员检修太空设备。按照Lemur的比例扩大的版本Lemur Iia，可以帮助宇航员在太空中建设较大的建筑物。这张照片中的Lemur Iia机器人正在一个望远镜模型片段上忙活。
　　3.瑞士“达芬奇”手术机器人
瑞士“达芬奇”手术机器人

　　2008年11月13日，瑞士日内瓦医学院的医生利用一个名叫“达芬奇(da Vinci)”的机器人进行疝气手术。日内瓦医学院2008年开设了机器人手术科。这所医院每年大约要利用“达芬奇”机器人进行50到80例手术。
　　4.日本HAL机械服
日本HAL机械服

　　2008年11月12日，西班牙国王胡安·卡洛斯夫妇、日本天皇明仁夫妇在东京北部的筑波大学观看了HAL机械服表演后，对它是大加赞赏。穿上这种机械服的人能提起30公斤重的一袋大米。
　　5. 日本人形机器人“牛若丸”
日本人形机器人“牛若丸”

　　2008年11月25日，三菱重工(Mitsubishi Heavy Industry)生产的人形机器人“牛若丸”(wakamaru)，在日本剧作家平田织佐(Oriza Hirata)编导的世界第一部机器人和人类同台演出的实验性戏剧中扮演角色。这部戏是在日本大阪大学拍摄的，“牛若丸”在剧中被称作“桃子(Momoko)”和“武夫(Takeo)”。


