鸟巢水立方3月28日晚关灯一小时
鸟巢/摄Janek Zdzarski
　　新浪科技讯 北京时间3月24日消息，以遏制全球变暖为主题的“地球一小时”进入倒计时的最后时刻，北京的奥林匹克公园也传来了好消息：北京新地标建筑鸟巢、水立方和玲珑塔将加入“地球一小时”，在3月28日晚上八点半关灯一小时，在美丽的黑暗瞬间中展示它们对节能减排、应对全球气候变化无声的支持。
　　北京众多高层建筑也加入到关灯的行列。长安街上最高的建筑银泰中心、中国大饭店、嘉里中心将引领CBD区域的关灯潮流，而北辰洲际酒店、希尔顿逸林酒店、世纪财富中心、凯德嘉茂、崇文门新世界商场等也将关闭外景照明，与顾客一起享受黑暗中的浪漫。
　　与北京鸟巢、CBD区建筑遥相呼应的，是上海的东方明珠广播电视塔和众多知名广场。在关灯的同时，一场热力四射的“地球一小时”东方明珠之夜上海主题活动将掀起当晚的高潮。上海最高的建筑环球金融中心也宣布将在3月28日晚上关灯一小时，陆家嘴金融圈将引领金融中心上海的“地球一小时”。
　　随着“地球一小时”活动的推广，加入的中国城市也越来越多。保定、香港、大连、南京、顺德等地的政府机构纷纷参加：保定的市政府大楼和中国首个太阳能光伏大厦电谷锦江酒店、香港的维多利亚港湾、大连的星海广场、南京玄武湖、鼓楼、湖南路、新街口区域近80幢高层楼宇都将在3月28日晚上8点半关灯，并成为这些城市参与活动、支持减缓全球变暖的标志。此外，许多城市的个人、社区、企业也在用自己的力量积极组织和推动着这个活动。
　　在标志性建筑关灯的同时，各地也组织了许多供公众参与的活动，让大家在那一小时里能体会爱情和亲情。在北京、上海的许多酒店里，烛光晚餐给情人们提供了幽雅的氛围；而“爱护地球，海底探索60分钟活动”又让难得偷闲的白领们有机会和孩子们亲密交流。天文爱好者们还可以在这一个小时的黑暗中观察夜空，辨认星座。
　　到目前为止，全世界已有81个国家和地区的2400多个城市加入由WWF倡导的地球一小时活动，用最强有力的行动，表达应对气候变化，支持节能环保的支持。
　　联合国秘书长潘基文也发出呼吁，号召更多人们加入“地球一小时”活动，共同倡导抵御气候变化的实际行动。
　　“联合国将为‘地球一小时’出一份自己的力量。在纽约，我们会把联合国总部的灯光熄灭。其他在世界各地的联合国机构也会参与到熄灯活动中来。” 潘基文表示：“我们需要实现可持续的发展，让所有的群体都能受益。我们需要使用可持续的能源，创造一个不影响气候、更加繁荣的世界。这才是能够通向未来的发展道路。我们必须一起努力，朝这条道路行进。” 


