五大科技让残障人变超人：更换受损皮肤(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月30日早间消息，据国外媒体报道，随着假肢、电子耳蜗等“先进武器”的问世，残疾人可借助多种辅助工具过上近乎正常人的生活。但是，一些人并未满足现状，他们认为如果高科技可以使残疾人比那些正常人表现更出色。
    以下将要介绍的是在我们有生之年有望赋予人体超强功能的五大科技。
　　1.变身美人鱼
变身美人鱼

Weta工作室利用塑料模具和潜水服材料，连带聚碳酸脂鱼刺，给韦塞设计了一条鱼尾假肢

　　此时，我们作为一个物种，今后的进化方向是显而易见的。然而，随着科学技术的不断发展，有一天我们没有任何理由满意人类进化赋予我们的这些脆弱的、没有任何超能的身体。以纳德亚·韦塞(Nadya Vessey)为例，她来自新西兰的奥克兰，一生下来患上了一种怪病，使她的双腿不能正常发育，十几岁时实施了截肢手术，永远地失去了双腿。
　　韦塞酷爱游泳，当然，她不会天真地想：“上帝啊，真希望自己的双腿能返璞归真，那么我就可以像鱼儿一样游泳了。”为了能像美人鱼那样畅游，她试图去买一条美人鱼的鱼尾。遗憾的是，世上还没有一家公司销售这种东西，于是，韦塞与著名特效工作室Weta取得了联系，询问他们是否能给她特制一条鱼尾假肢。
　　Weta工作室曾给《指环王》和《金刚》等奇幻史诗大片制作过特效镜头，所以，这件事对他们而言是小菜一碟。最终，Weta工作室利用塑料模具和潜水服材料，连带聚碳酸脂鱼刺，给韦塞设计了一条鱼尾假肢。这个假肢就像真的美人鱼鱼尾一样，韦塞终于可以像美人鱼那样畅游，不过，过往船员看到这一幕，恐怕会吃惊不小。韦塞打算借助这个假肢参加即将到来的三项全能比赛。
　　看到这些，你一定感叹科技的力量，它让我们跳出既有的框架，拥有新的思维。不能走路？可以将鸟的翅膀移植到我们的背上。或者，给我们一条适于抓握的尾巴，就像吼猴的尾巴——一天结束时我们可以想出千种使用方法。或者，设计出马的假肢，让我们变身希腊神话中的半人半马怪物。 
　　2.修复并改善大脑功能
修复并改善大脑功能

科学家已将这种技术用于治疗帕金森氏症和由大脑问题引起的其它疾病

　　有人认为脑深部电刺激术(DBS)很可怕，有人认为这种方法很刺激，这取决于他们对植入体在大脑中这一主意的喜欢程度。简而言之，脑深部电刺激术是一种类似于大脑起搏器的装置，科学家通过外科手术将一个小电池组植入你的胸部，很显然，胸部拥有大量自由空间，然后，他们将电极植入你的大脑灰质区。
　　科学家已将这种技术用于治疗帕金森氏症和由大脑问题引起的其它疾病。他们正在分析和探讨利用脑深部电刺激术治疗抑郁症、甚至是肥胖症的方法。当然，这种侵入式的治疗方法令人感到恐惧。随着科学家将来会发明某种大脑行为控制装置，相信脑深部电刺激术还将有更多的用途，比如刺激记忆力。
　　实验表明，给大脑某些部位发射电流能使各种各样丧失已久的记忆重新得到恢复，而且是全面地恢复。你如何才能永远不会忘记一副面孔或电话号码？真有一石二鸟的好事吗？谁知道！也许行为控制装置并非让人谈虎色变。哪个人没有他们不喜欢的坏习惯，怎么努力也戒不掉？我们以前实施的实验与肥胖症有关，试图通过脑深部电刺激术控制食欲。我们能采用这种方法戒烟吗？或去戒掉吸毒的习惯？这个问题恐怕难以得出一个准确的答案。
　　3.更换受损的皮肤
更换受损的皮肤

　　你有过与女友分手的经历吗？如果答案是肯定的，你也许会去酒吧喝酒宣泄，但酒精仍不能驱散你的痛苦，在极度消沉和麻醉状态下，你用干酪刨丝器自残，试图从痛苦中解脱出来，你的痛苦非但没有消除反而越陷越深。在这种情况下，你可能会意识到皮肤移植的重要性。同样，你如果不幸被严重烧伤，或是患上了某种罕见的皮肤病，那么必须移植皮肤才能康复。
　　眼下，皮肤移植有一个不利方面，要么从你身体某个部位取块皮肤，要么寻找捐赠者——通常都是死人。在这种背景下，培养皮肤这个行业应运而生。技术人员将在实验室中专门为你量身打造，培育一块块皮肤。而且，它们都是新皮肤。这就如同你从流浪汉身上抢了件羊毛衫与你自己买了件新夹克之间的区别。
　　科学家或许不会在某个农场去培育皮肤，而是在实验室中尝试。所以，将来，脸庞不幸烧伤的公子哥不仅可以恢复昔日容貌，还能年轻上个几十岁。届时，除了烧伤患者，恐怕还会有无数人出于天生的爱美之心，争先恐后去医院“换皮”。
　　当下，如果一个50岁的人去做整形手术，整出的结果可能还是50岁，不同的是好像带了一幅令人害怕的、毫无表情的面具。然而，将来某一天，高科技有可能让整形医生将衰老的皮肤全换掉，焕发青春活力。我们不敢确定是否有人通过这种方式变换种族，但如果他们选择这样做，也许给人感觉这不失为一部精彩的情景喜剧。
    相关报道：
    日本推智能机械服辅助残疾人行走(组图)
    美研发舌头驾驶系统帮助残疾人控制轮椅(图)
    


