研究称人类演化造就会哭的孩子有奶吃(图)

　　会哭的孩子有奶吃，不但要“哭”，而且还要“会哭”。研究表明，母亲大多会对在公众场合发脾气大哭大闹的孩子屈服，这是为什么？近期的科学研究表明，这是演化规律的体现。
　　每一个父母都会有这样的感受：在公众场合大哭大闹的孩子会让周围的人眉头紧皱，在这种情形下父母一般都会向子女投降。
　　如今，在我们的灵长类“堂兄弟”身上也发现了类似行为。对野生恒河猴的研究表明，旁观者的暴力威胁往往会让猴妈妈给尖叫不止的小猴喂奶。
　　英国汉普顿大学的演化人类学者辛普尔(Stuart Semple)和同事长期研究凯佑圣地亚哥岛(Cayo Santiago)上的恒河社会。凯佑圣地亚哥岛位于秘鲁海岸，被称为“猴岛”。通过对11号猴妈妈的观察，他们得出结论，当附近有富于攻击性的旁观者时，猴妈妈更倾向于给哭闹的小猴喂奶。他们的研究成果刊载在英国学术刊物《皇家学刊B号》(Royal Society B journal)上。
　　根据统计结果，当周围2米内有富于攻击性的旁观者时，有88.8%的哭闹新生猴都会得到妈妈的奶，而如果没有这种旁观者，只有39.4%的哭闹新生猴能得到妈妈的奶。
　　而如果有旁观者，而旁观者的攻击性比较弱时，会有53.5%的哭闹新生猴能得到奶吃。
　　这是为什么呢？这是因为如果周围有富于攻击性旁观者，那么它们可能会因为对哭闹小猴的厌恶而攻击其母亲，对这种情形的担心让母亲给孩子喂奶。这样，就使“会哭”的孩子更容易生存下去，从此使这种行为固定化。可见，“母爱”实在是一种有关演化的事物。
　　辛普尔说：“人类的研究表明，比起在私密场合，父母更容易在大庭广众下屈服于哭闹的孩子。”人类的孩子喜欢哭闹，很可能来自灵长类祖先的遗传。
　　辛普尔说：“孩子莫名其妙发脾气看起来和我们的祖先有着深刻的联系，从祖先生活的时代起，母亲和一直想要得更多的孩子的矛盾就没有停止过。”
　　“母亲和婴儿之间的矛盾”听起来似乎让人感到别扭，但其实是自然界普遍存在的情况。母亲作为个体，“希望”自己更多的基因传下去，而不“希望”为一个单一的子女付出太多。而子女希望能从母亲那里获得更多的资源。所以新生婴儿总是希望喝到更多的奶，而母亲希望只喂给它适量的奶。在动物界，多数子女都希望能赖在母亲身边，而母亲在它们成熟后会狠心地把它们赶走。其实这种矛盾在胎儿期就已经开始。未出生胎儿容易受到一些食物中毒素的影响，而这些毒素对母亲的影响不大。所以胎儿会分泌出一种物质，让母亲容易呕吐，这样自己就能避免受到伤害。
　　因为这种矛盾，母亲和婴儿之间的交流也并非只是传递“爱”，也有竞争的成份。“会哭的孩子”的研究证明这种交流并非仅和二者有关，也和周围的同伴有关。辛普尔说：“我们研究的结果表明，婴儿和母亲的交流和旁观者的存在，以及旁观者的脾气有关，而这种关联可能是因为有些旁观者确实会攻击带孩子的同伴。”
　　本版编译　本报记者 刘铮


