人类进化加速 几千年后或产生2米高新人种
　　本报综合报道 4月9日，美国人类学家声称，人类进化(也有称为演化)迄今从来就没停止过。相反，伴随现代快节奏生活压力引发的基因突变，反而使人类进化呈现加速之势，这也是人类学家对“人类进化停滞”传统认识的最新质疑。
　　美国威斯康星-麦迪逊大学的人类学家约翰·霍克斯认为，最近5000年来，人类进化相比以前加速了100倍，其中最关键因素是人口的倍增，这使人类基因库的“库存”呈几何增加的速度，从而使各种基因突变的发生提供了可能。
　　对人类来说，进化最终体现为基因突变，一旦人类DNA受损或发生基因随意突变，进化就随之出现。而对人类来说，长期接触辐射、吸烟或化学物质的现实，都是导致DNA基因突变的社会因素。
　　对基因突变来说，有些突变基因有害，大多数对人类没有影响，但也有些突变为传至未来一代提供了方便。假设基因变化是有益的，它们就会传遍至整个物种。人类学家科克伦认为：“今天，有益基因突变的发生，大大超出以前，因为我们地球上拥有60亿人口。”
　　几千年后或产生新人种
　　2米高的棕色皮肤巨人
　　面对人类进化的加速，甚至有的人类学家认为，人类基因突变甚至能产生完全新的人种，这是与人类智人起源物种互不相容的新物种。此前，英国进化论学者奥利弗·库里在2006年曾预言，由于不同种族存在通婚，整个人类将在几千年后进化成同一种身高2米左右的棕色皮肤巨人。但哈彭丁的研究却证明，在人类过去进化中，不同人种的差异变大。
　　对于人类“进化”的未来，英国有科学家甚至对人类未来大胆预言：10万年后，人类可能将分化为两类：一种是身材高大、健康聪明的精英；另一种是身材矮小、呆笨貌丑的怪物。 (本报综合报道) 


