美造新型机器外骨骼让普通人变超人(图)
新型机器外骨骼

　　新浪科技讯 北京时间4月9日消息，据国外媒体报道，在美国洛克希德·马丁公司研制的新型外骨骼帮助下，一名以最高时速10英里(约合每小时16公里)行军的美军士兵最多可携带200磅(约合90公斤)重物。洛克希德·马丁公司为美国士兵作出的承诺是：更强壮、更快速、更坚固。
　　据悉，这款新型外骨骼名为“人类通用负重携具”(以下简称HULC)。洛克希德·马丁公司业务发展经理道格·麦德卡夫(Doug Medcalf)表示：“即使额外携带5磅(约合2.2公斤)或者10磅(约合4.5公斤)重物，士兵可能也会感觉的到。”而现在的一些士兵最多要携带130磅(约合59公斤)重物进入战区。
　　与绝大多数用于提高体能的外骨骼有所不同的是，HULC并不受限于其电力电缆长度。麦德卡夫表示，“HULC”这个名字与备受读者喜欢的漫画没有任何关系。HULC由钛材料制成，固定在士兵背部的4块锂离子电池负责供电，8块电池最多可让HULC工作96个小时。研制者指出，HULC便于穿戴，折叠后可放进一个小包裹内。穿戴时，士兵只需将腿伸进靴子下方的足床，而后用皮带绑住腿部、腰部以及肩部即可。
　　足垫确保士兵携带的重物重量被直接转移到地面，而不是士兵身体。足垫内部装有压力传感器，负责向HULC的计算机传送有关士兵行进速度和行走姿态的信息。人工智能计算机负责控制水压系统，以增强相关移动能力。
　　身穿HULC的士兵可以行走、奔跑、下跪、爬行以及进行其它移动。虽然某些移动也会受到限制，但如果陷入交战状态，需要更大灵活性，他们只需大约30秒便可脱下HULC。洛克希德·马丁公司表示，身穿HULC的士兵能够更快速并且更容易地转移伤员。撤退的士兵也可顺手牵羊，带走敌军设备——由于增加负重，敌军设备往往被遗弃在战场上。
　　HULC的出现可谓正逢一个至关重要的时刻。美国军方报告称，目前已有2万名士兵被打上“无法部署”标签。其中有一半士兵在战斗中受伤，另外一半由于身体原因无法上战场，例如无力携带较重重物。麦德卡夫说，研制HULC的目的并不是为了减少伤亡，但如果能够起到这个作用，它们一定会受到士兵欢迎。这位经理指出，他们虽能研制出一款可携带更多重量的外骨骼，但还是希望使用者一次不要携带超过200磅的重物。
　　耶鲁大学机械工程学教授亚伦·多拉尔(Aaron Dollar)表示，作为数百万年进化的一件“产品”，人类的身体天生就善于移动。任何试图改善大自然这种设计的尝试都将面临巨大的工程学挑战。多拉尔说：“行走是人体最擅长的移动方式之一。任何像人类行走这样已经相当出色的事情都很难加以改进。”(孝文) 


