英中产家庭争做“冷冻复活梦”(图)
　　每周缴纳10英镑死后保存遗体，等将来科技发达时再“起死回生” 
　　据英国媒体近日报道，死后将遗体冷冻在液态氮容器中，等待若干年后科技发达时再“起死回生”，这种“复活梦”显然只有少数富翁才能做，因为每年的冷冻保存费用可说是一笔不菲的费用。然而，美国“人体冷冻协会”推出的一种人寿保险支付协议，可以确保普通人每周只需缴纳10英镑保费，死后也能享受冷冻遗体盼“复活”的待遇。许多英国中产阶级家庭如今都纷纷和“人体冷冻协会”签署了死后冷冻遗体的协议，他们都盼望能在几十年、或者几百年后复活，好看看那个时候的世界到底变成了什么样子。
　　普通人也能盼“复活”
　　死后将遗体冷冻在液态氮容器中，然后等若干年后科技发达时再“起死回生”，这种“复活梦”以前显然只有少数富翁才能做，譬如《美国偶像》毒舌评委西蒙·考威尔就已经签署了一份死后冷冻遗体协议，盼望未来的高科技可以在他死后若干年令他“复活”。不过，美国密歇根州克林顿市“人体冷冻协会”提议的一种“冷冻复活”人寿保险协议，却可以让普通人也能享受到死后冷冻遗体盼“复活”的待遇！
　　据悉，“人体冷冻”业务在美国已有多年历史，美国“人体冷冻协会”目前已经拥有了多位签约冷冻客户。“人体冷冻协会”宣布，普通人如果也想死后被冷冻，那么他们现在可以选择每周缴纳10英镑的人寿保险费，然后签署协议声明，他们死后将把自己的这笔人寿保险金遗留给“人体冷冻协会”，而不是留给自己的亲人，这样的话，他们就可以实现死后也被冷冻的梦想。
　　科幻女作家签冷冻协议
　　许多英国中产阶级夫妇如今都做起了这种财力允许的“冷冻复活梦”，英国威拉尔市女科幻小说作家艾德莉·考斯格罗夫·布莱就是其中之一。艾德莉说：“当我告诉丈夫理查德我希望死后冷冻遗体、等待将来复活以便可以体验一下未来的生活时，他忍不住大笑了起来，我花了15分钟时间才让他确信我是认真的。”
　　对于英国女作家艾德莉来说，她现在每周只需缴纳10英镑保险费用，就可以和美国“人体冷冻协会”签下死后冷冻合约，她感到这笔钱“比买一块比萨饼还便宜”，真是太划算了。
　　艾德莉说：“我记得当我15岁时和朋友们到电影院看了电影《外星人》，那是我第一次接触科幻小说和电影。现在，作为一名科幻小说作家，我真正意识到科学的发展速度是这样迅速，未来任何事情都可能会实现，包括冷冻遗体复活。”
　　艾德莉称，她是去年为自己的下部小说上网寻找素材和灵感时，偶然中发现了美国的“人体冷冻”业务的。艾德莉说：“我读到人体冷冻的介绍后，立即知道它是为我准备的。死后将自己冷冻起来、在若干年后复活体验未来生活的念头让我无法抵制，我写的都是科幻小说，如果我能在将来复活，目睹自己小说中的许多科学幻想都在将来成了现实，那该有多好？”
　　根据艾德莉和美国“人体冷冻协会”签署的协议，她去世以后，遗体将会立即运送到威拉尔市的丧葬承办机构，在那儿根据严格的指导先被冷却保存起来，然后再被运往美国。艾德莉说：“尽管理查德认为我的想法很可笑，但他仍然表示支持我。事实上，我深信将来有一天，科学会发展到可以让我解冻后复活的地步。请回想一下克隆技术，以前每个人都认为这永远不可能做到，但科学家们却做到了。我想有一天，当我在一个新的世界中醒来时，我会成为全世界关注的对象——毕竟，我将成为一个活着的、呼吸的、走动的、和能说话的历史。”
　　“复活”后仍是一家人
　　除了艾德莉外，47岁的英国莱斯特市男子马克·沃克也是一名“人体冷冻协会”签约者，他在9年前就和美国“人体冷冻协会”签了约，并且是英国“人体冷冻组织”的创始人之一。如今，马克又说服了自己38岁的未婚妻卡伦·马歇尔签署起“人体冷冻”合约。
　　马克和卡伦生有两个儿子——3岁的哈里森和一岁的洛肯，他们希望儿子长大后也能签署“人体冷冻”协议，这样若干年后他们一起“复活”时，仍然可以成为团团圆圆的一家人。卡伦说：“马克和我决定等孩子们长大后，让他们自己拿主意，但我们绝不会逼迫他们签署这种协议。
　　据卡伦称，许多朋友听说了他们的“冷冻复活”签约计划后，都以为他们发疯了。卡伦说：“每当人们问我如果马克突然去世、我需要做些什么时，我就说我会立即打开冰箱拿出里面的冰冻豌豆，覆盖在马克的脑袋上。大家听了总是哈哈大笑，他们不知道我是认真的。我的许多朋友都认为我们发疯了，包括马克的父母也反对我们的想法，他父母显然正在后悔在马克小时候让他看了太多的《星舰迷航记》。”
　　未婚夫妻都有冷冻打算
　　英国柴郡麦克莱斯菲尔德市24岁男子戴维·斯泰莱斯从2006年起就和美国“人体冷冻协会”签了死后冷冻协议，如今，他又说服了20岁的未婚妻埃伦·克拉克进行签约。埃伦承认，当她第一次从戴维那儿听了冷冻人体盼复活的事情后，她感到简直太可笑了，不过很快她就意识到戴维不是在开玩笑。埃伦说：“现在，我已经接受了他的想法。对我来说，冷冻遗体不再是遥不可及的事情，通过一个专门的人寿保险合同，我也可以实现冷冻遗体的梦想。当戴维劝我签约时，我心里想：‘为什么不呢？’我和戴维是如此相爱，我们正计划结婚。”
　　事实上，戴维和埃伦甚至计划在他们的婚礼上改变他们的“结婚宣誓”内容，因为西方传统婚誓中有一句“誓言相亲相爱，至死永不分离”的誓言，他们既然可以“复活”，那么“至死永不分离”就不符合现实，所以他们计划将这句宣誓改成“只要活着，就永远相爱”。埃伦说：“一些人都对我们的决定抱着怀疑的态度，包括我的家人，但他们尊重我的意见。大多数人都渴望永生，但许多人没有意识到，它也许真的可以实现，我真的希望我能和戴维永远在一起。”
　　复活时能否记得从前事
　　不过，即使未来的科学能够将这些“冷冻人体”解冻并让他们复活，接下来会发生什么事仍然是一个谜。譬如他们身上原来的疾病是否能够被治愈？他们复活后是否仍然处于被冷冻时的年龄，还是会在被解冻后的几秒钟之内迅速衰老？
　　此外，当他们从冷冻中“复活”苏醒时，如何面对一个没有家人和朋友的新世界？因为并不是每个人都可以选择全家“集体冷冻”的。英国科幻作家艾德莉说：“这真的让我有点担心，我不仅担心我苏醒后，会不再记得自己以前的生活，我还担心理查德和其他家人不在我身边。所以当我被冷冻时，我必须得将一些登过我小说的刊物和照片与我一同装进冷冻箱里。我知道冷冻人体将成为一个不可避免的文化冲击，不过对我个人来说，负面影响将远远小于它的正面影响——对永生的永恒追求。”
　　不过，显然没人愿意200年后打开电视机，仍然可以看到今天的“毒舌评委”西蒙·考威尔仍然在主持才艺表演节目，并用他尖锐毒辣的口吻继续嘲讽200年后的年轻参赛者。(木子) 


