女宇航员挑战太空烹饪 洋葱4个小时才能熟
　　失重状态下如何做饭？驻国际空间站的美国女宇航员桑德拉·马格努斯以切身体验，通过互联网与人分享太空烹饪的挑战与乐趣。
　　太空大厨
　　现年44岁的马格努斯去年进入国际空间站，预定28日随美国“发现”号航天飞机返回地面。
　　在4个多月的驻站工作期间，作为空间站内唯一一名女性，她除了完成本职任务——维持空间站的正常运转，还利用工作间隙大胆尝试在太空中烹饪，丰富宇航员们的饮食。
　　“这（烹饪）是我在地面时就喜欢做的事情，”马格努斯接受美国space.com网站采访时说，“因此我提前准备，（为空间站）补给了一些原材料。”
　　去年圣诞节期间，她和空间站的同事们尝试制作“假日套餐”；在美国最重要赛事“超级碗”橄榄球决赛期间，她用晒干的番茄配制出“太空调味汁”，用烘豆、香肠和洋葱做成“秘制”烧烤，再配上奶油蘑菇汤……
　　“太空烹饪充满乐趣，”马格努斯说。
　　挑战美食
　　不过，在零重力环境下做饭并非易事。马格努斯在自己的航天日记中详细纪录了太空烹饪如何耗时费力。
　　她说，用空间站的简单厨具煮洋葱要4个小时才能熟；在失重状态下切洋葱并及时抓住四散飞走的洋葱片更是一大挑战。
　　为了对付这些会随时飘走的食物，马格努斯总结出一套行之有效的方法。“诀窍就是管道和带拉锁的塑料袋，”她说，“有了它们，你能做出一切美食。”
　　美国国家航空航天局负责宇航员食物的负责人米歇尔·佩琼诺克说，宇航员通常食用现成的太空食品，一般不动手做饭，因为在太空做饭不仅需要大量时间和精力，还可能把空间站内搞得一团糟。但马格努斯提前计划、精心准备，确保一切正常。
　　“她在这方面极富创造力，”佩琼诺克称赞道。
　　习以为常
　　马格努斯将太空烹饪经历制作成幻灯演示并上传至互联网，向人们展示详细的烹饪步骤。
　　“发现”号25日脱离空间站启程返航前，她将厨具交给了接替她的日本宇航员若田光一。
　　她说，自己在返回地面后做的第一顿饭可能包括寿司、巧克力奶昔和比萨。但她担心，自己在失重环境下生活了130多天，可能反倒会对重力状态下的烹饪觉得不适应。
　　“我很想知道我回到重力状态后会发生什么，”她说。(张代蕾)


