美望远镜拍到两个将互相碰撞的星系(图)
美望远镜拍到两个将互相碰撞的星系

　　新浪科技讯　北京时间3月17日消息，据国外媒体报道，美国宇航局“斯皮策”空间望远镜拍摄到十分罕见的景像——两个星系内核即将发生碰撞合并，他们当中都包含数百万倍太阳质量的黑洞。
　　这两个星系内核位于一个叫做“NGC 6240”的复杂星系，位于距离地球4亿光年之遥的蛇夫星座。几百万年之后，在星系内核碰撞之前，它们将是星系内最密度的区域。目前，这两个星系内核正在高速彼此接近，准备进行最后的剧烈碰撞合并。它们将在未来的几百万年后碰撞，这一时间对于星系生命历程而言非常短暂。相关的研究报告将发表在即将出版的《天体物理学》杂志上。
　　目前，NGC 6240星系正在释放着大量的红外线，这是恒星爆炸式形成阶段的明显指示，当两个星系内核相互作用，灰尘和气体从喷射红外线的新恒星簇形成碰撞过程中释放出来，这两个交互影响的星系之间会出现额外的红外线喷射。像这样的星系叫做发光红外线星系，即使它们的可见光受周围浓密灰尘云影响模糊不清，斯皮策红外线等级摄像仪也能够拍摄到新近形成恒星释放的额外热量。
　　NGC 6240星系的水滴状外型是由于剧烈持续性碰撞形成的，数百万颗恒星构成的恒星流从该星系分离开来，该恒星流形成束状“潮水尾”使NGC 6240星系以不同方向散射。这种现象将随着两个星系内核逐渐接近合并而变得更加剧烈。
　　在NGC 6240星系的中心，星系内核中的两个巨大黑洞将激发狂乱的辐射物，加剧两个星系内核的合并进程，很可能会使它们合并成为一个超明亮的红外星系，其红外线亮度是银河系的数千倍。
　　据悉，这张图片的红外线部分是由探测3.6和8.8微米波长范围的斯皮策红外等级摄像仪拍摄的，红外线部分显示了恒星形成时冷却灰尘和放射物状况；可见光部分是哈勃望远镜探测到的炎热气体和恒星。(魏冬) 
    相关报道：
    NASA公开59张星系相撞照片庆祝哈勃升空18年(图)
    科学家重现历时100亿年星系碰撞全过程(图)
    斯必泽空间望远镜拍到星系碰撞似舞会面具


