巴西男子驾皮划艇冲下38米高瀑布(组图)
巴西男子驾皮划艇冲下38米高瀑布

从瀑布冲下时的速度高达每小时70英里(约合每小时112公里)

3月4日，奥利维亚上演这一惊人时刻并最终打破世界纪录的

　　新浪科技讯 北京时间3月25日消息，据英国《每日邮报》报道，面对令人生畏的大瀑布，我们绝大多数人都会选择安静地站在一旁，欣赏大自然的杰作。但对于佩德罗·奥利维亚(Pedro Olivia)来说，这远远不够。为了获得最大刺激，他冒险驾驶皮划艇冲下巴西中部高127英尺(约合38米)的贝罗大瀑布。
　　苦练技术13年 最终得偿所愿
　　据悉，奥利维亚驾驶皮划艇头朝前从瀑布冲下时的速度高达每小时70英里(约合每小时112公里)，2.95秒钟之后，他最终与波涛汹涌的水面亲密接触。落水之后，奥利维亚的身影便消失在队友的视线中，虽然只有短短的几分钟，但足以令所有人心跳停止，无不为他的安全担忧不已。幸运的是，奥利维亚最终浮出水面，就此创造了一项新的瀑布滑降高度世界纪录。
　　奥利维亚现年26岁，过去4年来，他一直在巴西寻找理想的瀑布，挑战此前的高度世界纪录——108英尺(约合33米)。他说：“这是一段我可以在余生常常回忆并向他人讲述的经历。我用了13年时间提高自己的皮划艇技术，同时在巴西寻找最理想的河流，以创造最壮观的冲下瀑布瞬间。”
　　奥利维亚是3月4日上演这一惊人时刻并最终打破世界纪录的，与其一同挑战纪录的还有“巴西挑战世界纪录探险队”的队员，他们个个都是世界上水平最出众的V级皮划高手，也就是所谓的皮划艇界“极端分子”。据悉，此次冲击世界纪录的冒险之旅由本·斯图克贝利(Ben Stookesberry)带队，他帮助策划并记录了这一令人心惊肉跳的皮划艇界大事件。他解释说：“我们之所以能够在巴西进行大量滑降冒险，是与友好的当地人提供的帮助分不开的，正是他们将我们带到一个又一个理想的瀑布。”
　　超原纪录5米多 可谓惊人！
　　贝罗大瀑布位于马托·格罗索州诺沃斯草原的里奥·撒克里，是一条大型河流，每秒流量达到5000立方英尺(约合141立方米)，其河水温热，如水晶般透明。利用系有干袋的开伞拉绳，斯图克贝利等人获得有关滑降的准确测量数据。这名现年30岁的队长说：“这条瀑布高38.7米，与向导所说的40米相差无几，它比当前的世界纪录——33.1米(108.3英尺)高出5.6米。从一开始，佩德罗就对这条瀑布产生了浓厚兴趣，他马上放弃首席摄影师的角色，决心一试身手，挑战世界纪录。最初的时候，佩德罗一直紧盯河流左侧的一个大水舌，但他希望从所有可能的角度了解瀑布。他慢慢移动身子，在齐腰深的瀑布边缘穿行，感受驾驶皮划艇时可能出现的情况。”
　　奥利维亚对宽度近四分之一英里(约合402米)的贝罗瀑布进行了3小时考察，并考虑了所有可能发生的情况，最后毅然驾驶皮划艇冲下瀑布。他说：“我对瀑布进行了认真仔细的探查，考虑每一种可能出现的情况。这条瀑布宽达100多米，我必须要知道应该从瀑布边缘的什么地方冲下。我必须选择一个水浪小、洞口和岩石少的地方，这是我最终冲下瀑布的完美之所。我需要牢记每一个细节，而后按照设定的理想路线，驾驶皮划艇冲下瀑布。”
　　他说：“一旦驾驶皮划艇冲下瀑布，瀑布坡度会隐藏那些你事先选择的看似不起眼的标记。瀑布滑降是一次加速度恒定的自由落体运动，等待你的将是落水时的巨大撞击。我大头朝下垂直从瀑布冲下，做出保护性的抱膝动作，等待最为可怕的撞击。但预想中的撞击并没有发生。”
　　落水后消失几分钟 令人窒息
　　在瀑布顶部和底部的安全小组焦急等待的目光中，奥利维亚坐上皮划艇，朝瀑布边缘划去，在他冲下瀑布的同时，斯图克贝利按下了录像按钮。斯图克贝利解释说：“在降落13米(43英尺)之后，佩德罗的身体开始旋转，呈头朝下姿态。在河流左侧高处，佩德罗的身影消失在我们的视线中，此时从瀑布滑降仅过大约2.8秒左右。我们听不到任何声音，佩德罗就这样消失在落水时产生的10至15英尺(约合3到4.5米)的水花中。”
　　奥利维亚消失了整整几分钟，就在斯图克贝利和安全小组决定采取行动之时，瀑布底部传来兴奋的尖叫声。斯图克贝利说：“佩德罗在摄象机对面的经历绝对超乎我们想象。由于水量巨大加之127英尺的气流，瀑布滑降过程更像是落入15英尺深的干雪堆，而不是湖泊的硬表面。就这样，佩德罗和他的皮划艇一头扎进柔软而猛烈的河水。由于瀑布底部水流的猛烈搅动，他的划桨折断并被河水冲走。降落过程中，他利用中途的岩石调整皮划艇的位置。”
　　拿生命作赌注
　　他说：“佩德罗很快意识到，他遭遇了一个对皮划艇来说堪称噩梦的情况，在瀑布后部重新露出水面。瀑布后部地形恶劣而可怕，从后部洞穴中钻出的佩德罗就像是从另一个世界回到地球的人。令人无法相信的是，此次破纪录的瀑布滑落并没有让他受一点伤。”
　　对于奥利维亚来说，虽然从瀑布滑落危险重重，但这个险还是值得冒的。他说：“向世界纪录发起冲击所能带来的感受绝对有别于我此前的其它任何经历。我把性命交给薄薄的水带，它们安全地将我带到瀑布底下的水池。”
　　奥利维亚称：“在整个过程中，哪怕误差只有一两英尺，也会让这个世界上最令人惊心动魄的经历出现可怕后果——重伤、断背甚至死亡。但所有这些都是我们这支探险队必须要面对的，我们就是要让世界上一些最美丽的地方变成最危险的所在。对我而言，打破纪录不仅仅意味着一次战胜大自然的胜利，同时也是在告诉人们，我本人、我的团队已经与这条河建立了一种和谐的关系。”(孝文）


