14亿像素世界最大数码相机将启用寻撞地行星
14亿像素世界最大数码相机将启用寻撞地行星

　　新浪科技讯 北京时间4月8日消息，据美国《探索》杂志网站报道，美国科学家本月将正式启用世界上最大的数码相机，用于观测并搜寻可能会撞向地球的小行星。这台最大的数码相机位于夏威夷，其成像质量高达14亿像素。
　　这台数码相机被安装在PS1望远镜上，它是一项叫做“全景搜索望远镜与快速反应系统”(Pan-STARRS)计划的一部分。该系统建造在美国夏威夷毛伊岛上，其中一个部分由4架望远镜组成，PS1望远镜是其中之一。“Pan-STARRS”将对天空进行定期扫描，搜寻可能对地球构成撞击危险的小行星。
　　相机拥有横跨40厘米的光探测表面，在其表面有60块独立集成电路片，能获得高达14亿像素的照片。而一般消费者使用的普通数码相机的成像集成电路，只有几毫米宽。 夏威夷大学天文学研究所的约翰-托尼领导了建造该相机的小组，他说：“这真是一台体积巨大的相机。它让我们可以同时在14亿个位置测量天空的亮度。”天文学研究所负责这项“Pan-STARRS”计划，该研究所主管罗尔夫-彼得-库德里茨基说：“这台相机是一套极为复杂的设备，让它运转已经是天文学研究所科学家和工程师们的杰出成就。”
　　从2010年开始，当“Pan-STARRS”计划的所有4架望远镜完成时，它将每个月三次从夏威夷拍下整个可见天空的照片。这应该可以让它探测到比当前搜索微弱100倍的天体，包括99%的接近地球轨道的300米宽或更大的小行星。美国宇航局届时有望在地球轨道附近发现大约90%的1千米宽或更大的小行星。对更小的小行星的搜索能力则相对较差。但因为更小的小行星数量更多，所以它们撞击地球的可能性也更高。
　　美国国会已经要求美国宇航局在2020年之前确定90%更小的小行星，其中最小的小行星直径只有140米。但美国宇航局表示，它们目前没有足够的资金和人力来进行搜索。(刘妍) 
　　相关报道：
　　天文学家首次追踪小行星撞地球全过程(组图)
　　一颗小行星以两倍同步卫星轨道高度飞过地球
　　英国网站向20光年外行星发送地球信号(图)
 


