罕见四星凌土奇观：数颗土星卫星一字排开(图)



　　新浪科技讯 北京时间3月18日消息，据美国太空网报道，2月24日，美国哈勃太空望远镜拍到一张罕见的“四星凌土”照片，土星的4颗卫星整齐地排成一线在“母星”前方穿过。
　　4颗卫星从左至右分别是白色多冰卫星——土卫二“恩克拉多斯”和土卫四“狄俄涅”，以及大型橙色卫星——土卫六“泰坦”和多冰的土卫一“弥玛斯”。根据当时与太阳之间的角度，4颗卫星的影子均在自己前方。
　　这种罕见的卫星凌土现象只有土星环面几乎与地球侧向相对时才会出现。2009年8月10日和9月4日，土星环将完美地出现在我们视线一侧。但不幸的是，此时的土星与太阳之间距离太近，以至于我们无法在地球上进行观察。环面交叉现象每14至15年出现一次。1995年至1996年，“哈勃”目睹了环面交叉以及多次卫星凌土现象，并帮助发现了其它几颗新土星卫星。
　　2009年初是比较理想的观察时间，天文爱好者可使用小型望远镜观察土星卫星和阴影在土星前方穿过。1月24日、2月9日、2月24日和3月12日，土星的最大卫星——“泰坦”曾4次从土星前方穿过，但均无法在地球上的任何位置被观察到。
　　1610年，意大利科学家伽利略·伽利莱(Galileo Galilei)——经常被称之为“天文学之父”——第一次借助望远镜观察到土星。1655年，荷兰数学家和天文学家克里斯蒂安·惠更斯(Christian Huygens)发现了“泰坦”。350年后，也就是2005年1月14日，以他的名字命名的欧洲航天局探测器拍下了“泰坦”图片，让我们第一次看到这个神秘的多冰世界的表面。法裔意大利天文学家乔凡尼·多米尼科·卡西尼(Giovanni Domenico Cassini)发现了“狄俄涅”以及其它土星卫星，出生于德国的英国人威廉姆·赫胥尔(William Herschel)发现了“弥玛斯”和“恩克拉多斯”。
　　据悉，“四星凌土”图片是“哈勃”的2号广角行星相机拍摄的，当时土星与地球间的距离大约在7.8亿英里(12.5亿公里)左右。“哈勃”能够观察到土星前方最近190英里(300公里)内的细节。图片中，在土星前方穿越的黑带——略高于土星环——是星环在土星上投下的影子。(孝文) 
　　相关报道：
　　揭秘土星卫星神秘面纱：土卫六发现湖泊群(图) 
　　土星最大卫星可能存在喷射甲烷的冰火山(图)
　　卡西尼飞船成功穿越土星卫星冰尘喷泉(图) 


