CT扫描透视流行商品：从iPhone到麦当劳(图)
斯图尔克好友的iPhone(手机上网)，内部线路令人眩晕

6块麦当劳麦乐鸡块

斯图尔克儿子的机械狗玩具。“按一下线控上的按钮，玩具狗就会走和叫。”

这是一个发声玩具，发声气囊位于腹内圆靶形材料下方，不太好辨认。腿上的缝合线清晰可见。

这是斯图尔克用CT扫描仪这个特殊的照相机拍摄的第一张图片。图片展示的是Swanson 的电视餐——Hungry Man炸鸡。你可以看到鸡骨头以及果仁巧克力蛋糕中的果仁。
　　新浪科技讯 北京时间3月25日消息，据国外媒体报道，医生和研究人员利用CT扫描仪获取有关患者被检查部位的图像，例如脑部、胸部以及膝盖。但在美国曼哈顿，一名由画家摇身一变的医科学生却用这种机器，洞察一系列美国文化符号的内部结构，其中包括芭比娃娃和iPhone，并最终创造出一幅幅古怪，有时甚至会令一些人感到厌恶的图片。这个人就是现年44岁的萨特·斯图尔克(Satre Stuelke)。
　　斯图尔克表示，他的目的就是“刺穿”流行商品和食物的外衣，洞察其金属、塑料或者有机内部结构，希望依此让人们思考“这些东西如何被制造出来”这个问题。与医生有所不同的是，病理学并不是他的关注焦点。但从某种程度上说，斯图尔克的行为却也允许公众对一系列流行符号进行“诊断”，并在其内部寻找某种预兆或者令人吃惊的细节。他说，鉴于CT扫描仪与医学之间的关系，这种结果将是不可避免的。除了走进流行符号内部外，斯图尔克还有另一个目的，那就是打造生动的有关流行符号内部的图像。


