向海洋撒铁肥延缓全球变暖试验失败
　　新浪科技讯 北京时间3月26日消息，据国外媒体报道，印度和德国科学家称，一项有争议的实验破灭了在南大洋倾倒数百吨溶铁能缓减全球变暖状况的希望。该实验涉及“施铁肥”，即将6吨溶解的铁倒入一个大洋漩涡中心约300平方公里(115平方英里)水域。
　　科学家原来认为，铁会刺激海藻或者浮游植物的生长，而海藻的生长有望“抓住”并吸收大气中的二氧化碳，而二氧化碳是气候改变的罪魁祸首，所以通过向海洋中施加铁肥，就可以达到控制气候变暖的目的。但是，印度国家海洋学研究所和德国阿尔弗莱德·威根纳海洋研究所的科学家没有想到的是，这些浮游植物正被很小的甲壳类浮游动物吃掉。
　　德国阿尔弗莱德·威根纳海洋研究所24日发表声明说：“Lohafex计划给我们提供了海洋生态系统功能方式的新见解。但是，让南大洋捕获大量二氧化碳、缓减全球变暖速度的希望破灭。”此前的“施铁肥”计划较为成功是因为他们使用的是甲壳类动物不吃的海藻，这种海藻在南大洋很少见。
　　研究人员1月7日从开普敦起航，为这项试验度过了艰苦的两个半月，与声名狼藉的咆哮西风带的巨浪作斗争，两度躲过来势汹汹的风暴。每餐喷香的印度咖喱饭让人们的心情愉悦，整个氛围变得轻松愉快，但是，这一令人兴奋的经历也伴随着冒险精神以及不同于其他科学巡航的不确定性。
　　这次试验是著名的地球工程几大计划之一，地球工程是近年来提出的概念，是与政治进文明无关的击退二氧化碳问题的方法。但是，因为这些计划没有解决造成全球变暖的人类行为，以及有一些无法预知的而且是潜在的灾难结果，这些计划遭到了环保专家的严厉批评。其他地球工程的概念包括在同温层播撒硫磺粒子来反射太阳射线和在轨道上竖立镜面反射太阳光线冷却地球。(孝文）
　　相关报道：
　　美国欲建巨型空中森林缓解全球变暖(图) 
　　全球变暖导致北极首次变成孤岛(组图) 
　　英国欲造无人船队向天喷水减缓全球变暖(图) 


