美公司研制可穿在身上的交通工具(图)
概念交通工具Chariot
概念交通工具Chariot
　　Chariot茧状外壳内部的传感器能够“读懂”来自使用者身体细微的压力变化，预测他们想要进行何种移动并加以执行。也就是说，使用者可以控制移动方向和速度，接近自己设定的目标，整个过程中，他们根本不用动一下手指头。由于采用直立姿态，Chariot使用者可以直接用眼神与其他人交流，就好像他们也站着一样。
　　据悉，这款电动概念交通工具最高时速可达到12英里(约合每小时19公里)。在位于弗吉尼亚州的总部麦克琳，Exmovere演示了Chariot。公司CEO大卫·贝彻科夫(David Bychkov)表示，这款装置是专为美军伤员设计的。他说：“Chariot是我们公司走向一条令人兴奋的道路的一种标志。我们的团队最初着眼于设计用于监视生命迹象的传感器产品，Chariot的传感器在设计上能够让生活变得更加便利。我们特别希望Chariot能够为那些因为国效命而受伤的人获得一种尊严、一份力量，并且提高他们的行动能力。”
　　开发人员表示，紧凑设计允许Chariot在轮椅和踏板车无法通行的狭小空间移动。除了Chariot外，他们还设计了一款允许使用者从直立状态变成以坐姿移动身体的交通工具，让他们能够“坐着”完成旅行，当然了，这款装置也可以穿在身上。Exmovere希望能够与一家汽车制造商合作，研制以性能为导向的Chariot。(孝文) 


