英国男子造最快蒸汽车 重3吨有12个锅炉(图)
他们将这款跑车称为“世界上速度最快的水壶”

它将有望打破百年来蒸汽跑车的最高时速

蒸汽跑车的内部结构示意图

这款蒸汽跑车是由几位英国人设计的

　　新浪科技讯 北京时间3月25日消息，据英国《每日邮报》报道，一群勇敢而狂热的英国人决心用一辆21世纪版的蒸汽动力超级汽车，打破已有百年历史的陆上速度纪录——每小时127英里(约合每小时204公里)。 
　　这辆超级蒸汽车长25英尺(约合7.6米)，号称“世界上速度最快的水壶”，设计最高时速可达200英里(约合每小时321公里)，其所要挑战的是自1906年以来便无人能够超越的一项世界纪录。
　　重量刚过3吨 装有12个锅炉
　　1906年，勇敢的驾车高手佛瑞德·马里奥特(Fred Marriott)驾驶一辆由斯坦利兄弟——弗朗西斯·斯坦利(Francis Stanley)和弗里兰·斯坦利(Freelan Stanley)——制造的蒸汽车，创造了至今仍无人可破的陆上速度世界纪录。他们的蒸汽动力超级汽车名为“斯坦利火箭”，曾在美国佛罗里达州创造一项速度纪录，当时的时速达到127.659英里(约合每小时205.447公里)。“斯坦利火箭”成为当时世界上速度最快的汽车，轻松打败使用内燃机的对手。内燃机不久后便成为一件标准“装备”。
　　21世纪版的英国挑战者是一辆外观圆润的流线型汽车，重量刚刚超过3吨。它装有12个锅炉，内部的管道长度达到近2英里(约合3公里)。此次向新速度纪录发起冲击由试车手堂·威尔士(Don Wales)挂帅，他是已故唐纳德·坎贝尔(Donald Campbell)的外甥和马尔科姆·坎贝尔(Malcolm Campbell)的外孙，两位前辈曾创造20多项陆上和水上速度纪录。
　　涉足此次挑战行动的一些工程师曾参与制造此前打破纪录的汽车或者效力于F1车队，其中就包括“超音速推进”号。1985年，鲍勃·巴伯(Bob Barber)驾驶的一辆蒸汽车时速达到145.607英里(约合每小时234.331公里)，但由于只跑了一次，未能创造一项真正的新世界纪录。根据规定，车手必须按相反方向跑两次并取两次的平均速度作为最终成绩，只有平均速度超过原纪录，才意味着创造一项新的世界纪录。
　　6月干湖床冲击新纪录
　　英国超级蒸汽车与放在炉子上的大水壶一样，液化石油气被放入车载水箱，点燃后对锅炉加热，功率可达3兆瓦特，所产生的热量将加热140升蒸馏水，蒸馏水产生加压蒸汽。蒸馏水以每分钟50升的速度被泵入锅炉。蒸汽被加热到400摄氏度，而后以两倍于声速的速度被导入汽车涡轮。涡轮产生的推力能够将汽车的速度从零提升到每小时200多英里——汽车尾部会喷出白色冷凝蒸汽，就像一个“愤怒”的水壶一样。
　　超级蒸汽车使用了两个真水壶的零部件，用于加热液化石油气，液化石油气的作用是对锅炉进行加热。厚重的Goodyear轮胎和盘式制动器则帮助汽车停止“脚步”，必要的时候，车手也可使用一个降落伞系统。
　　据悉，破纪录尝试将于6月在一个干涸的湖床进行。湖床位于加利福尼亚州莫哈韦沙漠的爱德华空军基地，这一区域是航天飞机发射场并上演过无数军事行动。当天驾车挑战纪录的人是查尔斯·伯内特(Charles Burnett)三世，他是“博利厄的蒙塔古勋爵”的侄子，蒙塔古勋爵曾创造多项海上速度纪录。
　　资金虽少 全力以赴
　　英国蒸汽车团队位于汉普郡新森林的林明顿，虽然只获得少量资金，但他们表现出的勇气和设计能力却令所有人刮目相看。据悉，他们在伯内特的农场车库制造了这辆超级蒸汽车。团队发言人表示：“这是一次耗资极少的行动，就如同在修建一所花园小屋。与其它一些创造世界速度纪录的尝试相比，我们团队所获得的资金可以用‘可怜’形容。但即便如此，我们仍希望将蒸汽动力汽车的速度纪录带回英国。”
　　不幸的是，在汉普郡国防部地头进行的测试最后阶段终以失败结束。此次测试旨在飞机跑道上发动蒸汽车，但由于与其中一个显微缩孔阻塞物有关的技术故障，蒸汽车却始终保持“沉默”，这一结果让整个团队感到失望。
　　尽管用了好几个小时试图启动汽车，但项目负责人马特·卡迪(Matt Candy)最后选择放弃，低速试车的尝试也最终化为泡影。他说，几周之后，他们将进行私人试驾，在此之前，蒸汽车将被带回车间。“这辆汽车要比我们想象的更为复杂，让设计简单化是一种理性做法，此外，我们还要通过测试将它的速度推向极限。我们将尽全力迎接这项挑战。”
　　茶叶巨头拒伸援手
　　在进行破纪录尝试前，蒸汽车小组预计在美国停留4周时间，以便拥有足够时间调整汽车并排除所有故障。团队发言人称：“自1906年以来，就没有人打破这项纪录，如果很容易的话，早就有人改写纪录了。”威尔士说：“能够为英国摇旗呐喊让我们产生一种骄傲感。我们希望能够将这项纪录带回英国，如果真能做到的话，那一切就太美妙了。这是一次大胆的冒险之旅，带着英国人特有的古怪，但整个过程充满乐趣。”
　　卡迪说：“我们是在资金很少情况下做这件事的，好心人捐赠的零部件和油漆让我们的计划一直保持前进状态。在提到这辆汽车时，我们甚至说过这样的话——它可谓吸收了E-Bay的精华。”毫无疑问，此次打造蒸汽车是一项花园小屋式的小计划。他指出：“蒸汽车心脏部位采用了两个真水壶零部件，如果余下的组件罢工，我们至少还可以冲杯茶喝。”
　　值得一提的是，蒸汽车团队确曾找过茶叶巨头——PG Tips，并请求他们赞助这项破纪录尝试，但PG Tips却没有提供任何帮助。卡迪说：“我认为他们对这件事缺乏足够的想象力，自认为其中不会有太多乐趣。一个巨型水壶编织套充当了蒸汽车的外衣，我们可以这样来理解，这是世界上规模最大的用汽车泡茶的壮举。下一步，我们也许应该尝试一下泰特莱茶广告？”(孝文) 


