中药造假调查：商贩用猪皮冒充燕窝
北京科技报2009年3月23日封面
　　　　“以前，虫草全国一年可以产100多吨，现在全国一年只产5吨左右。换句话说，现在市场上流通的超过五吨以外的虫草几乎都是假货。”
　　□文/本报记者 马佳 李金金(实习) 
　　王女士的儿子今年高三，她想给正在备战高考的儿子补补身子，听邻居说离家不远的药市上有卖人参、虫草、鹿茸之类的名贵中药材，于是花了300元到药市上买了一株人参回家。等到家打开包装，王女士发现，自己买的人参气味有些异常，她也没太在意，还是把这棵人参切成2厘米的小段，准备炖汤。可把人参放到锅里开始炖的时候，却发现炖出来的“人参”有股白萝卜的味道，并且煮的时间越长，这种味道越强烈。王女士尝了一口，发现人参汤有很浓的白萝卜味，王女士怀疑，自己买的人参是假的。
　　为了验证自己的判断，第二天，王女士赶紧来到药检所想请专家来鉴定一下自己所买人参的真假，最后检查结果出来以后，果然不出所料，王女士所买的“人参”原来只是普通的白萝卜。
　　“以前，中药的造假一般只是原药材在等级分类上造假，比如把二等货的中药材作为一等货来卖。还有就是在药材中增加水分，比如国家规定部分药材只允许有10%到12%的水分，但为了降低成本，造假者就在药材中加水，让水分占到15%左右，这样药材的分量就少了。” 原国家食品药品监督管理局副司长骆诗文告诉《北京科技报》：“可是现在的造假手段却是多种多样，在中药的种植、加工等环节可以层层造假。像王女士买到的，用白萝卜冒充的‘人参’不过是造假中药材的一种情况而已，以假乱真、以次充好，甚至‘废物’利用等等造假方法在中药市场屡见不鲜。”
　　“中药造假，最为常见的就是用一些替代物代替真正的药品，或者通过某种工艺制造出外形与药材相似而几乎难以分辨的东西，而通常造假者制造的也都是非常名贵的中药材。”中国医学科学院药用植物研究所学术委员会副主任杨峻山告诉《北京科技报》，天麻用麻薯或土豆代替，冬虫夏草用与其外形、颜色非常相似的亚香棒虫草代替，用菊科红花冒充藏红花，用老鼠皮、羊皮、鹿皮等包裹鹿角粉、猪血粉、蛋清等物质伪制鹿茸等等，可以说凡是能够找到的、与一些中药材外形相似的物质，现在大多都被不法商贩用来制成假药。
　　“天麻的做法可谓是最独具匠心的了。天麻的块茎是中医利用的药材，椭圆形，颜色和土豆类似。造假者一般会先把土豆煮软，之后挤压成型，再精雕细刻，加味染色，冒充野生天麻。” 杨峻山说。
　　猪皮熬制驴皮阿胶也是人们所熟知的造假手段。一位从事药品经销多年的业内人士告诉《北京科技报》，目前真正的驴皮阿胶在市场上仅占10%。驴皮阿胶主要是用驴皮经过煎煮浓缩制成的固体胶。一般制作一公斤的阿胶需要2公斤至2.5公斤的驴皮。而驴皮的市场价是90元一公斤，比较昂贵。猪皮的胶质含量虽然也很高，但它的价格连驴皮价格的十分之一都不到。对于造假者，用猪皮取代驴皮做阿胶，利润可想而知。“猪皮不仅能做假阿胶，还能用来冒充燕窝，胶质多，颜色也相似。”这位药业人士说。
　　“最绝的是用面粉做冬虫夏草，造假者有专门的模具”，这位药业人士说：“用面粉做出的虫草有头有尾，加点颜色，与真的相比从外观上完全无法分辨。此外，还有的把形状跟麝香差不多的东西，放进取出麝香的香囊里，再冒充麝香等等。有一次我买鹿茸，买回来之后总觉得不太对，结果仔细地看它的根部，才发现，上面的毛皮和里面的骨胶有明显的粘缝，一剥就下来了，而真的鹿茸很难剥离。我们这的老师傅看后说这假鹿茸外面粘的皮可能是老鼠皮，很韧。” 
　　以假乱真毕竟容易露出破绽，更容易蒙混过关的办法就是以次充好。造假者通常会用家养的药材冒充野生药材，在品质差的药材中添加其他的成分，从重量、成色上冒充好的。杨峻山说，比如，造假者会在天麻刚刚长出块茎时，把一根金属小棒插入块茎里，等到天麻长成后，从外观上什么都看不出来，但“体重”却大大增加了，而且，插金属留下的小孔早已长拢，天衣无缝。
　　很多名贵中药材，种植和野生二者价差很大，唯外观的差别很小，杨峻山说，因此不法商贩就会用家种人参代替野山参，家种天麻代替野天麻，家种灵芝代替野灵芝……
　　此外，杨峻山说，如果麻黄的碱性不够，造假者还会在麻黄的外面撒上一层麻黄碱。还有银杏叶，造假者会在里面加点芦丁来提高黄酮的含量。为了增加药材的重量，造假者会在红花里加红砖面，在金银花里加盐等。更有甚者，造假者会把活蝎子先用沸腾的水煮死，再用注射器向它的腹内注射淀粉浆，很快蝎子们就全都变得大腹便便。
　　还有一种以次充好的造假办法，就是将萃取后的废料重新拿到市场上出售。天津中医药的主任医师郭兰声告诉《北京科技报》：“药厂在制药的过程中，会用酒精萃取药材，按照规定，萃取后所余下的剩料应该销毁，但是有些药厂为了赚钱，会把余下的废料、剩料又以原价格的一半卖给商贩，而商贩再以原价使其进入市场，最后卖给消费者。”
　　郭兰声说，比如现在市场上出售的冬虫夏草，至少有70%都是经过萃取过的。没有经过萃取的虫草给人是很湿润、油性的感觉，但现在市场上所卖的虫草大多都是干巴巴的，并且颜色较浅。这些还能从外观上辨别，但如果是经过萃取的人参，不论外形、质地、色泽都没有半点改变，根本无法识别。 
　　“部分中药采集回来以后并不能直接使用，还需要加工和炮制。” 郭兰声说，因此那些认为以假乱真、以次充好都太麻烦的造假者干脆从加工环节上做文章。 
　　拿熟地为例，郭兰声说，熟地又称为九地，意思是要经过九蒸九晒，并且还需要用黄酒泡过后才可以使用。但现在造假者为了省事，直接用水来泡，并且连蒸、晒的次数也变少了。少了工序也就少了成本。再比如首乌，传统炮制方法是使用黑豆煮，而造假者会以锅底灰取而代之，甚至用墨汁染色。
　　郭兰声说，现在市场上的药材大多都是由药农自行种植的，而以前大部分的药材都是野生的。野生药材与种植药材之间最大的区别就在于野生药材的生长时间比较长，很难人为干扰其生长。而人工种植的药材，药农就可能会自由决定它们的生长期，比如本来应该是三四年才能成材的药，一些造假者为了赚钱在药材的生长过程中添加很多激素类物质，不到一年就收了。
　　骆诗文告诉《北京科技报》：“目前市场上像燕窝、冬虫夏草、藏红花、野山参等名贵中药材由于数量有限，它们的造假市场相当的大。我曾经做过七次的暗访调查，有一次在荷花池药市，我问一位靠近市场门口经营冬虫夏草的摊主：‘哪儿产的虫草？’他说是西藏。我就跟他开玩笑说，这不可能吧，你卖的虫草这么小，又黑又瘦，尾巴那么长，明明就是阿坝州产的嘛，商户就不吭声了。等我再走到其他摊位的时候，我听到后面有人在议论说来了个懂行的，很快相关的门店就陆续关闭了。”
　　中药是我国所特有的资源，尤其天然的中药材都是非常贵重的，它们的生长地也都是固定的，比如全国只有三个地方能长出冬虫夏草——西藏、青海的榆树地区、四川的甘孜地区，其中，品质最好的是产自西藏的，海拔在4000米以上的虫草。虫草是一种天然的菌类，人工是无法种植的，虽然现在甘肃、湖南等地也在产虫草，但是这些地方的虫草不是菌类，而是茅草的根上长的东西。
　　骆诗文说，以前，虫草全国一年可以产100多吨，现在全国一年只产5吨左右。换句话说，现在市场上流通的超过五吨以外的虫草几乎都是假货。正因为冬虫夏草的数量正在逐步缩减，所以现在一公斤货真价实的虫草可以卖到85万元人民币的价钱。而根据他的了解，麝在1988年时国内还有200万只，1995年统计时全国就只剩下不到5万只。穿山甲的甲壳以前一年国内可以产200多吨，现在也就只产两三吨。正是这些珍贵药材的稀少，吸引了一些不法分子对这些中药进行造假以赚取高额利润。
　　骆诗文说，“除了这些天然的中药材外，其他中药材的造假数量也是根据市场某一阶段供需的情况而变的。也就是说，越紧缺的药材，假货越多。现在市场有120多种中药都紧缺，比如蟾抽(癞蛤蟆)、蠖蚧(广西产的)、川贝等中药材，所以大家在购买这些药品的时候都要格外小心。”
　　此外，管理的缺乏，也是中药市场发生鱼目混珠情况的重要原因之一。郭兰声说：“在我国，医药是由卫生部、国家中医药管理局和药监局这三家机构来共同管理的，权力太过分散。正是由于疏于管理，中药在药品的采购、加工、储存方面就容易出现问题。” 
　　北京羲黄文化研究中心、从事中医学研究的吕嘉戈告诉《北京科技报》，以前我国的中药采集、收购是由国家供销总社的医药公司集中负责管理的，他们会派出专门的技术员来指导农民进行药品的种植。但是，现在国家已经撤销了这类医药公司。目前，全国大部分药材都是由民间的药材公司在负责采购、收购。而民间的药材公司很难有专人负责对药农进行技术指导，农民没有种植中药的专业知识，又缺乏相应的监管部门，因此很容易在这个环节出现造假现象。
　　骆诗文也告诉记者说，从种植中药开始，药农在种植过程中可能会因为自己的知识、经验不够而对中药的产地、种植、生长周期造假。在流通过程中，药商从药农手中收购中药，一些不法商贩会把手中的药材经过再加工或者找一些形似的动植物来替代真正的药材，再把药材卖给药厂。中国目前有两大药材集散地，一个是安徽亳州，另一个是河北安国县。大部分的药厂、药材中间商都是从这里批发药材。集散地的药品分一等品、二等品、三等品，三等品的药材很多都是真药材、假药材掺在一起售卖的，一些小药商、药店甚至是一些医院为了图便宜，就会选择三等品，回去后又当一等品卖给消费者。
　　郭兰声说：“中药的管理包括产地、炮制、加工、仓储、流通等方面，都必须有严格的质量规范，这就需要有专门的机构和人才进行专业的管理，只有这样严格地把好中药的各个环节，假药才会无所遁形。”
　　武警总医院病理科主任纪小龙认为，中药之所以造假泛滥，一方面是一些不法商贩为了盈利，而另一方面随着人们的生活品质越来越高，很多人开始盲目使用贵重中药材来保健。“作为中国的传统文化和经验积累，人们对它的传承是无可厚非的，但是盲目使用贵重药材，可能并不会起到很好的作用，反而可能会助长造假之风。解决造假的问题从根本上说，仍在普及科学，使普通的消费者能用科学的眼光来检视传统，分清真伪。”
　　“我认为，总是想要依靠各种滋补的药材保健，其实是一种偷懒行为。”纪小龙说，想要强身健体，不是一副药就能做到的。对于保健养生，不同年龄的人要根据自身的情况安排适合的保健方法，而不是盲目追风。 


