南太平洋海底火山爆发 喷射高达数千英尺(图)
汤加国汤加岛海岸六英里之外的南太平洋水下火山爆发

烟雾、灰尘和水汽向天空喷出几千英尺

该地区共集中了36座海底火山

水汽和灰尘从海面喷出

这次海底火山爆发发生在没有人迹的两座火山岛的西侧

　　新浪科技讯 北京时间3月21日上午消息，据英国《每日邮报》报道，18日位于汤加国汤加岛海岸六英里之外的南太平洋水下火山爆发，烟雾、灰尘和水汽向天空喷出几千英尺，展示了大自然的威力。
　　汤加政府地质部门负责人凯乐蒂·迈菲表示，“这次喷发规模很大。”不过政府方面又表示，此次喷发目前尚不会对岛上居民构成任何危险，也没有报道显示鱼类及其它生物受到影响。汤加政府还没有向靠近火山一侧的海岸沿线居民发出安全警报，该地区共集中了36座海底火山。
　　此次火山爆发因为正处于季风季而有所缓解，因为季风会将毒气和水汽吹离海岛。附近居民表示，他们在周一早晨先是感觉到一系列地震动，接着发现有水汽和灰尘从海面喷出。迈菲表示，“这一地区发生这一现象并不完全出乎意外，我们早有准备。”在此之前的2002年，这里曾发生一次类似的火山喷发。
　　科学家表示，这次海底火山爆发发生在没有人迹的两座火山岛的西侧。火山爆发产生的大量火山灰有可能在短时间内污染斐济群岛附近南海岸。汤加是个岛国，由170个列岛组成，位于地震和火山高发区的环太平洋火山带。(孝文）


