12款炫酷太阳能汽车：可回收轮胎摩擦电量(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据国外媒体报道，太阳能汽车在现实世界获得成功的路还很长，但这并不能阻止汽车业内一些最优秀同时也最富创意的人进行这种新的尝试。以下是12款最惊爆眼球的太阳能概念车。在不远的将来，这些概念车便可能驰骋于世界各地的公路与街道之上。
　　1.Eve：能利用轮胎摩擦产生电量
Eve

Eve

　　如图片所示，Eve采用了特制的带有涂层的挡风玻璃，能够将阳光转换成可用能量，为汽车提供动力。Eve所需的其它能量来自于由一种混合聚合体制成的车身，能够利用轮胎与地面的摩擦产生电量。
　　2.标致Shoo：设计灵感源于船
标致Shoo

标致Shoo

　　标致Shoo是最具未来派色彩的太阳能概念车之一，其最大特色就是三角形外形设计和为发动机提供能量的太阳能电池板车顶。根据DeviceDaily.com网站报道，Shoo的设计灵感来源于一艘船，其大部分空气动力学机制均与这种设计有关。
　　3.Quaranta：外表圆润富有动感
Italdesign Giugiaro Quaranta

Italdesign Giugiaro Quaranta

　　Quaranta是当前问世的外表最圆润同时也最富动感的太阳能汽车之一。其电池完全由太阳能供能——通过安装在车顶和前端的电池板收集太阳能。Quaranta的外形由Italdesign Giugiaro设计，丰田则为其高精尖的电子设备贡献了自身技术。


