太空游客西蒙尼启程再度访问国际空间站
这张美国航天局的电视画面显示，3月25日，国际空间站和美国“发现”号航天飞机的宇航员们在告别时拥抱。美国“发现”号航天飞机于美国东部时间25日下午与国际空间站分离，开始其返回地球之旅，预计将于28日降落在佛罗里达州肯尼迪航天中心。新华社/路透 

　　新华网莫斯科3月26日电(记者聂云鹏)莫斯科时间26日14时49分(北京时间26日19时49分)，曾经于2007年首次造访国际空间站的太空游客美国人查尔斯·西蒙尼，与另外两名机组人员一起搭乘俄罗斯“联盟”飞船前往国际空间站访问。 
　　根据俄罗斯电视台的直播画面，“联盟TMA-14”飞船从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场顺利升空，与西蒙尼一同前往国际空间站的是空间站第十九长期考察组成员俄罗斯宇航员根纳季·帕达尔卡和美国宇航员迈克尔·巴拉特，他们两个人将在空间站内生活半年并开展多项科学实验。 
　　西蒙尼曾就职于美国微软公司，并担任软件开发部门负责人，著名办公软件“Word”等就出自他领导的开发团队，他也因此被誉为“Word软件之父”。按计划，西蒙尼将在空间站内逗留12天，然后与国际空间站第十八长期考察组的两名成员一起返回地面。 


