人为何会有口臭：可能是危险疾病信号
　　口臭，又称口气，是指从口中散发出来的令别人厌烦、使自己尴尬的难闻气味。杰弗瑞·斯佩瑟是澳大利亚一位牙科和口臭病专家，他在2月9日接受马来西亚《新海峡时报》采访时称：“导致口臭的原因有很多，个人卫生和生活习惯都会导致口臭；疾病也会产生口臭。对于不同病因的口臭，治疗方法也不相同。”人们应该寻求专业医生的帮助，而不是简单选择洗牙或是换一种牙膏。斯佩瑟医生说：“研究发现，在马来西亚有1／4的人长期患有口臭，如果放任不管，情况会随着年龄的增长而愈发严重。” 
　　口臭是如何发生的 
　　据美国《全球牙科新闻》杂志介绍，导致口臭的原因有很多。口腔积存的食物残渣未能及时清除；牙齿龋洞内有腐败物；牙龈发炎、出血，或牙龈瘘管出脓；患血液病以及糖尿病等。 
　　细菌分解化学物质导致 
　　口臭是潜伏在牙面和舌下的细菌，分解蛋白质、肽和氨基酸所产生的含硫气体导致的。蛋白质中有两个含硫的氨基酸组成成分，即胱氨酸和蛋氨酸。它们分解后产生的含硫化合物有硫化氢、甲基硫醇、二甲基硫化物和二甲基二硫化物。此外，一些有机酸也与口臭有关，如丁酸和丙酸，以及吲哚、甲基吲哚和尸胺等化合物。 
　　口腔内至少有82种微生物在代谢过程中能够产生硫化氢、甲基硫醇和脂肪酸。这些细菌主要是梭杆菌、嗜血杆菌、韦荣球菌和齿垢密螺旋体等。唾液中的IgA(一种抗体)能够抑制细菌活性。所以，舌下和牙面的厌氧菌增多可能与IgA缺乏有关。这些细菌散发的味道也会形成口臭。 
　　病理原因引发 
　　与口臭关系最密切的疾病是龋齿、牙周病和口腔癌。除了口腔疾病外，口腔附近器官的疾病，如扁桃体结石、鼻窦炎、鼻息肉等，也是导致口臭的常见原因。 
　　许多全身性疾病患者呼出的气体中带有某些特殊的味道，如糖尿病病人的口气带水果味、肾功能衰竭病人的口气有鱼腥味、肝硬化病人的口腔内有硫磺味。 
　　通常人们认为，胃肠道疾病是产生口臭的重要原因。实际上，食道在不进食的时候是处于封闭状态的，只有在打嗝时才有胃肠道的气体通过口腔排出。所以，口臭与胃肠道关系不大，除非是比较严重的胃病，如胃癌、胃溃疡等，加上食道封闭不良，才会伴有持续性的口臭。 
　　此外，睡眠时唾液分泌减少，舌颊肌肉基本上处于休息状态，易导致口臭；容易激动、发怒或者忧郁的人，常发生口臭；妇女在月经期和孕期也比较容易发生口臭；饮食习惯对口臭的形成起重要作用，洋葱、蒜、动物脂肪等食物都会引起口臭；有些病人服用某种药物后也会产生口臭，如二甲基硫化物、奎宁和抗组织胺类药物等。 
　　怎样判断有没有口臭 
　　如果你不知道自己有没有口臭，就要依靠与自己密切接触的人的反馈，或者到医院去检查。 
　　据澳大利亚牙科和口臭病专家斯佩瑟医生介绍，可以通过一种“气味线”(编者注：“气味线”测口臭法，是用气相色谱仪来检测受试者呼出气体中挥发性硫化物VSCs的浓度。)来检查。如果患者呼出的气体中甲硫醇、硫化氢和二甲基硫化物这3种气味的含量高于“气味线”，则诊断患有口臭。甲硫醇的气味像粪便，硫化氢味如臭鸡蛋，二甲基硫化物的气味像白菜、硫磺和汽油的混合物。“如果含有以上3种气体，无论如何清洁牙齿、舌头或洗牙都无济于事，除非对症下药。”斯佩瑟医生说。 
　　分清原因治口臭 
　　治疗口臭的方法主要分为两种，中华口腔医学网针对单纯性口臭(由口腔不洁等原因引发)和继发性口臭(由身体其他部分疾病引发)，分别提出了防治措施。 
　　饭后漱口，睡前刷牙，养成良好的口腔卫生习惯：每日于早晚及进食后，使用含氟的牙膏刷牙，同时适当清理牙缝；妥善清理假牙，尤其是牙缝中的牙垢；定期接受口腔检查；三餐不宜过饱(尤其是晚餐)，睡前不吃零食，饮食宜清淡，少吃辛辣等刺激性食物；少饮酒，戒烟；以水代替酒精饮料，咖啡、啤酒、葡萄酒、威士忌等都要尽量避免。随身携带牙刷，刷牙可使某些气味暂时或完全消失，若无法刷牙，可用漱口取代；防治便秘，保持大便通畅；促进唾液分泌，可咀嚼青橄榄、话梅，经常吃水果，还可用小叶麦冬、甘草泡茶喝；每天清晨空腹喝一杯加盐的温水，可调节胃肠功能，有利于消除口臭。红枣、黑枣可消除因葱、蒜等引起的短暂口臭，饭后咀嚼1～2枚即可。此外，饮浓茶可解蒜臭。口含维生素C片，嚼口香糖，使用中草药牙膏、嚼茶叶等，也有一定的除臭效果。 
　　对于继发性口臭，因其源于身体内部系统的病变，单用上述措施难以见效。必须针对原发病进行治疗，如及时治疗胃炎、肺脓肿、糖尿病等。原发病一旦治愈，口臭就会消除。(高山) 


