男子拍到4个UFO在英国国会大厦上空盘旋(图)
男子拍到4个UFO在英国国会大厦上空盘旋
　　新浪科技讯 北京时间3月19日消息，据英国媒体报道，伦敦男子德里克·伯登最近用手机拍摄到4个在英国国会大厦上空盘旋的UFO。当天早上8时30分，他在伦敦西区的科芬园的16层高楼上工作时，用手机随意拍下一些照片。几天后他和妻子莎拉看照片时，才注意到被厚厚的云层遮盖的太空中的这些奇怪的形状。
　　现年40岁的伯登说：“当时我正在等待即将送来的一批材料，闲来无事，我就走到阳台上喝杯茶。我站在16楼心想，不如给妻子拍些照片，那样她不用来伦敦，就能看到这里的景致。由于当时我一心只想拍摄伦敦全景，根本没注意其他方面。但是当我周末把这些照片拿给莎拉看时，她吃惊的说：‘这张照片上的那些光是什么东西？’”
　　来自卢顿的伯登表示，那些光并不是任何类型的光线折射，并称他在拍摄照片时，身后并没有办公室灯光。他说：“这张照片上有4个大小一样的蝶形物。我让建筑工地上的同事们看这张照片，他们都感到非常吃惊。我拍照后将它放大，这看起来像个恶作剧。”
　　对于这些UFO是什么，伯登很困惑。他说：“我不清楚这些蝶形物是什么。我从没想过它们是上面所说的东西。但是我相信这张照片自能证明一切。”(孝文) 


