摄影师拍到非洲银背大猩猩喝醉镜头(组图)
银背大猩猩吮吸的竹笋汁液含有酒精

“喝醉”的银背大猩猩

一只醉意浓浓的猩猩准备爬起来

这只猩猩似乎头很晕

　　新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据英国《每日邮报》报道，安迪·罗斯是一名野生动物摄影师，他最近意外的拍摄到了生活在中非的银背大猩猩“喝醉”的一幕。
　　这些银背大猩猩背靠树干，仿佛置身一个鸡尾酒吧，手里拿着新鲜竹笋不停吸里面含有酒精的汁液。它们显然不胜“酒力”，不一会儿醉意浓浓，有些在朦胧的雾气中在“酒吧”中徜徉，有些则拖着沉重的步伐，在山间行走。43岁的罗斯说：“这与《雾锁危情》中描述的情节不太一样，它们像是一群生存没有受到威胁的大猩猩，自娱自乐。”
　　这是罗斯第四次赶赴中非卢旺达维龙加山脉拍摄大猩猩的照片。他说：“我以前听说过它们这样的举动，但从未有缘得见。这有点像一个家庭舞会，有一两个成员喝得有点多了。这个家族的首领是一只名为‘克维托达’(Kwitonda)的银背大猩猩，它和另外几只年幼的雄性大猩猩完全忘乎所以，沉醉于自己的世界。”
　　“有些转着圈奔跑，互相间喋喋不休，说个没完没了；有些摇摇晃晃，在树林中穿行；有些躺在地上，就好像喝醉一样。正常情况下，大猩猩会大量食用植物像吃色拉一样去吸收里面的汁液，但这一次，它们显然对竹笋中含酒精的汁液情有独钟。”
　　这群银背大猩猩生活在维龙加山脉海拔8000至1.3万英尺的高山上，属于380只仍旧生活在卢旺达的大猩猩族群中的一部分。卢旺达因美国著名动物学家黛安·福西(Dian Fossey)的动物保护工作而闻名于世。《雾锁危情》(Gorillas In The Mist)一书讲述了银背大猩猩遭受栖息地丧失、偷猎者和疾病等威胁的故事。这本畅销书后来还被拍摄成电影。黛安·福西1985年被偷猎者所杀。
　　为保护银背大猩猩，摄影师和游猎者被禁止靠近大猩猩栖息地周围21英尺的范围。罗斯说：“我被允许每天与它们相处一小时，不过拍摄它们在一起聚会的照片难度实在不小，因为看到这一幕，我一直笑得前仰后合。这简直太有趣了。”正如这些照片所示，拥有庞大身躯的“克维托达”看上去酒量不错，喝了那么多丝毫没有醉意。罗斯说：“我第二天一大早返回那里时，发现周围十分安静，它们就好像是一帮宿醉者。”(孝文) 
　　野生猩猩用绳子冒险涉水救幼仔(组图)
　　科学家首次拍摄到猩猩面对面交配(图) 


