科学家用X光扫描确定千年儿童木乃伊性别(图)
木乃伊的大脑扫描图

木乃伊在扫描之前

木乃伊接受扫描

木乃伊扫描-箭头所指的是阳具

　　新浪科技讯 北京时间3月30日消息，据英国《每日邮报》报道，2000年来，3具孩子木乃伊的秘密一直隐藏下一层层的亚麻布条下。现在，科学家借助21世纪的技术手段揭开了有关其生活以及死亡的细节。
　　利用高精尖的X射线扫描仪，科学家最终确定了其中一具小木乃伊的真实性别。通常情况下，这种扫描仪更多地用于医生检测脑瘤。
　　在一台CT扫描仪帮助下，科学家得以“刺破”紧紧包裹在3具小木乃伊外面，起到保护作用的一层层亚麻布条，进而揭示他们死后的细节。据悉，此项研究是在英国伦敦BMI布莱克海斯医院进行的。在扫描工作开始后仅一小时，科学家便得出了一项惊人发现。长期以来，人们一直认为其中一具头戴黄金面具的木乃伊是一个女孩，但扫描结果显示，这具木乃伊实际上是一个两岁左右的男孩。
　　法医学家和埃及古物学家珍妮特·戴维(Janet Davey)表示：“这一发现让我们感到非常吃惊，也非常兴奋，谁也没有想到，其中一具木乃伊居然是个男孩。自19世纪晚期或20世纪初这具木乃伊在英国博物馆展出以来，专家们便一直认为是一个女孩，原因就在于木乃伊使用黄金色的亚麻布条并且手持装饰性的紫花。从这个意义上说，获得3-D图像并证明是个男孩绝对是一项令人兴奋的发现。这些图像为了解这些木乃伊的过去打开了一扇窗，帮助我们获取有关他们的很多信息。”
　　扫描结果为揭示这名男孩如何死去提供了线索，但科学家并未发现存在损伤、营养不良或者患碎骨症等疾病的直接迹象。根据扫描结果，其他两个孩子生前患有严重的脑病，其中一个孩子的一块头骨有向内撞击迹象。目前尚不清楚这种损伤到底是在生前还是死后出现的。确定死亡原因有助于让科学家获得有关古埃及人生活的丰富信息。
　　澳大利亚墨尔本莫纳什大学的戴维说：“这些孩子应该是来自拥有特权的阶层。对于这个阶层的孩子，你一定会对他们为何早早夭折产生疑问。他们是否患病，是否患上与现代孩子一样的疾病？我们希望确定的是，这些孩子的内部器官是否被摘除；损伤是在生前还是死后出现；是否可以确定他们患有遗传疾病；是否能够发现患病以及存在其它因素的证据。这是一项独一无二的研究，得出重大发现的可能性似乎是永无止境的。”
　　英国博物馆埃及古物学家约翰·泰勒(John Taylor)表示，CT scanner允许研究人员在不破坏木乃伊情况下发现他们的秘密。泰勒在接受Channel 4 News(第4频道新闻)采访时说：“揭开布条是一个破坏性极高的过程，会对身体造成很多损伤，揭开之后便无法重新包裹起来。”
　　据悉，戴维将利用几个月时间对3具小木乃伊进行研究，这些小木乃伊之间据信没有任何关系。她说：“我们不仅将他们当成研究对象，同时也把他们视为曾经在这个世界上生存过的普普通通的孩子。他们不仅仅是人类的遗骸，同时也是某些父母的孩子。对待他们，我们要怀着一份极大的尊重，这一点非常重要。”
　　布莱克海斯医院常务董事彼得·哈里斯(Peter Harris)说：“我们很愿意为这项研究免费提供扫描仪。研究中使用的扫描仪是最先进的CT扫描仪之一，在帮助我们对患者进行更准确、更快速诊断方面拥有不可估量的价值。得知扫描仪技术也能用于揭开古埃及的神秘面纱，我们都感到非常兴奋。”(孝文) 
　　相关报道：
　　探秘西西里岛木乃伊：僵硬干尸列队而立(图) 
　　美科学家用X光扫描揭开千年木乃伊真容(图) 
　　揭秘古埃及木乃伊制作过程(组图) 


