3500年前埃及女法老香水有望重现人世(图)
埃及女王哈特舍普苏特的木乃伊

埃及女王的金属罐

　　这名强悍的埃及女王对埃及的统治从公元前约1479年开始，统治时间长达20多年。最近，德国波恩大学埃及博物馆的研究人员对这位著名女王的一个金属罐进行分析发现了被认为是哈特舍普苏特御用香水干后留下的残渣。接下来他们将设法“重新合成”这种香水。这种香水很可能是由从今天的索马里进口的香料制成。
　　研究人员称，虽然埃及古代统治者的陪葬物品遍布全球博物馆，但是，如果成功的话，这将是埃及法老的香水首次重新合成。在兄长兼丈夫图特摩斯二世去世后，因为没有成年男子继承王位，哈特舍普苏特就成了埃及少见的女统治者之一。她打算在继子图特摩斯三世成年前辅助执政，但事实上，在公元前1457年去世前，她一直掌握着政权，她是宫廷和宗教官员公认的法老。
　　虽然身为女人，但哈特舍普苏特20年的埃及统治被认为是难以置信的成功时期。历史学家称，她像男人一样统治国家，至少发动一次军事战争，而且在她的统治下，埃及基本上处于和平富饶，她还下令实施了几项大型建筑工程。或许，哈特舍普苏特以重新开启曾被战争中断的南方贸易路线，增加了她的帝国财富而最为著名。
　　据古代文献记载，哈特舍普苏特曾派船队到“彭特之地”——即今天的“非洲之角”——去寻找“没药”、“乳香”和熏衣草等香料，后来这些植物被移植到她的陵庙(一般在法老去世前就已建造)附近。波恩大学埃及博物馆馆长迈克尔·哈维勒·穆勒说：“熏衣草在古代埃及尤其宝贵，而且只在陵庙使用和用于活着的神灵(如国王)。”
　　现在，研究人员怀疑他们在与哈特舍普苏特有关的一个金属罐子里发现的就是这种熏衣草香水。他们使用X射线在瓶底发现了香水干掉的残渣。现在，药理学家将对这些残渣进行分析研究它的成分，并有望再次合成3500年前哈特舍普苏特曾使用过的这种香水。哈维勒·穆勒说：“我在寻找香水残渣，因为我知道，这个瓶子的形状是个古代香水瓶。”
　　史学家称，在古代埃及上流社会香水使用很普遍，虽然他们不用这种罕见的熏香植物。哈维勒·穆勒说：“在古代埃及，香水是上流社会的一种产品。埃及人使用当地花草、水果和香木制作香水，他们把这些香料放入没有气味的油中，等油吸收了这种香味就成了香水。”
　　哈特舍普苏特对香水的喜爱可能与她夺取政权的强烈愿望有关，在只有少数女法老的埃及历史上，女性夺取政权几乎是一项不可能的任务。这位埃及女王的很多肖像和雕像显示，她和男人一样全副盛装，有人甚至描述她留有胡须。埃及古物学者认为，使用如此昂贵的身体产品——通常是献给上帝和国王的贡品——是证明她作为埃及至高无上的统治者的地位。
　　2007年哈特舍普苏特还创造了一些新闻，埃及古生物学家使用DNA和牙齿X射线确认出了她的木乃伊，她是自1922年图坦卡门国王被确认之后的第一位古代埃及王室人物。(孝文)


