日本新技术用人脑意念操纵机器人(组图)
在一次演示中，测试者头戴头盔

测试者演示操纵机器人

测试者演示操纵机器人

　　新浪科技讯 北京时间4月1日消息，据国外媒体报道，日本本田汽车公司日前开发出一种新技术，可以将大脑思维与机器人相连接，也许将来有一天，像打开汽车行李箱，或控制室内空调这样的举动，都可以由机器人来替我们完成。
　　本田公司开发出一种在一个人想象四个简单动作时(如移动右手、移动左手、跑步和吃饭)，可阅读头皮上电流模式以及大脑血流变化的技术。本田成功分析了此类思维模式，然后通过无线方式把信息传输给人形机器人阿西莫(Asimo)。
　　在本田公司东京总部播放的一段录像中，测试者头戴头盔，静静地坐在椅子上，脑海中想象着移动右手——安装在头盔上的电极会接收到这一想法。几秒钟后，阿西莫对大脑信号作出回应，真的举起了右臂。
　　本田公司表示，他们并不准备在公众面前现场演示，因为测试者的思想可能会因受外部影响而分心。另一个问题是，每个人大脑构造不同，所以，科研人员需要在实验前两到三个小时研究测试者的大脑构造，才能让这项技术发挥作用。
　　本田公司在机器人技术领域在全球都处于领先地位。该公司承认，这项技术尚处于基础研究阶段，目前不能进行实际应用。本田研发部门——日本本田汽车研究中心负责人新井康久(Yasuhisa Arai)表示：“今天我只是向大家谈一谈这项技术的前景。要将其变成实际应用，还有很长的路要走。”
　　日本拥有世界上领先的机器人技术工业，政府也在大力倡导发展机器人技术，作为推动国家经济增长的长久之路。世界各地的科研人员都在进行针对大脑的研究，不过本田表示，该公司的研究是在不伤及使用者的情况下，找到阅读大脑模式方法的最先进研究之一，比如将传感器嵌入皮肤。
　　本田已将机器人技术看作是提升公司形象的重要产品，经常让阿西莫在各种活动上亮相，在公众面前表演走路，在电视广告上与机器人聊天。据本田介绍，大脑阅读技术面临的挑战之一是，如何使阅读仪器更小，以便随身携带。
　　至于轿车将来有一天是否不用方向盘靠人的思维自动驾驶，新井康久并没有排除这种可能性。他说：“我们的产品就是让人去使用的。深入了解人的行为对我们至关重要。我们认为，让机器自动操作是我们研究的终极目标。”(孝文)
　　相关报道：
　　美国猴子通过互联网远程遥控日本机器人(图) 
　　美研制高强度气凝胶打造机器人肌肉(图)


