哈勃太空望远镜拍到最明亮星系团(图)
最亮的星系团
　　新浪科技讯  北京时间4月10日消息，据美国太空网报道，美国宇航局的哈勃太空望远镜拍到了一个不同寻常的大型星系，形状呈螺旋椭圆形。这个不寻常的大型星系是位于南部印第安星座的NGC 7049，是星座内最明亮的一个星系团，因此也被称之为“最明亮星系团”。
　　典型的最明亮星系团是一些历史最为悠久同时质量也最大的星系，它们为天文学家研究“潜伏”在内部难于捉摸的球状星团提供了极好机会。
　　环绕NGC 7049的光晕是一个由漫射光形成的影子似的区域，其内部拥有无数恒星，为环绕NGC 7049核心的漩涡状尘埃带环提供了一个明亮背景。遍布整个星系的昏暗的小光点便是球状星团，星团由数十万颗恒星构成，其中包括星系内产生的首批恒星的部分成员。
　　与其它类似巨型星系相比，NGC 7049所含的类似星团数量较少。天文学家可依此了解周围环境如何在初期宇宙影响星系光晕的形成。据悉，“哈勃”利用其高级巡天照相仪拍下了这张照片，巡天照相仪是用于在遥远而古老的宇宙搜寻星系及星团的关键设备。在一场通过网络投票方式进行的比赛中，“哈勃”最近拍摄的一组碰撞星系照片顺利入围。(孝文) 


