英国马匹对草过敏蒙眼穿防护服散步(组图)
潘多拉不得不戴着面罩和腿套

潘多拉对草过敏，外出必须穿着“安全罩”

潘多拉和主人皮尔斯的合影

　　新浪科技讯　北京时间3月25日消息，据英国每日邮报报道，英国牛津郡有一匹奇特的马，当它在草地上活动时总是穿着一套“安全罩”，将全身裹得严严实实，马腿上戴着腿套，甚至也将眼睛也遮起来，看上去非常滑稽。原来，这匹5岁的纯种马患有罕见怪病——对草产生过敏。
　　这匹马的名字叫做“潘多拉”(Pandora)，即使一片叶子与它的身体接触，也会让它呼吸十分困难。它的主人艾米丽·皮尔斯(Emily Pearce)只得在它的身体上覆盖了一层高科技涤纶透气织物材料，避免它的身体与草接触，此外皮尔斯为了保护马的眼睛，还为它准备了面罩。
　　潘多拉的主要食物是糖类甜菜谷壳和大豆油的混合餐，同时每天服用15粒抗组织胺药片。今年24岁的皮尔斯小姐说：“我将它全身包裹起来，这看起来有些滑稽，但这是唯一帮助它的方法。”
　　潘多拉背部披着的小块毛毯价格是185英镑，是皮尔斯从瑞典一家专业公司购买的，主要用于保护潘多拉不被昆虫叮咬。这个小毛毯呈扣状结构覆盖在它的背部，当去除该毛毯后潘多拉便能行动自如。
　　潘多拉的面罩价格是50英镑，这个面罩覆盖在头部从耳朵至鼻子的区域，采用尼龙搭扣结构。虽然面罩覆盖着它的眼睛，但潘多拉仍能看清前方的物体。据悉，皮尔斯是2007年以2600英镑的价格买到这匹纯种马。
　　2008年夏天，当潘多拉在白金汉郡生活时开始在腹部形成一个较大的发痒肿块，这个肿块仍在持续生长，并与其他腹部组织连接在一起。皮尔斯曾试过注射类固醇，但并未缓解潘多拉的痛苦。进行一系列的体检之后，皮尔斯才发现潘多拉患有严重的草类过敏症。
　　目前尚不清楚这种病症状况为什么会如此突然，并且没有有效的药物。兽医彼得·芬顿(Peter Fenton)称，自己曾接触过两个类似的病例，但都不像潘多拉的病情如此严重。(魏冬) 


