科学家首次捕获火山口内奇异的闪电现象
　　新浪科技讯 据国外媒体10日报道，科学家首次在一个从活火山喷射出的灰尘中“看见”了闪电并进行了跟踪。
　　今年1月，美国阿拉斯加州里道特火山开始发出隆隆声，表现出喷发的迹象。一个研究人员团队爬上去，建起了一个名为“闪电制图阵列” (Lightning Mapping Array)的系统。该系统可以看透喷发出的灰尘和气体，看到里面发生的闪电现象。科学家早就知道，闪电出现在火山喷发时喷出的狂暴的云里。
　　美国新墨西哥工学院物理学家保罗·克雷比尔说，3月22日，里道特火山最后一次喷发，形成了多次闪电。克雷比尔表示：“这次闪电的活跃程度比我们以前在美国中西部暴风雨中看到的还要强烈。无线电频率噪音也很强，而且持续发生，导致住在这个地区的人无法看到超高频无线电(VHF)电视节目。”
　　气象学家越来越多地使用闪电制图阵列发布天气警报，但之前部署在火山口附近只有两次。这些阵列可以捕捉到一次闪电的数千个单个片段，然后科学家通过分析，就能知道闪电是如何形成并通过雷暴或火山灰尘传播了。建起这些制图阵列后，研究人员等了近2个月，才等到里道特火山的首次喷发，但这次等待是值得的。
　　美国新墨西哥工学院科学家索尼亚·比哈尼克说：“在首次喷射前，我们便在这个地点安装了的闪电制图阵列，这是第一次。”从3月22日持续到23日的这些喷发提供了许多数据，制图阵列捕捉到火山喷发的羽状物内部产生电的重大信息。比哈尼克说，先是产生电，然后形成闪电。迄今为止，从3月22日的首次喷发算起，里道特已经喷发了数次。美国新墨西哥工学院科学家朗·托马斯说：“这些数据将让我们更好地了解火山喷出的烟尘中的电荷结构，可以帮助我们认识这些羽状物产生电的过程以及随着时间推移它的变化情况。”
　　《自然》发表的一项最新研究成果显示，火山羽状物像龙卷风一样旋转。这一发现有助于解释雷雨、海上龙卷风和由一些火山烟尘形成的尘暴等。美国新墨西哥工学院研究人员计划将里道特的数据和2008年从智利柴滕火山获得观测数据进行比较。
　　里道特火山仍在发出轰鸣声。平静数日后，它再次喷发。它的最后一次大喷发发生在3月28日。美国阿拉斯加州火山观测站的科学家们预测这些喷发会持续数周乃至数月。(孝文）


