俄美就共享国际空间站卫生间起争执(图)
国际空间站上的俄罗斯舱段内的厕所

　　新浪科技讯 北京时间4月2日消息，据国外媒体报道，以前国际空间站上的宇航员都是分享食品，共用设备，但是现在这片“净土”也将卷入跟冷战时期一样的“分离状态”：俄罗斯宇航员在接受该国媒体采访时，批评空间站上的做法太官僚，有损站上宇航员的士气，也不利于各国宇航员分工合作。
　　50岁的俄罗斯宇航员杰纳迪?帕达尔卡(Gennady Padalka)最近在接受俄罗斯报纸《新报》(Novaya Gazeta)采访时抱怨说，空间站上没有共享意识，这会大大降低宇航员的士气，例如禁止俄罗斯宇航员使用美国的卫生间和健身车。这名经验丰富的宇航员表示，空间站的商业化操作越来越严重，是导致这种问题的根源。
　　帕达尔卡表示，自1998年第一次执行太空飞行任务的数年间，他一直跟美国宇航员友好合作。但是从2003年开始，太空任务变得越来越商业化，俄罗斯将美国宇航员送上太空，然后收取一定费用。其他国家也纷纷通过这种方式进行交易。
　　帕达尔卡已经拥有两次太空飞行经历，他将成为空间站的下一任指令官。帕达尔卡说：“这种做法会对我们的工作产生不利影响。”他在26日动身前往国际空间站以前，询问自己是否能使用美国的健身器。他说：“他们告诉我：‘当然可以。’不过后来他们又说不行。他们先通过咨询，同意我使用美国的健身器，但是到了快要发射的时候，他们又拒绝了我的请求。”
　　他表示，更加糟糕的是，现在空间站最新规定，美国和俄罗斯宇航员只可以吃各自的太空餐，也不要使用对方的洗手间。他说：“宇航员对这些争论不屑一顾，我们才不在乎官员们作出什么决定。这是政治家和官僚之间无法达成一致意见，并不是我们。”
　　随着生活在空间站上的宇航员人数增加，这种情况可能会进一步恶化。现在该站上一次只有3名宇航员。但是上周俄罗斯的“联盟”号火箭从哈萨科斯塔发射升空，把帕达尔卡和其他两名成员送上空间站。这艘飞船28日与空间站安全对接。
　　虽然将空间站上的宇航员人数从原来的3人增加到6人后，他们将能实施更多科学试验，但是这也意味着留给游客的房间会更少。与帕达尔卡一起前往空间站的一名新成员是60岁的美国亿万富翁查尔斯·西蒙尼，他是美国软件大亨，为了这次为期13天的太空之旅，他支付了高达3500万美元的高额费用。他在13天的任务期间，将协助进行一些科学试验，并为地球上的学校进行现场直播。(孝文) 
　　相关报道：
　　太空垃圾险撞国际空间站 宇航员躲进飞船避险 
　　美开始在线直播国际空间站实时视频
　　天宫一号明年发射为未来建设空间站做准备 


