美科学家宣称揭开挠痒能够止痒之谜(图)
挠痒可阻止瘙痒感受传递到大脑
　　新浪科技讯 北京时间4月8日消息，据英国《每日电讯报》报道，美国科学家的一项最新研究揭开了挠痒痒能够止痒的奥秘。研究者称，当人们挠痒的时候，就会干扰并阻止皮肤神经将痒感传递到大脑，进而让人产生瘙痒停止了的感觉。
　　在最新一期出版的《自然神经科学》杂志上，美国明尼苏达州大学的科学家公布了他们的这一研究成果。该研究负责人、明尼苏达州大学教授格伦-吉斯勒说，当人们在挠痒时，会刺激同一皮肤部位的各种疼痛和触觉感受器，从而干扰瘙痒感受的传达。与人体许多感觉系统一样，痛觉和触觉感受器被激活，就会产生一种“周围抑制”效应，阻止瘙痒感受器发出的瘙痒信号，于是瘙痒感就被短暂地“关闭”掉了。虽然这样有助于缓解瘙痒感，但抓挠只能解决燃眉之急，如果用力过猛、次数过多，皮肤可能受到进一步的刺激，也许还会被抓伤。
　　不过，研究人员同时也强调，只有在皮肤真正发痒的时候用手抓才可能起到效果。神经系统科学家认为，这一发现将可以用来研究慢性瘙痒症的治疗方法或制造有效的止痒药物。此前已有研究表明，脊髓上有一个特殊的部位，被称为脊髓丘脑束。脊髓丘脑束是使人产生瘙痒感觉的主要原因。科学家们发现，该部位的皮肤细胞对发痒物质的反应比其他部位的细胞更为敏感。产生瘙痒的原因很多。有的是皮肤本身问题，如湿疹或是牛皮癣；有的甚至是因为身体其他疾病，如带状疱疹或是胆囊问题。当然，还有许多其他原因，目前尚不明确。
　　瘙痒的感觉起因于瘙痒感受器(痒觉神经末梢)受到某些物质的刺激，这些刺激物质包括能引发免疫应答的组胺类物质、缓解疼痛的阿片类物质、神经肽(包括大脑中释放的内啡肽和调节疼痛的信号分子)、负责在神经细胞之间传递信号的乙酰胆碱和5-羟色胺、能让脊髓神经细胞产生痛觉的前列腺素等。这几类物质的刺激作用一般与发炎、干燥有关，或者与其他一些皮肤、眼睛粘膜或结膜的损伤有关。一般而言，瘙痒与一种瘙痒感受器的激活有关，这类感受器由一些特殊的神经细胞构成，科学家把它们称为C-纤维。它们的“相貌”和痛感神经细胞一模一样，但功能却截然不同，只负责传送瘙痒的感觉。当皮肤受到刺激，C-纤维携带刺激信号，沿着神经传送到脊髓最终抵达大脑。


