马来西亚世界首家猩猩育婴院探秘(图)
马来西亚猩猩育婴院里的猩猩享人类待遇、憨态可掬
　　位于马来西亚丛林的武吉美拉湖自然风景区里有一家新生儿看护医院，但是这里看护的对象不是人类的小宝宝，而是红毛猩猩的幼崽，它是世界上唯一的红毛猩猩育婴医院。 
　　这家医院于2004年3月建成，照顾的对象全是濒临灭绝的红毛猩猩的幼崽。目前，医院总共看护着23只红毛猩猩幼崽，它们都被母亲遗弃。由于没有母乳喂养，这些红毛猩猩幼崽大都患有严重的营养失调。如果没有专人照顾，可怜的小家伙们可能随时会死亡。 
　　不过幸运的是，在这家医院里，护士们都精心地、无微不至地照顾着这些可爱的小猩猩们，有人在为它们准备洗澡水，有人负责准备温度计、血压计以及日常药品。这看上去和其他新生儿看护医院并没有太多的差别。走进这家特殊医院，你能看见憨态可掬的小红毛猩猩们叼着奶嘴，穿着尿布，睁着大眼睛看窗外风景时那天真无邪的表情。
　　在这里，红毛猩猩幼崽们享受到了人类婴儿的高级待遇：每隔两个小时，护士就会来给它们喂奶一次，并对它们的各项身体指标进行测量，如血压、血压中的氧气含量以及脉搏等等。除此之外，医院给这些幼崽准备了温暖舒适的小床和毛毯，给它们穿着干爽的尿不湿，确保它们每天拥有15到22小时的睡眠时间。对于体温极低、体质极度虚弱的幼崽，医院还提供早产儿保育器。每天早晨，护士们都会用消毒水为它们洗澡，测量体重，请来专业的兽医为它们进行检查。偶尔空闲的时间里，护士们会像“妈妈”一样将猩猩幼崽抱在怀里，逗它们玩。 
　　据医院负责人介绍，所有的红毛猩猩幼崽长到1岁时便会离开医院，它们将被送到专门的机构学习野外生存技能，为未来重返大自然做准备。此外，他还介绍说，每年维持医院的运转需要大约3万英镑。 
　　世界自然基金会的官员表示，由于低出生率及居住环境遭到破坏，世界上目前仅存3000只红毛猩猩。 
　　红毛猩猩属猩猩科，是一种非常珍稀的灵长类动物。人们把红毛猩猩称作世界上最憨态可掬的哺乳类动物。红毛猩猩与大猩猩及黑猩猩一起常常被称为“人类最直系的亲属”。目前只在婆罗洲低地和苏门答腊有少量红毛猩猩存活。
　　中国日报 方颖 


