科学家称太阳黑子达到1913年以来最低值
　　新浪科技讯 北京时间4月4日消息，据国外媒体报道，最近太阳异常安静，太阳黑子的数量几乎比近一个世纪以来的黑子数量都更少，而且磁场更加微弱。安静的太阳对地球有好处：全球定位系统变得更加精确；卫星在轨道里停留的时间更长；就连人为造成的全球变暖的影响也有所缓解，不过下降幅度最多只有十分之三。
　　这与太阳活动正常周期中经常出现的很多奇异现象相比，属于正常现象。科学家不清楚为什么会发生这种现象，但是美国阿拉巴马州汉斯维尔美国宇航局马歇尔航天飞行中心的首席太阳物理学家大卫·哈萨维说：“对人类来说这或许是件好事情。”地球大气层也在不断收缩。之所以会出现这种现象，是因为太阳向地球发射的可导致大气膨胀的短波辐射量减少，导致地球大气层收缩。德克萨斯大学达拉谟分校的研究人员发现，目前地球大气层的上边界的高度是太空时代有史以来最低的时候。大约比正常情况下低125英里。
　　数个世纪以来，人们一直在计算太阳黑子的数量。太阳黑子是太阳表面形成的强磁场里温度比较低，比较黑暗的区域。据美国宇航局说，最近几个月太阳黑子的数量是自1913年以来最低的时候。科学家经过研究，发现19世纪初太阳也出现过类似的平静期。太阳的平静期一般会持续5年。这次太阳的活动低谷期从2007年开始，可能还要持续很长一段时间。去年秋天，科学家被太阳黑子的活跃性暂时回升所蒙蔽，专家认为这次宁静期已经结束。但是他们都错了。
　　德克萨斯大学达拉谟分校的空间科学家马克·海尔斯顿把这种现象比喻成是股市。当你认为它不会“下跌”的时候，它会突然“下跌”。海尔斯顿提及太阳活动时说：“这是我们看到过的太阳最不活跃的时候。我们原以为这种情况现在应该已经结束了，但是我们都错了。”太阳黑子是用来测量太阳活动情况的一种最简单方法。通常情况下太阳黑子的活动周期是11年。
　　在上次太阳活跃的时候，从1998年1月到2004年2月，几乎每天都能看到太阳黑子，而且有时候会出现数百个。今年直到现在，仅有14天出现过太阳黑子。现在的太阳黑子数量，比去年科学家认为太阳活动能力已经跌到最低谷的时候更少。美国科罗拉多州美国海洋暨大气总署空间天气预报中心(SWPC)主管托马斯·波格丹表示，现在太阳活动随时都会增加。其他科学家认为这可能是1913年的太阳活动情况或者200年前出现的道尔顿最小值(Dalton Minimum)的一次重复。17世纪太阳最不活跃。


