北极发现海洋巨兽化石 长15米撕咬力胜霸王龙
X食肉动物撕咬其他动物想象图

科学家在挪威的一个岛屿发掘“X食肉动物”的头骨化石

　　新浪科技讯 北京时间3月17日消息，据国外媒体报道，挪威科学家最近在北极地区考古发现了一种巨型海洋动物的化石。这种海洋动物体长达到15米，体重约45吨，其撕咬能力超过鲨鱼和鳄鱼至少10倍，比曾经的地球霸主暴龙也高了约4倍。它只需要动一动嘴巴，就可以非常轻松地将暴龙甚至一辆悍马汽车撕成碎片。
　　挪威奥斯陆大学自然历史博物馆古生物学家约恩-胡鲁姆领导一支国际考古队开展了此项研究。据胡鲁姆介绍，这是侏罗纪时期海洋爬行类动物的化石，长约15米，发现于北极地区挪威斯瓦尔巴德群岛。这种动物被称为“X食肉动物”(Predator X，即未知食肉动物)，其咀嚼力每平米高达23200吨。“从长达3米多的头骨看，你就可以想象出它的咬嚼力量，而且实际上它远远超出你的预想。它可能比暴龙的咬嚼力更为强大。”此前人们一直认为暴龙应该是最顶级的地球食肉动物。研究人员使用计算机模拟不同动物的运动，通过腿的长度、运动姿态等参数估算动物奔跑所需腿部肌肉的最小重量。计算表明，动物的体重越大，它依靠两足奔跑所需的腿部肌肉占体重的比例也越大。
　　科学家们重组了该动物化石的头部，并将其与相同形状与相似尺寸的鳄鱼颚部进行对比，评估了它的咬嚼力。科学们计算出来的结果大大超出了此前的预测，也比以前所计算的任何动物的咬嚼力要大。据估计，这种未知食肉动物的咬嚼力比现代食肉动物要强10倍以上，大约是暴龙的咬嚼力的4倍。现在，鳄鱼和鲨鱼一般被认为是咬嚼能力很强的食肉动物。X食肉动物的牙齿大约有30厘米长。科学家们利用部分头骨化石和大约2万块骨骼化石重组了该动物的完整躯体。据估计，该动物大约重45吨。它的重量与2007年发现于瓦尔巴德群岛附近的海怪相当，但骨架却更大。胡鲁姆介绍说，它的咬嚼力足以咬碎一辆小汽车。他认为有必要重新思考它的咬嚼力。“它看起来好象还可能咬碎一辆悍马。”
　　在此之前，科学家们一直认为暴龙是有纪录以来生活在地球上最大的食肉类动物。它同时是食肉类动物中最晚的一支。暴龙长有60颗锯齿状边缘的利牙，有些牙齿甚至有18厘米长。它具有硕大的上下颚，仅仅头颅就长达1.3米，暴龙站立起来后身高超过两层楼，可以一口吞下一整头牛。曾经有人认为暴龙是笨重迟缓的动物，但是最新的研究认为暴龙奔跑起来时速可达40公里以上，当时地球上恐怕没有什么猎物可以逃过它的追杀。(刘妍) 
　　相关报道：
　　研究称史前巨齿鲨撕咬力超霸王龙(图)
　　科学家欲用鸡复活恐龙 侏罗纪公园有望成真 
　　2.3亿年前巨型翼龙以霸王龙为食(图)


