日本推出黑发美女机器人会走猫步(组图)
这个外表亮丽的类人机器人名为“HRP-4C”

它的体内装有30个发动机，能够帮助它行走和移动手臂

机器人展示不同的表情

　　新浪科技讯 北京时间3月17日消息，据英国《每日邮报》报道，日本科学家最近展示了一名机械黑发美女，她不仅能说话，可行走具有丰富的表情，还能在舞台上走猫步。
　　据悉，这个外表亮丽的类人机器人名为“HRP-4C”，它的体内装有30个发动机，能够帮助它行走和移动手臂，面部的8个发动机则赋予它愤怒、惊讶等表情。
　　演示过程中，HRP-4C表演了行走、眨眼和开口说话，它用女性特有的声音说“大家好！”。HRP-4C的体重只有93磅(约合42公斤)，与“零号身材”的模特不相上下。但对于HRP-4C能否成为一名合格的模特，开发者持怀疑态度。演示中的HRP-4C看上去一直很惊讶。当演示人员要求它微笑或者愤怒时，它只会张大嘴巴和眼睛并且脸上浮现出吃惊的表情。
　　HRP-4C的行走能力还不足以入主巴黎时装展，部分原因在于：行走过程中，HRP-4C必须始终让膝盖处于弯曲状态。据悉，这款机器人的腿内虽装有传感器，但缺少真人那样灵敏的平衡能力。日本国家高级工业科学技术研究院的比留川博久(Hirohisa Hirukawa)说：“在技术层面上，它还没有达到这种水平。业内人士曾对我们说，即使作为一名时装模特，她的体型也太过矮小，身材也非常普通。”
　　开发人员说，机器人研制过程中面临的巨大挑战就是制造“女性化”的小部件。HRP-4C高5英尺2英寸(约合1.57米)，在设计上与普通的日本女性非常相似，它虽然穿着衣服，但看上去却极似银黑相间的航天服。HRP-4C拥有明确的安全标准，能够与人类模特一起表演猫步。在下周于东京举行的时装展上，HRP-4C将拥有属于自己的一个特殊表演区。据悉，没有脸及其它遮盖物的HRP-4C机械骨架售价将在2000万日元(15万英镑)左右。科学家表示，编程技术将向公众公开，以便让其他人为这款机器人设计生动有趣的行走姿态。
　　日本是全世界机器人工业最为发达的国家之一，政府一直大力发展机器人产业，以作为实现经济增长的一条途径。目前，汽车制造商本田公司已经研制出能够行走和讲话的机器人“阿西莫”，但他们并没有将这款机器人“伪装”成人的样子。其它机器人——例如东京理科大学的小林宽司(Hiroshi Kobayashi)和大阪大学的石黑浩(Hiroshi Ishiguro)研制的机器人——则拥有与人更加类似的面部，并且接受了接待员测试。贸易与产业部门官员加贺吉弘(Yoshihiro Kaga)表示，人们对服务型机器人的需求正在增长，例如那些能够照顾老人和病人的机器人。他说：“我们希望这个市场能够发展成一个产业。”(孝文) 
    相关报道：
　　单身电脑天才造出魔鬼身材女机器人(组图)
    美欲派机器人上战场为伤员做手术(图)
　　欧洲欲10年内造出变形金刚式机器人(图)


