科学家培育出内耳毛细胞有望恢复听力
　　新浪科技讯 北京时间3月31日消息，据《每日电讯》报道，英国科学家在实验室里用干细胞培育出了内耳毛细胞，为耳聋患者恢复听力带来了希望。
　　英国谢菲尔德大学的研究人员已经通过人类干细胞培育出了听力所必须的这种复杂的毛细胞和神经细胞。他们发现能使用人类流产胎儿内耳的干细胞培育出极其有用的毛细胞。科学家们希望，他们能使用这种细胞为耳聋患者进行细胞移植，取代神经性耳聋患者已受损的毛细胞和神经细胞。神经性耳聋是最常见的耳聋之一，占耳聋患者总数的90%，患神经性耳聋的患者超过600万人。
　　对神经性耳聋患者来说，目前唯一方法是植入人工电子耳蜗，但是，这些电子装置并不能恢复所有听力。负责这项研究的马希洛·里维塔说：“赋予我们听力的毛细胞和神经细胞只在胚胎发育期生成。一旦受损或者失去就无法再生。再生或者取代那些受损的毛细胞和神经细胞的治疗需要显而易见。” 
　　研究人员从流产胎儿的耳蜗获取干细胞。对那些出生后不久就失去听力——这就是我们的身体不能修复损伤的原因——的患者来说，这些干细胞拥有转变为他们助听器的能力。里维塔和他的研究组发现，他们能在实验室培育这些干细胞并把它们培育成毛细胞。
　　现在，他们正在对动物进行测试，看移植这些细胞是否能恢复听力。他还希望能通过其他干细胞来源如骨髓培育干细胞。但是，他警告说在人类患者能移植干细胞恢复听力之前可能需要至少10年的时间。他说：“在短期内，这些细胞还为我们提供了研究人类听力的良好模式以及新疗法对患者的可能效果。”


