美国小狗会画抽象画 每幅作品耗时数天(图)
美国小狗会画抽象画

　　新浪科技讯 北京时间3月28日消息，据英国《每日电讯报》报道，狗是一种非常聪明的动物，美国一只京巴狗因其独特的“抽象表达能力”，在艺术界名声鹊起。跟其他努力奋斗的艺术家不同，这只名叫“子吉”的三岁大的京巴狗的艺术之路非常顺利，现在它的事业如日中天，一幅抽象画竟然卖出了171英镑的高价。
　　这只来自美国福尔布鲁克市的京巴狗在主人伊丽莎白·莫娜塞莉的鼓励下，从2007年起开始作画。莫娜塞莉是一名小提琴教师，她把画笔绑在一个纸筒上，“子吉”咬着纸筒或者用它的鼻子在帆布上作画。
　　不过“子吉”是一个情绪变化不定的“艺术家”，它很容易产生厌倦心理。莫娜塞莉说：“它很喜欢画画，但是只有心情好的时候它才愿意画画。”“子吉”完成一幅画作可能要花上几天甚至几周时间，因为它的艺术灵感只能维持一两分钟时间。莫娜塞莉说：“它画一会后，就会把身子缩成一团，开始睡大觉。或者到处去找吃的。”
　　京巴狗源于中国，最早是中国皇宫的玩物。据美国美国犬业俱乐部说，京巴因其“气质高贵、非常聪明、自尊和温和的性格，成为人们的好伴侣，赢得人们的尊重。”(孝文）


