英国科学家欲与植物进行交谈试验
　　 新浪科技讯 北京时间4月3日消息，据英国媒体报道，如果一个人声称与植物交谈会结出更多果实，肯定会被人取笑，而现在这却成为了英国皇家园艺协会(RHS)的正式研究课题。
　　具体办法是：给威斯利园艺中心的番茄枝上绑上MP3耳机，连续30天不停地让它们“听”；同时在实验期之前、之后和进行过程当中随时监测番茄的生长进度，并与那些未进行“语音培养”的植物做同期对比。
　　园艺家科林·克罗斯比接受BBC采访时表示，有“确切证据”表明某些声音确能促进植物的健康生长，“我们是严肃进行这一研究的，很多人认为这只是愚人节的玩笑，实际上根本不是。我们试图搞到各种各样的声音，因为人类的声音千差万别，只为寻找到最适合与植物交谈的那一种声音。也就是说，我们想找到某些声音可以使植物保持匀速高速生长。这一项目很有趣味，不过更有利润空间。”
　　皇家园艺协会还将进行试音，以图找到“威斯利之音”和英国最刺激植物生长的人类声音。参与试音的录音会包括诗歌、故事、摇篮曲、歌曲、莎士比亚诗歌，甚至还有节选自约翰·韦德海姆的小说《在特里菲德的日子》的片段。
　　克罗斯比表示，“我们知道，位于125赫兹和250赫兹之间的声音会影响植物的基因表现并促进其生长，不过这一点仅通过音乐进行过测试。我们首次不光能建议人们是否与他们的植物交谈，而且还能指导他们如何去交谈。我们甚至可以对此实施标准化管理，向人们提供最适合的声音录音带。”
　　BBC《园艺世界》主持人托比·巴克兰表示，我们对此关注是想知道是否此举会让园艺者更轻松，并帮助植物生长得更好。如大家所知，植物确实能与人的压力和紧张联系起来。不管你是否有信心，它就好象正是一个自身会成为事实的预言。一旦你放松了，植物也会受到影响的情绪。我对其中的结果很感兴趣。
　　在1986年进行的一次电视采访中，查尔斯王子的表态震惊四座，他认为与植物交谈“非常重要”，它们甚至还会有反应的。虽然多数评论员认为这一观点很荒谬，不过克罗斯比却有同感，“我真的认为与植物交谈会起作用。园艺家们注重触觉感知，实验也证明交谈确实能促进植被生长。关于植物生长不畅有很多例子，它们会与声音相呼应。”


