数万年前捕鱼洞熊骨架将在法国拍卖(组图)
这具骨架展现了一只正在捕鱼的古洞熊，它生活在20万-2万年前

剑齿虎骨架

侏罗纪时期一种名为Ophtalmosaurus的海洋动物骨骼

　　新浪科技讯 北京时间4月7日消息，据《每日邮报》报道，法国拍卖行正在进行一项特殊拍卖，拍品是各种各样的史前动物残骸，包括恐龙骨骼、古洞熊和剑齿虎。
　　被拍卖的恐龙骨骼属于一个名叫鹦鹉嘴龙(Psittacosaurus)的恐龙家族，这只恐龙可能死于1.35亿年前的山地滑坡或地震这样的灾难。佳士得拍卖行称，这幅骨架估计可以拍出18万英镑的高价。
　　一头正猎捕食草动物岳齿兽(oreodont)的剑齿虎的骨架也被拿出拍卖，它生活在距今2350万年至5300万年前，估价在11万英镑左右。目前，世界上只有三个声名显赫的博物馆拥有完整的剑齿虎骨骼。尽管如此，巴黎佳士得拍卖行的卡普西尼·米罗特(Capucine Millot)表示，科学机构不会是重要买家。
　　一幅复原的巨齿鲨(Carcharodon megalodon)下颌骨也是这次拍卖会上的焦点。巨齿鲨是一种体形庞大的鲨鱼，体长达43英尺，大约100万年前绝迹。这个巨齿鲨的下颌骨长约7英尺，连同168颗牙齿化石，估价为16万英镑左右。
　　第二个海洋动物奇迹是侏罗纪时期Ophtalmosaurus的骨骼。这种外表似海豚的海洋动物生活在距今1.64亿至1.44亿年前，拥有海洋动物最大的眼睛——直径达9英寸。其他一些拍品还包括一个重达58公斤的巨蛤和一个隆鸟蛋。隆鸟是生活在马达加斯加的一种鸟类，大约在19世纪绝迹。上述所有拍品都来自于法国和欧洲其他国家的私人收藏。
　　如果最终价格低于起拍价，藏品的主人将不会出手。这次拍卖反映出外界对特效科幻大片带动的恐龙遗骸热潮持续不褪。组织这次拍卖的专家埃里克·米克勒(Eric Mickeler)说：“自从《侏罗纪公园》上映以来，恐龙牙齿的拍卖一直极为成功。”(孝文)
　　相关报道：
　　科学家发现最大巨蟒化石 长13米可吞一头牛 
　　科学家重现3亿年前古兽大脑3D影像(组图) 
　　科学家发现新化石解答先有鸡还是先有蛋(图)


