NASA开始准备最后一次哈勃太空维修(图)
整装待发的亚特兰蒂斯号航天飞机

哈勃太空望远镜

　　新浪科技讯 北京时间4月2日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的航天飞机“发现”号3月28日在佛罗里达州肯尼迪太空中心安全降落后，该局开始为实施下一项拯救哈勃太空望远镜的任务做准备，任务工程师计划在5月12日发射“发现”号的姊妹机“亚特兰蒂斯”号，开始实施充满风险的12天任务，对哈勃太空望远镜进行检查、维修。
　　“发现”号航天飞机在佛罗里达州卡纳维尔角太空发射场安全降落后，美国宇航局的航天飞机副项目经理勒罗伊·凯恩(Leroy Cain)说：“我认为只有接下来的发射任务能与这次飞行器降落相媲美。因此我们非常期待能早些实施维修哈勃太空望远镜的任务。”美国宇航局会在31日把“亚特兰蒂斯”号航天飞机运往海边的39A发射台。担任营救飞机的“奋进”号会时刻做好出发准备，一旦“亚特兰蒂斯”号出现意外，飞机严重受损，无法安全把7名宇航员送回地球时，“奋进”号就会实施营救工作。
　　任务风险极大
　　“亚特兰蒂斯”号航天飞机为了到达哈勃太空望远镜所在地，必须在一个与轨道碎片相撞的风险更高的轨道里运行，它在这个轨道里运行时，与碎片撞在一起的可能性大约是一百八十五分之一。美国宇航局的安全指标规定，飞行器与太空碎片相撞的最大风险不能超过二百分之一，但是该局官员表示，他们已经认真权衡了维修哈勃太空望远镜的飞行任务的风险因素。他们还在研究2月10日2颗卫星在哈勃轨道上方发生撞击事故后产生的大量新太空碎片给这次飞行任务带来的风险。凯恩说：“我们在减小风险因素的问题上已经进行了大量讨论，我们打算接着考虑一些其他应该考虑的事情。”
　　前往哈勃太空望远镜的“亚特兰蒂斯”号STS-125任务的指令官是经验丰富的宇航员斯科特·奥特曼。该任务有望把这个标志性的轨道天文台的寿命延长到2013年或者更长时间。宇航员计划通过连续5次太空行走，给哈勃望远镜安装新照相机，更换回旋装置和电池，增加一个对接环，并执行一次维修任务。这项维修任务原定于2008年10月执行，但是由于哈勃太空望远镜上的一个元件突然出现故障，工程师不得不组装新备用元件，并为这项即将进行的任务的新维修工作做准备，因此该任务被迫推迟。STS-125任务是由航天飞机宇航员对哈勃太空望远镜实施的第五次维修任务，也是对它采取的最后一次维修任务。
　　配备营救航天飞机非常必要
　　美国宇航局太空操作主管威廉·格斯腾米尔告诉记者说，该局已经正式决定利用39A发射台和39B发射台发射航天飞机“亚特兰蒂斯”号和它的援救飞机。美国宇航局表示，该局必须多准备一个发射台和一架航天飞机，因为如果“亚特兰蒂斯”号严重受损，无法重新返回地球，由于哈勃太空望远镜飞行在空间站上方的不同轨道里，该航天飞机和上面的7名宇航员根本无法登上国际空间站避难。国际空间站可以为“发现”号STS-119任务等航天飞机任务提供一个安全港，这些飞机在飞离空间站后，如果突然遇到意外，它们可以重新回到该站。STS-119任务为该站送去了最后一批太阳能阵列，使它能够以全能运转。
　　美国宇航局最初考虑利用39A发射台发射“亚特兰蒂斯”号和它的营救飞机，以便有更多时间修改39B发射台。7月，美国宇航局将通过进行“战神 I-X”飞行试验，利用这座发射台发射新“战神1”号火箭和“猎户座”飞船。格斯腾米尔表示，工作人员需要对39B发射台进行修改的部分包括：在该发射台的支撑结构上安装新避雷针(lightning masts)和一个门禁级别(access level)。但是这项修改工作完成后，美国宇航局官员感觉还是利用39B发射台实施哈勃太空望远镜营救计划最稳妥。格斯腾米尔说：“我们认为从这个发射台发射飞行器就是一个常规计划。从机组成员的立场来看，这项计划让我们感觉信心更足。”
　　格斯腾米尔表示，如果利用两个发射台实施这项任务，原定于7月11日实施的“战神 I-X”发射试验可能会被推迟几周进行。美国宇航局官员表示，该局可能会在4月10日把“奋进”号从机库运输到总装车间，与它的外燃料箱和一对固体燃料火箭助推器汇合。接着这架航天飞机将于4月17日动身前往39B发射台。美国宇航局打算在2010年所有航天飞机全部退役前，至少再进行9次航天飞机飞行任务。其中一项任务是在今年5月对哈勃太空望远镜进行升级，其他任务的主要目的都是完成空间站的建设工作，如果能获得足够资金，他们会借助这些任务，把价值15亿美元的阿尔法磁谱仪(AMS)物理实验室送上空间站。(孝文)


