科学家发现野生雌猩猩以性换肉行为(图)
黑猩猩

　　新浪科技讯 北京时间4月9日消息，据英国媒体报道，科学家发现，野生雌性黑猩猩通过向雄性黑猩猩提供性服务换肉，这是动物界的一种卖淫方式。他们发现，用性换肉的行为早就存在，已经成为一群住在科特迪瓦塔伊国家公园的野生黑猩猩的社会构架的一部分。
　　人类学家以前猜测，早期人类社会就有“用性换肉”的行为，而最出色的男猎人有最多的性伴侣。科学家们说，最近的这项研究支持这个假设。德国莱比锡马科斯·普兰克进化人类学研究所的克莉丝汀娜·戈麦斯说：“我们的研究强有力地证明，野生黑猩猩有用性换肉的行为，而且这种行为早就存在了。同雌性分享肉的雄性黑猩猩使交配成功率提高一倍。但靠自己力量很难得到肉的雌性不需要付出太多能量，也不需要冒与打猎有关的潜在危险就可以增加热量摄入。”
　　科学家在网络版《公共科学图书馆》杂志上撰文说，雄性和雌性黑猩猩都有滥交行为，但和雌性分享肉的雄性能获得更多的性交机会。戈麦斯说：“以前的研究并没有发现雌性黑猩猩用性换肉的行为，因为他们关注的是短期交换，或者他们研究的对象都是一些遭到雄性黑猩猩强迫的雌性黑猩猩，它们几乎没有选择配偶的权利。这对我们将来研究男人和女人有重要影响。”(秋凌）


