我国大洋一号完成第20次大洋科考凯旋(图)
即将靠岸的大洋一号科考船(新浪科技 韩连巍/摄)

大洋一号靠岸后，科考队员走下舷梯(新浪科技 韩连巍/摄)

载誉而归的科考队员(新浪科技 韩连巍/摄)

大洋一号部分科考队员与新浪玩偶合影(新浪科技 韩连巍/摄)

国家海洋局副局长王飞在欢迎仪式上致辞(新浪科技 韩连巍/摄)

　　新浪科技讯 北京时间3月17日上午10时，安全、圆满并超额完成我国第20航次大洋科考任务的“大洋一号”船凯旋青岛，来自全国18家单位的114名科研人员和56名船员同船回到祖国。[高清图集：亲密接触大洋一号]
　　在欢迎仪式上，国家海洋局王飞副局长介绍说，“大洋一号”船自去年5月22日启航以来，两度横跨太平洋和印度洋，历时300多天，共七个航段，累计航行达四万六千多海里，创下我国大洋科考时间最久、航程最长、成果空前的纪录。
　　此次大洋科考，全体科考队员和船员开展了深海底热液区多金属硫化物、深海海山区、富钴结壳、深海洋盆、多金属结核和深海生物多样性等多项调查工作，取得了丰硕的科研成果。特别是海底多金属硫化物调查取得了历史性突破，共发现了十一个海底热液区和四个热液异常区。
　　据了解，自1977年人类首次在东太平洋海隆的加拉帕戈斯群岛海域发现海底热液区以来的30多年时间里，世界各国在大洋中脊仅发现了160多个热液区。我国在海底多金属硫化物调查方面起步较晚，自第19航次在西南印度洋超慢速扩张区发现了我国第1个海底热液区，实现了海底热液活动调查的零突破。时隔一年，第20航次大洋科考以发现11个海底热液区的惊人成果向世界展示了我国发现海底热液活动的能力。正是本航次的发现成果，使我国以海底热液活动研究新兴力量的身份在该领域站稳脚跟。本航次总首席科学家陶春辉博士带领大洋科学家们使用我国自主开发的“近底集成探测系统”创下了从探测异常到发现热液喷口直至成功抓取硫化物样品仅用时18个小时的奇迹。
　　本航次我国发现的海底热液区主要分布在东太平洋快速扩张海隆赤道附近和西南印度洋超慢速扩张洋中脊。这也是人类首次在这两个海域发现海底热液活动区。在东太平洋快速扩张海隆发现了5个新的活动的海底热液区，其中4个热液区总长达21千米，属于超大型的海底热液活动区。在西南印度洋超慢度扩张洋中脊共发现6个新的海底热液区，并且世界上首次发现了一个以地幔岩为基底的多金属硫化物区，科学意义重大。另外还包括约20千米的超大范围的新型碳酸钙“白烟囱”热液区和极难被发现的非活动海底热液区。(文星)

　　大洋一号开始第20航次远洋科考
　　中国人首探大西洋神秘世界


