英国推出世界最快风力汽车 时速202公里(图)
简金斯与他设计的风力车

“绿鸟”在澳大利亚进行测试

“绿鸟”风力驱动车

“绿鸟”采用了F1赛车技术

　　新浪科技讯 北京时间3月31日消息，据国外媒体报道，英国的一位动力工程师最近驾驶他设计制造的风力驱动车，在风速仅为每小时48.2公里的情况下，创造了每小时行驶202.9公里的最快世界纪录。此前由美国人创造的风力车速度纪录是每小时187.8公里。
　　近日，英国动力工程师理查德-简金斯驾驶他的“绿鸟”风力车创造了新的记录。在风速仅为每小时48.2公里的情况下，“绿鸟”风力车的速度竟然突破了每小时202.9公里，打破了此前3月20日由美国人鲍勃-舒马赫驾驶“铁鸭”号所创造的每小时187.8公里的风力车速度纪录。这项发明耗费了简金斯近十年的时光和艰辛，简金斯表示，“这是一项难以置信的艰难挑战，不过现在已经证明一切都相当完美。绿鸟创造了新记录，表现十分惊人。我非常高兴。”
　　与传统的风帆汽车不同的是，“绿鸟”采用一种钢性翅膀，这种翅膀能够以与机翼同样的方式产生向上提升的动力。整辆风力车几乎全部采用碳复合材料，唯一的金属部件就是翅膀和车轮的轴承。据简金斯解释，这种空气动力学设计和较轻的质量能够让“绿鸟”轻易达到风速的三到五倍。“绿鸟”早期的一个原型，曾经在风速为每小时40公里的情况下，速度达到了每小时144公里。天生没有引擎的“绿鸟”由此也成为世界上最高效率的风力驱动车。据“绿鸟”的制造采取了飞机与F1方程式赛车的技术。
　　英国环境能源公司常务董事文斯说，“我们正走进这样一个时代，化石燃料走向尽头，可再生能源陆续登场。任何东西都不能像‘绿鸟’一样成为这个历史分水岭的标志。未来汽车并不使用化石燃料作为动力，而是使用类似风能这样的可再生能源。在当前技术帮助下，我们只利用风能便可达到令人难于置信的速度。” 环境能源公司从1996起便致力于制造风力涡轮机，并在全英销售“绿色”电力。他说，“绿鸟”是10年辛苦努力的成果，参与者的工作时间达到数千小时，期间共制造了5个原型。文斯说,“我们希望找到一种纯技术层面的解决之道，利用免费的随处可以获得的风能达到我们希望的速度。10年之后，我终于拥有令人满意的‘绿鸟’，我们找到了合适的试验场，拥有出色的支持人员，现在需要的就是好天气。” 
　　“绿鸟”是简金斯实现梦想的第五个作品。简金斯一直在实验这种风力车，希望他的作品能够不断创造记录。它的风力车分别在英国、加拿大、美国和澳大利亚等国进行实验，以寻找合适的气候条件。为了等待一个理想的实验环境，简金斯和他的风力车曾经在澳大利亚苦苦等待了七周时间。简金斯认为，“这项挑战，一半归功于技术，一半要靠运气。运气是指要在适当的地点、适当的时间才能得到完美的实验环境，而且还要有合适的观看人群。过去10年间，我每年都要花近两个月时间在偏远的地方等待时机。”简金斯终于在拉斯维加斯西南方大约56公里处的爱雯帕湖地区发现了最合适的实验环境。(刘妍) 
　　相关报道：
　　世界第一辆飞行汽车首次试飞成功(组图)
　　英国男子造最快蒸汽车 重3吨有12个锅炉(图) 


