中小学生理想调查显示科学家排倒数第三
　　本报讯(记者蔡文清)“对于这样的建议，我要一直提下去，直至引起社会各方面重视。”继在去年、今年两会上两次提出“全社会都来关注科学技术关注科学家”的呼吁后，中央纪委驻中科院纪检组组长王庭大近日在接受记者采访时再次强调：科学技术正在改变着人们的生产方式、生活方式和思维方式，当今世界综合国力的竞争是科学技术的竞争，科学技术的竞争关键是人才的竞争，科学家是重要的人才资源。从某种意义上说，对科学技术的重视程度，对科技人才的重视程度，决定着国家的发展和民族的兴衰。
　　“说起我这个建议，还要从两个调查讲起。”王庭大告诉记者，一次他在互联网上看到有个高三学生职业理想调查，文科考生4207人，理科考生3630人，热门理想职业依次是公务员、律师、医生、记者等，前几位唯独没有科学家。看着这个调查王庭大心里很不是滋味，他决定自己做一个调查，他选择了北京市两所中学和两所小学1180名同学，列举了9个备选职业，就“长大最喜欢从事的职业”进行排名，结果排名第一的是企业家，其次是歌星影星，科学家居倒数第三，只比工人和农民排名靠前。
　　王庭大说，“这几年，陈省身、黄昆、唐敖庆等一位又一位科学大师离我们而去，科学界为之扼腕，闻讯的公众却相当茫然，公众享受着科学家的科研成果带来的便利，却不知道科学家是谁。”王庭大认为，当前对科学技术对科学家的宣传不够、对中小学生教育不够、科学家的社会地位和福利待遇有待提高。 


