发现号航天飞机紧急避让太空垃圾
美国当地时间3月15日发现号发射升空
美国当地时间3月15日发现号发射升空
　　新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据国外媒体报道，太空垃圾对航天器的威胁越来越大，越来越频繁了。美国宇航局22日再次遭遇太空垃圾问题，为了避开一片垃圾，该局下令呆在对接的空间站和航天飞机“发现”号上的宇航员重新启动该机的推进器，给太空垃圾让道。
　　由于按计划在23日执行太空行走时，一片太空垃圾将从距离“发现”号非常近的地方飞过，据悉，这片太空垃圾是中国火箭在10年前留下。“发现”号飞行员重新启动“发现”号推进器，改变这架已经与空间站对接的航天飞机的方位，使它腹部向上，保持这个姿势时间长达3小时。任务控制中心表示，“发现”号的推进器重新启动后，持续工作大约3小时，该机的腹部向上，以每秒1英尺的速度拖拽空间站，足以避开那片长4英寸的太空垃圾。
　　国际空间站一再遇到太空垃圾问题，最近几年尤其严重。这个月初，由于另一片太空垃圾有可能要从距离空间站非常近的地方经过，该站上的3名宇航员不得不躲应急舱里。就在上周“发现”号到达国际空间站之前，该站差点又要为另一片太空垃圾让路。不过最终这片由爆炸的苏联卫星产生的碎片，从距离空间站较远的地方飞过。“发现”号航天飞机指令官李·阿尔查姆曼堡尔特在采访中说：“据我所知，在这段时间里，我们差点两次遇到这种情况。”
　　这次太空垃圾从国际空间站附近经过时，美国宇航局正准备进行一次太空行走，对空间站上一个被卡住的仪器平台进行维修。23日，太空行走人员将重新返回一个在21日的舱外活动过程中被卡住的储藏设备架上。美国宇航局官员表示，21日夜，宇航员无意间将一个插销插反，导致那个仪器无法打开。不过太空行走人员史蒂文·斯旺森22日表示， 这可能并不是他们的过错，而是这个系统建造的有问题。
　　斯旺森表示，它“比我们设想的更难处理”。他并没有非常用劲地拔那个插销。“从目前的情况来看，如果我用力向上拔它，它会突然向下落。”因此在23日的太空行走期间，以前从事教师职业的约瑟夫·阿卡巴和小理查德·阿诺德将会用力拔一下，看一看这个插销是否能够松动一些。他表示，如果这次尝试失败，他们会利用更加结实的绳索拴住那个拥挤的设备台，再尝试一次。
　　21日夜和22日的大部分时间，一个应急专家组一直在研究解决这个问题的最好办法。与此同时，宇航员找来一个撬杆、两把铁锤和其他工具，希望借助这些工具能让它松动一些。宇航员打算把更大的部件保存在空间站储藏台上的一个长条形结构里，以便所有航天飞机停止飞行后，可以满足空间站上的维修需要。这个长条形结构是安装所有太阳翼的地方。由于21日出现的插销问题，宇航员根本没时间在空间站的另一侧安装其他架子。这些工作将被推迟到23日的太空行走期间进行。
　　斯旺森和阿卡巴表示，他们在外面漂浮着的时候，确实不担心太空垃圾问题。斯旺森说：“因为我们走出去后，有很多其他风险因素需要我们留心。”对斯旺森和阿卡巴来说，22日非常漫长，根据当天下午的工作安排，他们将对“发现”号送来的尿液处理器进行全面检测。然而不幸的是，还有电子放大镜问题等着这些宇航员去解决。尿液处理器是空间站的新水循环系统的一个主要部分，美国宇航局希望5月底空间站上的常住居民由原来的3人增加到6人以前，这个系统能够正常工作。(孝文）


