微软Word之父再度上天太空游(组图)
联盟号飞船发射升空

运往发射场的运载火箭

运往发射场的运载火箭

运往发射场的运载火箭

整装待发

　　新浪科技讯 北京时间3月27日消息，据国外媒体报道，俄罗斯“联盟”号飞船当地时间3月26日发射升空，美国亿万富豪查尔斯·西蒙尼再度搭乘“联盟”号飞往太空，成为世界上首位两度探访太空的游客。
　　每一次飞行都堪称完美
　　“联盟”号飞船当天从拜科努尔卫星发射场起飞，呼啸着疾速冲向哈萨克斯坦北部贫瘠大草原的上空。西蒙尼现年60岁，以开发软件起家，如今已是腰缠万贯的亿万富豪，他为第二次太空之旅花了3500万英镑。在走向发射台的时候，西蒙尼竖起大拇指，向28岁的新婚妻子、瑞典社交名媛莉莎·佩斯索特(Lisa Persdotter)作出了一个胜利的手势，佩斯索特则伏在母亲的肩头难过地抽泣。
　　“联盟”号飞船在天空中化为一个亮点，渐渐从视野里消失。佩斯索特说：“我感到非常高兴。发射非常成功。我还是无法控制自己的情绪。”看得出，佩斯索特还是有点担心丈夫的安危。俄罗斯联邦航天署官员、宇航员的亲朋好友以及大量记者聚集在离发射场大约1英里外的观测平台，送别“联盟”号飞船，这其中就有西蒙尼以前的同事、微软联合创始人保罗·艾伦。
　　俄罗斯电视台播放了“联盟”号发射前几分钟机组人员及其吉祥物的画面。西蒙尼手里拿着一个白色塑料雪人雕像在佩斯索特面前摇晃。西蒙尼说：“这是我女儿给的，在俄罗斯如今还是冬季。”他称这个玩具是“失重状态指示器”。在地面任务控制中心证实，“联盟”号飞船已进入轨道以后，现场的人纷纷打开香槟庆祝。
　　巴拉特的妻子米歇尔目送“联盟”号呼啸着进入云层，脸上始终挂着微笑。她高声说：“我们感觉太棒了，这是一次伟大的发射！”出生于英国的太空游客理查德·加利奥特(Richard Garriott)曾于2008年10月也从哈萨克斯坦拜科努尔发射场圆了自己的太空梦。他对俄罗斯航天项目的可靠性赞赏有加。加利奥特说：“他们在这里的工作太奇妙了。每一次飞行都堪称完美。” 
　　第一位太空回头客
　　经过这次飞行，西蒙尼将成为世界上第一个两次进入太空的游客。西蒙尼现年60岁，2007年首次飞入太空。这次他将在太空停留13天，西蒙尼可能将成为俄罗斯准许踏上国际空间站的最后一名私人游客。不管现在经济景不景气，西蒙尼都不想错过另一次前往太空的大好机会，即使这样做意味着他要支付3500万美元的高昂费用。
　　为了两次太空之旅，他已经支付了6000万美元，第一次是2500万美元。他说：“好机会总是稍纵即逝，错过就不会再有。”帮助成立微软公司的西蒙尼是一位电脑天才，他在26日离开地球后，将成为世界上第一位两度游太空的人。西蒙尼在最近的电话采访中说：“我不会越变越年轻。”虽然他与77岁进入太空的约翰·格伦无法相比，但是西蒙尼在所有进入太空的人当中，仍是年龄较大的一个。
　　承诺最后一次游太空
　　他已向28岁的妻子，瑞典社交名媛利萨·柏斯多特承诺，这是他最后一次进行太空飞行。西蒙尼在与柏斯多特订婚时，告诉她太空飞行的事，西蒙尼开心地笑着说：“当时她非常支持我这样做，但是要求我以后不要再进入太空。”他很快指出，这是他第一次结婚，他将把一枚订婚戒指带入轨道。
　　在匈牙利出生的西蒙尼，现在居住在西雅图郊区。目前已经有六名富豪通过总部设在维吉尼亚州的美国太空冒险(Space Adventures)公司购票进入太空，西蒙尼是其中之一。美国宇航局可能不喜欢搭载太空游客的想法，但是随着这几年指导方针不断增加，人们在2001年的关注目标已经发生转移。
　　空间站项目经理迈克·苏弗里迪尼像对待其他人一样，他已经与西蒙尼谈过话，以确保这位亿万富翁清楚自己在空间站上可以干什么，不可以干什么。苏弗里迪尼表示：“为他们、其他人以及空间站的安全着想，我必须这么做。他们在属于美国的空间站部分受到很多限制。”
　　私人太空游之门被关
　　不过不久后这些问题都将失去意义，因为俄罗斯太空官员表示，从明年开始，不会有更多座位留给太空游客。 之所以会出现这种情况，是因为空间站上的成员有望于今年5月从原来的3人增加到6人。2007年4月，在空间站上停留两周的西蒙尼重返地球后表示，俄罗斯宇航员告诉他二度进入太空的不同之处和所得的回报。由于以后的太空飞行任务不再为太空游客敞开大门，因此西蒙尼不想错过这次机会。
　　由于他的第一次飞行训练刚刚结束不久，西蒙尼这次的训练时间被缩短。以前他在俄罗斯星城接受为期6到8个月的训练，现在仅为3个月。西蒙将于4月7日搭乘“联盟”号重返地球。西蒙尼说：“我把它看成是第一次太空飞行的延续。两次飞行的原因都一样，都是为了支持太空研究、普及民用太空飞行和鼓励青少年关注科学及工程学。”
　　从小对太空感兴趣
　　西蒙尼从小就渴望有一天能飞入太空。13岁时他代表匈牙利成为一名少年宇航员，有幸前往莫斯科，与苏联的第一位宇航员见面。他对电脑编程的浓厚兴趣，最终导致他迁往美国。27年前他加入美国国籍，成为美国公民。西蒙尼拥有计算机科学博士头衔，并是一名持证飞行员。他领导了微软Word和Excel的研发工作。2002年他离开微软，成立国际软件公司和理查斯·西蒙尼艺术与科学基金会。他提议在空间站上进行医学和放射试验，并利用地球上的“视窗”操作系统给地球拍照。太空美景和体验失重状态也是促使他重返太空的一方面原因。他说：“从太空看地球没有任何遮挡，地球看起来非常蓝。”(孝文) 


