发现号宇航员称太空气味像臭氧又像火药(图)
3月19日，发现号宇航员执行太空行走任务

3月23日，一名发现号宇航员准备进行太空行走

　　新浪科技讯 北京时间4月1日消息，据美国太空网报道，在3月28日7名宇航员搭乘“发现”号航天飞机返回地球之后，奇特的太空气味将逗留在他们的记忆中，挥之不去。
　　“发现”号飞行员多米尼克·托尼·安顿尔(Dominic "Tony" Antonelli)在完成3月21日的太空行走后表示：“我以前听人们说起过一件事情，那就是打开舱口盖时涌入的太空气味，但它并不非常明显。太空确实是有味道的，并且与其它任何味道不同。”
　　安顿尔说，在进行太空行走的宇航员关闭国际空间站气闸舱的外部舱口盖和重新打开内部舱门时，他们就能闻到这种气味。此次“发现”号任务为期13天，共向空间站运送了一批新宇航员以及美国最后一组太阳能电池翼。任务完成后，“发现”号将于美国东部时间下午1点39分(格林威治标准时间的17点39分)在美国宇航局位于佛罗里达州的肯尼迪航天中心降落。此次任务中，“发现”号宇航员共进行了3次太空行走，每一次都能闻到与众不同的太空气味。
　　日本宇航员若田光一(Koichi Wakata)搭乘“发现”号入主空间站，在“发现”号搭载空间站上的宇航员时，他留了下来。若田光一说，他闻到飘荡在空间站外面一股奇怪的气味。安顿尔和若田光一帮助“发现”号进行太空行走的宇航员穿脱航天服，他们都无法用语言形容这种地球之外的奇怪气味。
　　托马斯·琼斯(Thomas Jones)曾经是宇航局的一名宇航员，在2001年退役前曾进行过3次太空行走。琼斯认为，所谓的太空气味可能是由依附在航天服织物上的原子氧造成的。琼斯在接受太空网(SPACE.com)采访时表示：“当再次对气闸加压和脱下航天服时，你就能明显闻到一股臭氧味道，那是一种令人晕倒的辛辣味道。穿上航天服的时候，你不会闻到这种气味，所能闻到的就只有航天服的塑料味儿。”
　　他指出，太空气味与火药燃烧或者电气设备的臭氧味道类似。太空气味只有在进行太空行走之后的航天飞机或者空间站上闻到，对于身穿航天服并使用用于太空真空环境的设备工作的宇航员来说，他们是不会弄错的。琼斯说：“在紧身航天服内，你的鼻子紧贴织物。我喜欢这样来形容——感觉就像是吸了一口真空。”
　　3次太空行走是“发现”号宇航员在3月19日至23日进行的，任务是为空间站安装最后一组太阳能电池板——用于让这个轨道实验室在全功率情况下运行。“发现”号将日本历史上第一位长期“太空居民”若田光一送入空间站。若田光一负责替换宇航局宇航员桑德拉·马格努斯(Sandra Magnus)，就此成为空间站“三人组”的一员。完成为期4个半月空间站任务的马格努斯将搭乘“发现”号返回地球。据悉，“发现”号已于25日脱离空间站。
　　27日，“发现”号宇航员检查了航天飞机用于原定28日着陆的系统，同时与夏威夷檀香山普纳荷学校——总统巴拉克·奥巴马(Barack Obam)的母校——的学生对话。在脱离空间前，进行太空行走的宇航员曾对话奥巴马总统。(秋凌) 
　　相关报道：
　　美科学家称太空气味类似油炸肉排(图) 
　　蝙蝠趴住美航天飞机燃料箱上天(图)
　　NASA最具纪念意义照片：波音747背航天飞机 


