英国新型平板扬声器轻薄如纸(组图)
英国科学家研究出了一种只有0.25毫米厚的扬声器

这种扬声器可以安装在墙壁和汽车装饰里而不用占用空间

　　新浪科技讯 北京时间4月3日消息，据《每日科学》报道，英国华威大学的工程师研究出了一种新型扬声器，厚度不超过0.25毫米。形状扁平，能随意弯曲，可以像画一样悬挂在墙体上。它发音的方式非常特殊，可使客运站等嘈杂地带的公告显得更加响亮、清脆，更容易让过往行人听到。
　　这种扬声器的体重很轻，造价便宜，体积很小，而且还可以随意变形。可以把它安装在天花板里、汽车内部或者在它表面画上图案，像画一样悬挂在墙上。英国华威大学的附属公司——沃里克音频科技公司(Warwick Audio Technologies)发明的这种“平板柔韧扬声器(Flat, Flexible Loudspeaker)”是需要传播平行音波(planar directional sound waves)的公共场所的理想选择。
　　沃里克音频科技公司CEO史蒂夫·库赫曼认为，这种新型扬声器会彻底取代现在的家用和车用扬声器，以及客运枢纽和商业区使用的播音系统。他说：“我们认为这是一项真正的创新工艺。它的体积和柔韧性意味着它可以在所有空间非常珍贵的区域使用。很多音频视觉公司正在研究把它当作销售点的智能语音讯息广告。因为它非常轻，非常薄，汽车商也对它特别感兴趣，因为这两个优势意味着可以把它安装在汽车顶蓬里，这比把扬声器安在汽车内部的下面更加合理。”
　　所有扬声器在工作时，都是把电子信号转变成声音。以前人们习惯利用电子信号改变磁场，在一个机械装置里产生振动，产生声音。沃里克音频科技公司的平板柔韧扬声器技术是一种经过精心设计，由轻薄、导电和绝缘的材料构成的一种集合体，这些材料导致一种柔韧塑料技术不断发展。这种柔韧性格好的塑料在受到电子信号刺激时，会发生振动，产生声音。这种新型扬声器塑料就相当于一个完美的活塞共鸣器。整个振动膜协调地向四周扩展，形成一个区域发射源。由振动的表面发出的波阵面是连续产生方向感极强以及非常准确的声音图像的水平波。专家认为，这种新型扬声器进一步完美后将大有市场。(秋凌) 


