英国吉娃娃狗仅10厘米长有望成世界最小狗(图)
这只刚出生不久的吉娃娃犬身长仅有约10厘米，体重仅85.05克(3盎司)。

主人苏珊用手捧着这只小狗。

在吉尼斯记录官方网站上，生活在美国佛罗里达州的吉娃娃犬布兰迪则保持着世界上最小狗的记录。

 
　　新浪科技讯 北京时间4月7日消息，据英国《每日邮报》报道，一只吉娃娃狗近日吸引了英国公众的眼球，它只有普通豚鼠三分之一大小，身长还不到10厘米。这只吉娃娃狗的主人坚信，它有望创造一项吉尼斯世界纪录。
　　这只袖珍吉娃娃狗的主人是阿奇·汤姆森(Archie Thomson)和苏珊·汤姆森(Susan Thomson)夫妇，来自英国西邓巴顿郡。3周前，汤姆森夫妇的爱犬“斯派斯”(Spice)产下一窝5只小狗，其中4只大小正常，但有一只却非常小——只有同胞兄弟姐妹的三分之一大小。汤姆森夫妇于是形象地给它起名为“大拇指汤姆”(英国民间故事中只有拇指大的主人公)。
　　“小汤姆”属于杂交犬，它的妈妈“斯派斯”是只吉娃娃狗，而爸爸是杰克罗素狗(Jack Russell)。汤姆森夫妇坚信，“小汤姆”一定可以赢得世界最小狗的称号。根据汤姆森夫妇以前养狗的经验，他们认为“小汤姆”的身体已经定型，所以，将来不太可能长得更大。阿奇现年54岁，是养护机构的专家。他说：“过去10年，我们家生了6窝吉娃娃狗。在我的大半生里，我还养过其他品种的狗——但我从未见过这么小的狗。”
　　阿奇补充说：“‘小汤姆’的身体比例非常完美，就是太小了。根据它的爪子和头部大小判断，如果‘小汤姆’的身体再长超过1英寸或者2英寸，我会感到非常吃惊。‘小汤姆’简直太小了，苏珊相信它一定能打破世界纪录。”“小汤姆”长着棕黑色的斑纹，从鼻尖到尾巴末端，身长不到4英寸(约合10厘米)，重量只有3盎司(约合85克)。
　　不幸的是，“小汤姆”的一个兄弟在出生后不久即死去。由于体形与同胞兄弟姐妹相差悬殊，汤姆森夫妇认为，它可能会很难活下来，但是，“小汤姆”却让汤姆森夫妇对其刮目相看。“小汤姆”颇富“战斗精神”，同身强力壮的兄弟姐妹们抢奶喝。51岁的苏珊说：“一到吃奶的时候，它都是第一个冲出来，与它们一起争抢。事实上，当‘斯派斯’站起来，‘小汤姆’甚至紧紧咬住妈妈的奶头不放，它真是太用力了。”
　　吉尼斯世界纪录方面4月4日并未发表评论，但是，根据该机构的网站记录，目前世界上活着的最小的狗是一只名叫“布兰迪”的小狗，“布兰迪”同样是只吉娃娃狗，今年4岁，来自美国佛罗里达州，体长只有6英寸(约合15厘米)。这意味着，只要“小汤姆”身体不再太长，它很有希望赢得世界最小狗的称号。(秋凌) 


