澳大利亚3米长蟒蛇吞食6公斤宠物狗(图)
吞下小狗后，蟒蛇腹部鼓起一个大包

　　新浪科技讯 北京时间3月18日消息，据英国《每日邮报》报道，澳大利亚的一条巨蟒最近吞下了一只宠物狗，连小狗的项圈名字标签也没有放过。
　　小狗的主人名叫帕蒂·巴蒂纳，居住在澳大利亚北领地的凯瑟琳峡谷。当他3岁的宠物狗宾蒂在家里失踪后，巴蒂纳感到困惑不已。很快，一名捕蛇专家找到了答案。他们发现一条腹部鼓起的3米长的巴布亚蟒重35磅。而它平常的体重约21磅，这说明它吞下的东西约14磅，体重和可怜的小狗宾蒂差不多。还有一个更有说服力的证据那就是这条蛇曾出现在巴蒂纳的后院，而宾蒂就是在这里失踪。
　　巴蒂纳说：“大概早上7点宾蒂就不见了，因为它平时就在我眼前，所以我很担心，去后院找它。在房子一侧转了转，我发现了这条蛇，它根本无法移动，头昂着，非常显眼。肚子鼓囊囊的，感觉里面有个大椰子。我马上意识到它吃掉了我的宾蒂。我感到很难过，我根本没想到我的小狗就这样消失了。”
　　她把自己的小狗描述为“一个很聪明的家伙，满世界跑。”宾蒂是那么灵活，总是很容易逃离洗澡时间，巴蒂纳怎么也不明白这条蛇是如何逼近宾蒂的。捕蛇专家大卫·里德也认为宾蒂被蛇吃掉了。他说：“我已经收到过很多小狗被蛇生吞的求助电话，甚至接到一个电话是一只巴布亚蟒吞下了几只新生小狗，但这种情况还从来没有遇到过。巴布亚蟒一般不会袭击人类，通常，它一次可以吃下自身体重60%的食物。这听起来不可思议，相当于一个220磅重人一顿吃下132磅牛排。”消化掉这顿美食后，这条蛇将会被放回距离居民区很远的野外。(孝文) 
    相关报道：
    4米巨蟒吞2米鳄鱼 被抓破肚子爆裂而亡(图)
    鳄鲨大战：鳄鱼将鲨鱼拖到岸上决斗(图)
    英国女子拍到蟒蛇吞吃鹦鹉全过程(组图)


