十大恐怖核事故：切尔诺贝利核泄漏上榜(图)
　　新浪科技讯 北京时间3月31日消息， 在三英里岛核事故30周年之际，美国《时代》杂志对历史上发生的最令人恐怖的核事故进行了回顾，评出“十大核事故”，希望依此提醒世人，避免类似事故发生。
　　以下就是美国《时代》杂志评出的十大恐怖核事故：
　　1.1979年3月28日三里岛核电站事故
1979年3月28日三里岛核电站事故

　　三里岛核电站2号反应堆发生的放射性物质外泄事故是美国历史上最为严重的核电站事故，尽管此次事故并没有造成人员伤亡。
　　2.1966年1月17日帕利马雷斯氢弹事故
1966年1月17日帕利马雷斯氢弹事故

　　在西班牙海岸上空进行加油时，美国一架B-52轰炸机与KC-135加油飞机发生相撞。撞击之后，加油机彻底毁坏，B-52轰炸机惨遭解体，所携带的4枚氢弹“逃离”破裂的机身。其中两枚氢弹的“非核武器”撞地时发生爆炸，致使490英亩(约合2平方公里)的区域被放射性钚污染。搜寻人员在地中海发现了其中一个装置。
　　3.1986年4月26日切尔诺贝利核泄漏事故
1986年4月26日切尔诺贝利核泄漏事故

　　切尔诺贝利核泄漏事故被称之为历史上最严重的核电站灾难。1986年4月26日早上，切尔诺贝利核电站第4号反应堆发生爆炸，更多爆炸随即发生并引发大火，致使放射性尘降物进入空气中。据悉，此次事故产生的放射性尘降物数量是在广岛投掷的原子弹所释放的400倍。
　　4.1968年1月21日图勒核事故
1968年1月21日图勒核事故

　　由于舱内起火，美国一架B-52轰炸机的机组人员被迫作出弃机决定，在此之前，他们本可以进行紧急迫降。B-52轰炸机最后撞上格陵兰图勒空军基地附近的海冰，导致所携带的核武器破裂，致使放射性污染物大面积扩散。
　　5.1957年10月10日温斯克尔大火
1957年10月10日温斯克尔大火

　　位于坎伯兰郡附近的一个英国核反应堆石墨堆芯起火酿成核灾难。大火导致大量放射性污染物外泄。此次核灾难是三英里岛核电站事故发生前最为严重的反应堆事故。


