美科学家发现绿色蜘蛛等50个新物种(组图)
罕见的绿色跳蜘蛛

树蛙大声鸣叫吸引异性

新发现的树蛙

新发现的Tabuina varirata蜘蛛

新发现的的壁虎新物种

新发现的青蛙新物种

　　新浪科技讯 北京时间3月26日消息，据英国《每日邮报》报道，“自然保护国际”(CI)的科学家25日正式宣布，他们最近在巴布亚新几内亚发现了50个动物新物种，其中包括极其罕见的绿色树蛙和绿色蜘蛛等。
　　“自然保护国际”参与这项考察的科学家称，这次新发现的50个新物种大多是在巴布亚新几内亚的偏远山区发现的，其中包括非常罕见的绿色树蛙和绿蜘蛛等。多国科学家已经对这项新发现给予了充分肯定，认为这具有特别重大的意义。特别是这次新发现的几种青蛙和蜘蛛，过去只在科幻小说中有过描绘。
　　目前，“自然保护国际”的科学家正在会同其他动物保护组织，共同对这些新发现的物种进行命名。而有动物保护协会已经派遣更多的考察团奔赴巴布亚新几内亚，希望能有更多的新发现。
　　“自然保护国际” 成立于1987年，是一个总部在美国华盛顿特区的国际性的非盈利环保组织，宗旨是保护地球上尚存的自然遗产和全球的生物多样性，并以此证明人类社会和自然是可以和谐相处的。保护国际通过科学技术、经济、政策影响和社区参与等多种方法保护热点地区的生物多样性。“自然保护国际”在全球四个大洲超过30个国家开展工作。该组织的工作人员是来自不同背景的科学家、经济学家、从事宣传与交流的专家、教育家以及保护工作者，来自全球各国，共同工作发现与解决生物多样性所受的威胁。(刘妍) 
　　美刊公布2008十大新物种：金色火星蚁上榜


