上海展出致命水生物：电鲇用电杀敌(图)
蝎子鱼就像小号的“中国狮子”。

电鲇的脸长得很怪。

?鱼长着两条“腿”。

　　上周末，本报记者去上海采访，顺便参观了上海海洋水族馆，正赶上该馆举办“致命水生物展”，展览相当精彩，特与读者分享。
　　精致的水族馆
　　上海海洋水族馆位于地铁2号线陆家嘴站，出地铁站就能看到。根据介绍，该馆拥有450余种(总数多达12000尾)水生动物，并且据称馆中120米长的海底观赏隧道是世界上最长的海底观赏隧道之一。数字总是枯燥而且忽悠人的，要想知道真实的情况，还需要自己进去看看。
　　作为一个生物爱好者，我对上海海洋水族馆的第一印象是“舒服”，第二印象是“佩服”。虽然位于东方明珠塔下面，上海最热闹的旅游区之一，但上海海洋水族馆并不像胡弄旅游者的“马戏大棚”，相反处处为认真的参观者考虑。每一个水族箱都精心布置，以求最好的观赏效果，比如亚马孙淡水鱼工鱼就被安排在扁平的展示柜里，游人可以从上面俯视它们。
　　上海海洋水族馆分淡水和海水两大展示区，淡水展示区中又分中国区、南美洲区、澳洲区、非洲区、东南亚区和冷水区等主题展示水箱，海水区分为南极区、海岸区、深水区等主题展示水箱。所有的水箱里的生物选择都非常严谨，标牌和展示的生物都严格对应，绝无北京动物园和水族馆司空见惯的“张冠李戴”的现象。
　　说实在的，除了叶海龙、淡水锯鳐、巨大的电鳗等几件展品外，上海海洋水族馆中并没有特别“牛”，特别珍稀的展品，北京海洋馆的巨型中华鲟和大连圣亚海底世界的白鲸足以让该馆的所有展品相形见绌。至于“海底隧道”，也并不比北京工体太平洋海底世界的更好。上海海洋水族馆给我的总体印象很像上海博物馆，虽然展品不是最“牛”，但是布展的细致程度和人性化绝对是中国一流的。
　　可惜的是，上海海洋水族馆仍然有相当明显的不足之处。该馆从地上一层开始参观、然后分别参观地下一层和地下二层。在参观的时候，我浏览了一下地上一层，然后又迫不及待地看过了地下一层和二层。正要回去细细品味，却发现面对的只有出口！向服务人员一打听，才知道原来参观路线是“单行线”，有去无回，诧异的是，其实电梯是双向的，但是上行梯被封死了！无论我怎么和看门人央求和讲理，她都不放我进去。无奈之下我只好找到值班经理，出示了记者证，表示要进行“采访参观”。这位值班经理在我的坚持下终于同意了让我重新进入参观区，并且批评我说：“你是记者，办事应当仔细，那么大的‘单行线’提示没看到吗？”我的这次遭遇也体现了上海人在认真、敬业的同时附带的另一面。
　　精彩的“致命动物”
　　说实在的，如果不是重新进入，我就无缘观看水族馆举办的特展“致命水生物”。这个小型临时展览在一层的一个次要展示区里，不太容易发现，它集中了十几种对人有危险的动物，有些很漂亮，有些让人想像不到或者很难看到。下面就介绍几种给本人留下深刻印象的动物。
　　鱼由类是刺毒鱼中的豪门，在这次展览中出现了它的好几个同门兄弟。狮子鱼被很多人熟悉，它的华丽体色同时具备炫耀和有毒警示的作用。而前鳍吻鱼由在艳丽程度上也丝毫不逊色，它一身燃烧的橘红色盛装，眼睛也是橘红色的，看进去仿佛空空荡荡的，不知眼睛里还有多深。我最喜欢的还是蝎子鱼，它们虽然灰不溜秋，但看上去就像小号的“中国狮子”，非常滑稽。
　　?鱼曾经在本报“最‘?’动物集锦”中介绍过，这回在“致命水生物”展上终于见到活的了。?鱼的特点是胸鳍演化成脚一样的东西，可以在水底行走。它的尾部与鱼体衔接处长有一排锋利的刺，刺尖可产生毒液。早知道这个东西是怪物，看了才知道它怪得出乎我的想像。这种鱼不但有“腿”，而且脑袋上还有一个像虫子似的小东西，可以吸引它想捕食的小鱼来吃。最奇怪的是，它的鳃孔居然长在“腿”的后面！和我印象中不同，?鱼并不是整天趴着不动，它还是很活泼的，游泳的能力并不太差。
　　同样活泼的河?和箱?给人的感觉更多不是“怪”，而是“可爱”。尤其是箱?，相对的背鳍和臀鳍扇呀扇，让它们在水中轻盈自如地悬停转身，鱼类爱好者称它们为“直升飞机”。这种“不用活动身体”的游泳方式才有可能造就鱼类中最僵硬的身体，箱?的身体就是一个不能活动的小箱子，而它们游动起来更像可爱的小鸟。为什么这么可爱的动物是致命的？因为它们的肉有毒，吃了会死人的！
　　电鲇(电猫)也是个怪物，它可以发出强大的电流击倒比它大得多的动物。电鲇的眼睛上蒙着一层白膜，看上去很呆滞，它的脸上分布着一圈小点点，都是它感受电流的器官。电鲇用电杀敌，也利用电流感受世界。
　　最怪的是一种叫“芋螺”的动物。这种软体动物看起来稀松平常，但却有能致人毙命的毒素，是世界上最毒的动物之一。在水族馆仔细看芋螺，会发现它还有很多古怪之处。它长着一个长长的象鼻状口器，在砂粒里扒呀扒，还长着两只有着长柄的眼睛，仔细看，每边眼柄上还长着一根触须！更奇怪的是，这个家伙的身体是不对称的，两只眼睛明显一高一低。其实，螺类的壳本来就是不对称的，所以“肉体”不对称也属正常，至于把它看做自然界美妙的十二平均律钢琴曲，还是残疾的怪物，全看你的喜好了。
　　“致命水生物展”一直举办到今年12月，如果你有机会去上海，一定要去上海海洋水族馆看看。
　　本版撰文/摄影 本报记者 刘铮 


