法国科学家在实验室中意外感染炭疽病菌
　　国际在线专稿：据法新社3月25日报道，法国巴黎生物实验室的几名科学家于本周二在做动物病体实验时，意外感染致命性炭疽病菌，其中五人已经紧急隔离至医院接受治疗。
　　据报道，感染病菌的科学家是法国食品卫生安全署(Afssa)的工作人员，当时他们正在实验室中对动物病体进行实验研究。法国食品卫生安全署称有5人被感染，而法国警方透露感染的人数是6人。目前，受感染的科学家已经被紧急隔离至医院，他们“将会接受炭疽病菌感染方面的医疗监控以及治疗”。
　　炭疽病是由炭疽杆菌引发的一种急性传染病，通常发生在猪、牛、羊、马等温血动物身上，人类因接触病畜及其产品或食用病畜的肉类也会发生感染。临床上主要表现为皮肤坏死溃疡、焦痂和周围组织广泛水肿及毒血症症状，偶尔导致肺、肠和脑膜的急性感染，并可伴发败血症。轻度感染会引起高烧，头疼，食欲不振，达到中度阶段就会引起反复高烧，头痛加剧，皮肤上出现脓包，甚至会出现呕血、痢疾等症状。
　　2008年11月，一名英国工匠被发现感染该病菌，出现高烧和皮肤溃烂的症状。感染的原因是在制作鼓的时候，使用的国外动物毛皮上带有炭疽病菌。不过有时候，该疾病的传染并不是偶然的，而是有人故意为之。“9·11”事件后，一封带有炭疽病菌粉末的信件曾引起了很大的恐慌，据称有几十人收到了类似信件，其中包括美国国防部的工作人员。


