揭秘新伊丽莎白女王号邮轮：豪华海上宫殿(图)
伊丽莎白女王号效果图

伊丽莎白女王的游艇俱乐部

游轮上的餐厅

游戏甲板将配备门球，保龄球等设施

　　新浪科技讯 北京时间3月19日消息，据英国《每日邮报》报道，在全球最著名的豪华游轮“伊丽莎白女王2”号退役一年后，英国丘纳德公司(Cunard)日前又揭开了最新一艘“女王”号系列游轮的神秘面纱。
　　极尽奢华的“海上宫殿”
　　这艘豪华游轮名叫“伊丽莎白女王”号，将在2010年10月下水，尽管面临全球经济衰退，但“伊丽莎白女王”号的定位仍是炫耀性消费。“伊丽莎白女王”号上的娱乐、休闲场所一应俱全：拥有私人包厢的伦敦西区风格的剧院，4000平方英尺的购物走廊，一个可打保龄球和槌球的游乐场所，还有一个面积为1万平方英尺的疗养健身中心。
　　丘纳德公司有意让“伊丽莎白女王”号保持二十世纪三四十年代的风格，将在游轮上举行具有乡村气息的舞会、一系列跳舞比赛，让大型爵士乐队进行演奏，同时放映那个时期的经典电影。“伊丽莎白女王”号上拥有价值200万英镑的艺术品，处女航将在加那利群岛上演，“首演”将按照“伊丽莎白女王2”号1969年处女航的海上路线进行。
　　“伊丽莎白女王”号堪称是一艘极尽奢华的“海上宫殿”：总长964英尺(约合284米)，可以容纳超过2000名乘客，穹顶大厅、楼梯和水晶装饰灯，艺术装饰与二十世纪三十年代最早一艘“女王”号系列游轮“伊丽莎白女王”号都存在诸多相似之处，每年还提供35.2万瓶葡萄酒和香槟，乘客幸运的话可以品尝到。
　　最高票价1.6万英镑
　　据悉，“伊丽莎白女王”号85%的船舱可以看到外面的美景，71%的船舱有阳台。丘纳德公司预计，乘客每年会吃掉150万个鸡蛋，近1.3万磅熏鲑鱼。“伊丽莎白女王”号是丘纳德公司迄今建造的第二大船只，同时也是该公司六年里建造的第三艘海上豪华游轮。“伊丽莎白女王2”号于去年退役，如今停泊在迪拜，正被改装成一个漂浮的豪华宾馆。
　　“伊丽莎白女王”号相比丘纳德公司过去建造的几艘游轮也有一些不同之处，其中，“女王套房”(Queen's Room)将让丘纳德传统舞厅面貌一新，套房将摆设描写英国王宫景观的艺术作品及伊丽莎白女王和英国王室的照片。“伊丽莎白女王”号将于明年10月12日从英国南部港口城市南安普敦启航，驶往大西洋加那利群岛上演处女航。
　　在为期13天的海上旅程中，“伊丽莎白女王”号途中将停靠在里斯本、特尼里弗、马德里等城市。令人咂舌的是，一张处女航最高级套房的票价竟高达1.6万英镑，最低也要1489英镑！“伊丽莎白女王”号是丘纳德公司目前营运的“玛丽女王2”号和“维多利亚女王”号这两艘“女王”号系列豪华游轮的姐妹船。
　　丘纳德公司总裁兼执行董事卡罗尔·马尔洛(Carol Marlow)17日表示：“我们有幸拥有了多艘世界上最著名的游轮，我在此很高兴地宣布，‘伊丽莎白女王’号将加入它们的行列。过去70年来，我们的船队一直有一艘‘伊丽莎白女王’号，这艘美丽而现代的游轮是对‘伊丽莎白传统’的一种纪念，并将保证这一骄傲的传统延续到这个世纪。”


