美海底世界摄影佳作：拳击蟹夺冠(组图)
　　新浪科技讯 北京时间4月27日消息，据英国《新科学家》杂志报道，美国迈阿密大学罗塞斯蒂海洋和大气科学学院举办的海底世界摄影大赛于日前结束，以下是部分获奖作品的照片，其中包括白顶鲨鱼、拳击蟹和豆丁海马的“靓照”。
　　1.拳击蟹
拳击蟹

　　拍摄地点：印度尼西亚北苏拉威西岛万鸦老布那肯
　　拳击蟹生活在坚硬无比的珊瑚上，具有自卫能力，螯上长着银莲花一样的小东西。拳击蟹在遇到捕食者时会挥动长满刺的触须。这张照片由马尔奇奥尼·吉亚克莫(Marchione Giacomo)拍摄，获得了本次摄影大赛综合类最高奖项。
　　2.法国神仙鱼
法国神仙鱼

　　拍摄地点：美国佛罗里达州奇拉戈岛白岸
　　作为在罗塞斯蒂海洋和大气科学学院研究的一部分，埃文·达历桑德罗(Evan D' Alessandro)拍摄了这幅照片。这幅作品获得了广角组(wide-angle category)第一名。
　　3.冠毛?(Molly Miller Blenny)
冠毛?(Molly Miller Blenny)

　　拍摄地点：美国佛罗里达州棕榈滩县沃斯拉古湖
　　这张照片由朱蒂·汤森德(Judy Townsend)拍摄，获得了微距组(macro category)第三名。
　　4.水中的小猪
水中的小猪

　　拍摄地点：巴哈马埃克斯马岛附近
　　埃克斯马岛附近有座相对偏僻的小岛，这里有一群特殊的“居民”——猪，依靠游客留下的残羹冷炙存活。它们似乎充满好奇心，见到过往游船，常常游过去探个究竟。这张照片由尼尔·哈默尔施拉克(Neil Hammerschlag)拍摄，获得学生组第一名。
　　5.豆丁海马
豆丁海马

　　拍摄地点：马来西亚婆罗洲诗巴丹岛
　　这条海马体长约1厘米，寄生于海扇之上。海马好似变色龙，身体可随着寄生地的变化而变化，肉眼几乎不可能看到它们。这张照片由维基·柯克(Vickie Coker)拍摄，获得宏观组第一名。


