志愿者首谈模拟登火星：无聊时打扑克唱歌(图)
德国工程师奥利弗·尼科尔(Oliver Knickel)打扑克打发时间

德国工程师奥利弗·尼科尔用空塑料箱子制作鼓和摇响器

一名志愿者在进入密封舱前进行准备

　　新浪科技讯 北京时间4月30日消息，据英国《每日邮报》报道，今年3月31日，欧洲航天局启动了“火星500”计划的第一项议程：6名志愿者进入位于俄罗斯首都莫斯科的一个全封闭试验舱，他们将在3个多月的时间里，体验模拟太空旅行及环绕火星的封闭生活。
　　如今，模拟试验已进入第四周，尽管需要在与世隔绝的环境下生活了近百天，但6名志愿者依旧热情洋溢，兴奋之情溢于言表。参与这次试验的6名志愿者包括4名俄罗斯宇航员、1名法国飞行员和1名德国工程师，全部为男性。在这种环境下，他们只能自娱自乐，将全封闭舱房装饰一新，玩扑克打发时间，演奏自制乐器庆祝“宇航员日”。
　　德国工程师奥利弗·尼科尔(Oliver Knickel)在日记中写道：“我们坐在乘员舱的地上，一起唱歌，而俄罗斯‘指令长’谢尔盖用他的吉他为我们伴奏。西里尔想出了一个绝妙的主意，让我们用空塑料箱子制作鼓和摇响器，这些箱子是我们用来搜集做实验的液态。就这样，我们组建了一支临时乐队。”
　　尼科尔还回忆了与同伴玩扑克惨败而归的经历：“我以前可从未玩过这种游戏，我真是被同伴们的技艺折服。过了不一会儿，我发现自己一个筹码都没了，而他们面前的筹码却堆得高高的。”这种类似真人秀电视节目的任务，目的是研究隔离生活对压力、睡眠质量和免疫水平的心理和生理影响。
　　志愿者与外界的唯一联系是通过控制中心发出的信息，但他们发送的每一句话至少要在20 分钟后控制中心才能收到，而该中心回复的消息也需要20 分钟才能反馈给他们，这样做是为了尽量模拟太空飞行环境。他们不许吸烟喝酒，只能像国际空间站上的宇航员一样，选用罐装食品和脱水食品。另外，每天还不能洗一个清爽的热水澡，只能在像桑拿室的烘干室清洁自己，用毛巾将身上的汗渍擦干净。
　　志愿者们的午餐比较“丰盛”，可以从模拟舱内的温室选择一些蔬菜来配餐。法国飞行员西里尔·富尼耶(Cyrille Fournier)写道：“每天，小萝卜、洋葱片大白菜叶这些东西对我们来说简直就是人间美味。一天最美好的时光莫过于查看我们种的蕃茄长得怎么样了，何时熟透了，尤其是草莓。”
　　每天，志愿者会在欧洲航天局支持下，从事大量试验。他们分析了餐后呼吸中含有的氢量，测试了“电子鼻”。这种电子装置可利用一套过滤系统检测舱内是否有细菌或真菌。他们还接通了EEG监控器，用以监控脑电活动，分析隔离生活和电灯对睡眠模式的影响。
　　富尼耶承认：“睡眠可能是这次试验中的一个大问题。由于不清楚是白天还是黑夜，我们的身体逐渐产生了自己的生物钟。我们正在渐渐地延长‘白天’的时间，争取做到每天睡觉的时间越来越晚，尽管必须保持每天24小时的循环！我们会看到这样做的效果。”这次试验将持续105天，将为另一项完全模拟火星真实环境的为期500天的试验任务铺平道路。(秋凌) 


