美国首位换脸人公开露面 脸部更换80%(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，5年前，康妮·卡尔普(Connie Culp)被丈夫用枪击中面部，脸中央留下了一个可怕狰狞的洞。5个月前，她从一位女性死者那里移植了一张新面孔，这也是美国首例脸部移植手术。5月5日，卡尔普首次公开亮相，展示这次手术的成果。
　　手术后首次公开亮相
　　由于那次可怕的枪伤，尽管卡尔普活了下来，但鼻子不见了，满脸褶皱，小孩看到她时会惊恐地跑开。卡尔普的新面孔与手术前已有巨大的差别，不过表情依旧有些僵硬呆板。现在，她可以像以前一样说话、微笑、品尝美食。因为手术后口齿有些不清，偶尔，她说什么，会让人琢磨一会儿才能完全理解。
　　卡尔普今年46岁，俄亥俄州人，去年12月在克利夫兰诊所进行了脸部移植手术。如今，卡尔普还满脸浮肿，脸部方方的，皮肤向下耷拉一大块。医生认为，随着血液循环得到改善，神经长出来，产生新的肌肉，耷拉下来的皮肤终会消失。卡尔普并不在意当前“丑陋”的面貌，对赋予她一张新面孔的医生和捐献者家人不吝赞美之词。
　　她当天在克利夫兰诊所举行的新闻发布会上说：“我想，我就是大家今天想看到的那个人。可我认为，你们应该关注捐献者的家人，是他们让我有了一张新面孔，我想这一点更为重要。”在此之前，卡尔普的身份以及毁容原因一直是秘密。2004年的某一天，对卡尔普来说是个噩梦般的日子，丈夫托马斯朝她头部开枪，随后开枪自杀，但他并没有死去，事后被判处7年监禁。
　　卡尔普也逃过一劫，不过却严重毁容，失去了鼻子、脸颊、上腭和一只眼睛。数百个子弹碎片和骨刺还深深嵌入她的面孔。她只能依靠一根插入气管的软管才能呼吸。一张脸也只有上眼睑、前额、下嘴唇和下巴保留了下来。克利夫兰诊所的整形外科医生里萨尔·德约汉(Risal Djohan)两个月后见到了卡尔普。卡尔普回忆：“他告诉我说，他不敢保证是否能赋予我一张新面孔，但他会试一试。”
　　最复杂的脸部移植手术
　　为了重获新生，卡尔普前后接受了30次手术，修复严重毁容的脸。医生从其身上取出部分肋骨做成面颊骨，取出一段腿骨做成上颌。另外，他们还将卡尔普大腿皮肤移植到脸上。但是，她当时仍不能吃固体食物，不借助软管依旧不能呼吸，还失去了嗅觉。
　　2008年12月10日，经过长达22小时的手术，玛丽亚·西米奥诺(Maria Siemionow)带领一个医疗小组，利用一位女性死者身上的器官，将卡尔普脸部80%的骨骼、肌肉、神经、血管和皮肤全部移植，这是全球第四例脸部移植手术，也是最为复杂的一次。卡尔普在谈到德约汉时笑着说：“5年后，我又来了。他实践了自己的承诺，我的鼻子又回来了。”
　　今年1月，卡尔普近数年来第一次可以吃皮萨、鸡肉和汉堡等固体食物。西米奥诺说，卡尔普喜欢就着咖啡吃饼干。目前，克利夫兰诊所尚未公布过那名女性捐献者的身份及死亡原因，西米奥诺说，在看到卡尔普换脸手术前后的变化后，死者的家人都十分感动。卡尔普表示，她希望帮助促进全社会接受那些遭烧伤和其他毁容伤害的受害者们。
　　她说：“当有人遭受毁容，看上去不如你们一样漂亮时，不要对他们品头论足，因为你永远不清楚他们背后的遭遇。不要对那些看上去与你们相貌不一样的人品头论足。因为你永远不知道他们的遭遇。”克利夫兰诊所精神病专家卡西·柯夫曼(Kathy Coffman)说，卡尔普已经承担起这种角色。
　　柯夫曼称，卡尔普出去购物时，听到小孩子们嘀咕，“你们说世上没有女魔头，那不就是嘛。”卡尔普停下来说，“我不是女魔头，我只是遭到了枪击，”说完，她从手提包拿出驾驶证，让孩子们看一看自己过去的样子。卡尔普来自俄亥俄小城尤尼庞特(Unionport)，她告诉医生，希望重新融入社会。卡尔普有一对儿女，两个外孙，现在都生活在她的身边。
　　仅出现轻微排异反应
　　据柯夫曼介绍，在发生那场毁容惨剧前，卡尔普与丈夫开了一家小店，而她几乎包办了一切工作，吊石膏板，安装水管。卡尔普在2月5日出院，但要经常返回医院进行定期后续护理。医生称，卡尔普仅仅出现了轻微的排异反应，在注射了一剂类固醇药物以后，这一情况已得到控制。她只能依靠免疫抑制药物度过余生，但剂量已经大大减少，每天仅需服用几片药。
　　来自康涅狄格州西南部城市斯坦福德的查拉·纳什(Charla Nash)也正在克利夫兰诊所接受治疗，她在今年2月遭受朋友家养的黑猩猩的攻击，失去了双手、鼻子、嘴唇和眼睑，医生说，她今后只能生活在黑暗中。克利夫兰诊所官员表示，讨论对纳什实施脸部移植手术还为时尚早。
　　今年4月，隶属哈佛大学的波士顿布瑞根妇女医院对一名在事故中毁容的男子实施了“换脸”手术，这是美国第二例脸部移植手术，同时也是世界上第七例脸部移植手术。第一例于2005年在法国实施，患者名叫伊莎贝拉·迪诺尔(Isabelle Dinoire)，她的脸是被家中养的狗严重咬伤的，如今恢复良好。(秋凌)


