美国女子养食蚁兽当宠物与其同睡一张床(图)
食蚁兽普亚与另一位同伴斯特温“接吻”

鲁莽的普亚有时会扑向主人家的狗

普亚夜袭主人家的冰箱

普亚和主人的合影

　　新浪科技讯 北京时间4月14日消息，据英国《每日邮报》报道，人们都说狗狗是人类最好的朋友，但是美国俄勒冈州的安吉拉·古德温却把所有心思都花在一只食蚁动物身上。
　　这只与众不同的宠物名叫普亚(Pua)，是一只小食蚁兽。古德温对它喜爱有加，他们共用一张床，而且古德温怕它冻着，还给它穿上可爱的小衣服。
　　古德温说：“食蚁兽是一种热带动物，因此它们在这种气候下或许会觉得冷。最初我给普亚穿了小运动衫，结果发现它对此并不在意，现在它有一衣橱各种各样的衣服。”据古德温说，食蚁兽是一种非常聪明的动物，对人类很忠诚。
　　古德温是一名自由作家和动物教育专家，她说：“它们的适应能力很强。即使在从机场到家的路上，普亚也会友好地用爪子轻轻碰碰我。”随着时间推移，他们的关系变得越来越亲密。“周末与我睡在一张床上的它，会用它自己的方式与我交谈。它喜欢抱着我的胳膊睡。现在它喜欢睡在洗衣机里，不过白天它有时会和我一起打个盹。它喜欢趴在我背上或者我胸前，就像小孩依偎在母亲身边一样。”
　　古德温经常用绳子拴着普亚出去散步，看到他们的人都是一脸吃惊。普亚和古德温在一起已经有3年时间了。“这么近距离观看一只食蚁兽，人们感觉特别棒。它非常可爱，因此很多人经常会停下来，让我讲一些它的故事。” 普亚可能是因为生病，人们才把它从它的出生地——南美洲圭亚那挑选出来，对它进行营救的。
　　古德温一直对小食蚁兽非常感兴趣，在俄勒冈州把食蚁兽当宠物养是允许的。但是她警告那些想收养食蚁兽的人，这种动物的气味很难闻，而且吃东西的习惯也不太好。她说：“我一直认为它们是一种非常美丽的动物，但是我知道要把它们当作宠物养非常困难，我经过多年研究后，才收养普亚。”
　　食蚁兽很难家养，它们的饮食需要非常奇怪。为了满足普亚的饮食习惯，古德温必须把绞碎的牛肉和蚕蛹、菠菜、麦麸、亚麻籽及醋参合在一起。她说：“往食物里加入一些干酪它会更爱吃。”
　　人工喂养的食蚁兽能活19年，它们非常聪明，而且好奇心很强。此前古德温还曾喂养过一只名叫斯特温的雄性食蚁兽。食蚁兽原产于南美和美洲中部地区，它们与犰狳和树懒有亲缘关系。食蚁兽有三种主要类型：巨型食蚁兽、侏食蚁兽和小食蚁兽。(秋凌）


