银河内发现数百流氓黑洞四处游荡(图)
流氓黑洞艺术概念图
　　新浪科技讯 北京时间5月5日消息，据美国宇航局太空网报道，最新预测称，早期宇宙留下的数百个巨型黑洞可能正在银河里四处游荡。科学家认为，最初这些流氓黑洞(rogue black hole)都潜伏在一些微小的低质量星系的中心。经过数十亿年后，这些侏儒星系不断相撞，彼此吞并，慢慢形成像银河一样的庞大完整的星系。
　　以前曾有人提出这种流浪黑洞的说法，但是一项最新电脑模拟认为，有数百个这样的黑洞被遗留下来，并预测说，这些黑洞现在可能被很多小型星团包围着。美国哈佛·史密松天体物理中心(Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics，CfA)的研究员阿维·勒布(Avi Loeb )说：“这些黑洞是银河在过去留下的遗物。可以说我们是考古学家，通过研究这些遗物，了解我们星系的历史和早期宇宙的黑洞形成史。”但幸运的是，地球非常安全。距离地球最近的流氓黑洞也至少有数千光年之遥。
　　天文学家希望通过确定它们的位置，获得与银河形成有关的线索，因为科学家认为这些黑洞起源于宇宙的星系形成时期。最新电脑模拟显示，中心有黑洞的两个年轻星系相撞后，它们的黑洞会合并成一个黑洞。在合并的混乱时期，黑洞可能会被抛向星系的边缘。据该研究预测，目前在银河系外部区域存在着数百个流氓黑洞，每个黑洞的质量都相当于1000到100000个太阳的质量。这些黑洞很难被探测到，因为它们在一般情况下是不可见的。只有当被黑洞吞噬的物质在加速向内飞驶的过程中温度变的很高，天文学家才能观察到这些黑洞。
　　另一个迹象表明流氓黑洞确实存在：当黑洞逃逸出来时，侏儒星系中环绕黑洞的星团会出现被拉拽的迹象。仅有最接近黑洞的恒星被猛拉出来，这个现象发生后，整个星簇会变得更加紧凑。这些星簇非常小，从远处看，其中的每一个星簇看起来就像一颗恒星。天文学家必须利用更多方法，才能分辨出它们，例如把星簇的光线与它的组成成分的颜色区分开来，发现隐藏在星簇内部的单一恒星。哈佛·史密松天体物理中心的赖安·奥利瑞(Ryan O'Leary)是这篇研究论文的联合作者，他说：“黑洞周围的星团相当于灯塔，警示着它的周围存在‘危险暗礁’，如果没有这些恒星指引，我们根本不可能发现这些黑洞。”
　　我们星系里的黑洞数量主要取决于这个星系里拥有多少核心包含黑洞的早期星系构成物，以及这些原星系合并形成银河的方式。寻找和研究这些黑洞，将为人们提供有关我们的星系发展史的新线索。定位作为“路标指示牌”的星团，将是发现黑洞的最简单方法。勒布说：“到目前为止，天文学家在银河周围一直没找到这种高密度的紧凑星团。现在我们清楚自己希望获得怎样的研究结果，我们将通过研究现有太空探测结果，寻找这种新型天体。”(秋凌)


