探访非洲神奇岛屿：植物地貌宛如外星世界(图)
索科特拉岛植物地貌宛如外星世界

龙血树

沙漠玫瑰：看起来就像一簇大象腿

沙漠玫瑰

巨琉桑

巨琉桑

　　新浪科技讯 北京时间4月23日消息，据国外媒体报道，现在旅游已经成为很多生活的一部分，我们到过世界上许多地方，见识过许多奇奇怪怪的地形地貌，似乎对什么都见怪不怪了，但你如果来到索科特拉岛，你会感叹对地貌的看法太小儿科了。
　　假如你的伙伴跟你开玩笑，悄悄将你送到这里。你从睡梦中醒来，惊奇地环顾四周，一定会认为自己是被送到了另一颗行星上，或者回到了地球历史的某一个时代。
　　索科特拉岛位于阿拉伯海与亚丁湾的交接处，是距离很近的4座岛屿的一部分，从地理上来说，在过去的600或700万年间，它一直被非洲大陆孤立在外。这座小岛跟加拉帕哥斯群岛一样，上面生活着700多种极其罕见的动植物，其中三分之一在地球其他地方都看不到。
　　索科特拉的名字来自梵语，意思是“极乐岛”。这里最迷人的是海滩、与世隔绝的安静环境还有奇异的植物。因为地理原因这座小岛长期与世隔绝，所以，它上面的树木和植被才得以保存完好，其中一些品种大约已经有2000万岁。
　　我们先从龙血树开始说起，这种树是提炼清漆、染料和“百宝丹”药物的珍贵树脂的来源，中世纪的巫术仪式和炼金术中也使用这种东西。龙血树的枝干伸向天空，从下面看，它上面就像有很多盘旋飞行的飞碟，从上方看，它显然像一个大大的蘑菇。


