哈勃太空望远镜拍摄到宇宙喷泉(图)
哈勃太空望远镜拍摄到宇宙喷泉
　　新浪科技讯 北京时间4月23日消息，据美国宇航局太空网报道，为了纪念哈勃太空望远镜成功发射近20年来一直对令人震惊的宇宙不断拍摄，它最近拍摄了一张相互作用的星群图，这些星群里包含延伸大约100000光年的恒星、气体和尘埃“宇宙喷泉”。
　　过去19年间，哈勃太空望远镜拍摄到很多大规模撞击和近距离相遇的天体图。最近该望远镜拍摄到的一张新图片上展示了三个星系，这个星系群被称作Arp 194。从图上看，感觉好像有物质从一个星系中泄露出来。图片中出现的明亮的蓝色彩带，其实是新生蓝色恒星向外延伸的完整的螺旋臂。当两个星系利用引力相互作用时，就会出现这种现象。
　　通过清晰度非常高的哈勃太空望远镜可以清楚地看到，物质流位于Arp 194的南面，Arp 194的周围被尘埃包围。两个相撞在一起的星系的核子看起来像猫头鹰的两只眼睛。在图片左上角可以看到合并过程中的两个核子。奇异的蓝物质桥从Arp 194的北面延伸出来，它看起来好像把三个星系连接在了一起，但事实上这个星系位于另外两个星系的后面，根本没有物质桥把它们连接在一起。
　　多个星系之间的相互作用，使Arp 194变得更加复杂。这个体系很有可能已经被以前的一次撞击或者近距离相遇给打乱了。彼此之间的引力作用扭曲了三个星系的形状。Arp 194位于仙王座里，距离地球大约6亿光年。Arp 194是我们附近宇宙中已知的一个正处于相互作用和合并阶段的星系。


