我国各地5月6日可观宝瓶座流星雨
　　中新社广州五月三日电(郭军 李建基)据广东天文学会预告：今年五月六日上午八时(北京时间)，地球将穿越宝瓶座流星群最浓密的部分。如果天色晴朗，中国各地在五月六日天亮前可目睹到宝瓶座流星雨。
　　全球最佳观测地点是非洲的马达加斯加、莫桑比克和南非等地区。今年的宝瓶座流星雨天亮前观察没有月光影响，观察条件甚好。
　　在彗星世界里，最著名的就是哈雷彗星了，宝瓶座流星雨的母体彗星就是哈雷彗星。哈雷彗星的平均运行周期是七十六点零一年，过近日点日期上一次发生在一九八六年，下一次将出现在二O六一年。目前人们看到宝瓶座流星雨划破夜空的异彩，就是哈雷彗星以往过近日点时喷洒出来的尘埃冰粒。宝瓶座流星雨的辐射点在赤经三百三十八度，赤纬负一度，由于其辐射点在宝瓶座，因而叫宝瓶座流星雨。
　　在流星雨世界里，除了天龙座(一月四日)、英仙座(八月十三日)、狮子座(十一月十八日)和双子座(十二月十四日)流星雨外，宝瓶座流星雨能观察到的数量是比较多的，其看到的数量仅次于上述四个流星雨之后。
　　由于宝瓶座流星雨的辐射点在南半球，因此，南半球的观测条件比北半球有利，并且观测时间比北半球长。在南半球，可在日出前五小时投入观测；而在北半球，应在日出前三小时投入观测。宝瓶座流星雨上半夜(晚上)是看不到的，应在下半夜(凌晨)观测。
　　五月六日在广州，日出时间是五时五十一分。因此，在广州地区，五月六日凌晨二时五十一分后就可投入观测。(完)


