英国海岸十大奇特海洋生物：多彩虾虎鱼
　　新浪科技讯 北京时间4月15日消息，据国外媒体报道，一年一度的英国水下摄影师协会/潜水员摄影作品大赛，向我们展示了英国沿海丰富的生物多样性，今年的获胜者已经揭晓，雄性濑鱼的照片获得第一名。
　　1.雄性濑鱼
雄性濑鱼

　　今年夺冠的照片是罗伯特·贝利拍摄的一只正在筑巢的雄性濑鱼。为了吸引雌鱼前来产卵，雄性濑鱼必须在浅海寻找合适的隐蔽处或者石缝，然后花几天时间用精心挑选的海藻筑巢，并要仔细装饰一番。
　　2.银莲花下蹲着的龙虾
银莲花下蹲着的龙虾

　　获得第二名的是一只伸展的银莲花下蹲着的龙虾照片，与看起来像是蹲在下面的小虾相比，伸展开的银莲花显得非常大。这张获得第二名的照片是由查尔斯·艾博拍摄的。
　　3.多彩虾虎鱼照片
多彩虾虎鱼照片

　　获得第三名的照片是凯西·刘易斯拍摄的一条多彩虾虎鱼，这种鱼非常小，通常情况下，它的体长仅能生长到6厘米。
　　4.游来游去的东波?
游来游去的东波?

　　第四名作品是亚瑟·米尔森拍摄的一只在浅水处游来游去的东波?(Tompot blenny)，这种动物生活在多岩石的区域。
　　5.狼鱼
狼鱼

　　这张获得高度称赞的作品是吉姆·格伦菲尔德拍摄的一只狼鱼，这种鱼虽然外表可怕，但是它并不吃其他鱼，只吃软体动物、甲壳动物和棘皮动物。


