美私营月球车欲在阿波罗11号登陆点附近着陆
美私营月球车欲在阿波罗11号登陆点附近着陆
　　新浪科技讯 北京时间5月4日消息，据美国宇航局太空网报道，1969年7月20日，美国宇航员搭乘美国宇航局的阿波罗11号飞船成功登陆月球，创造了历史。时隔近40年后，很多私人火箭设计者都想赢得“Google登月X奖”(Google Lunar X Prize)的3000万美元奖金。
　　如果说有一个名字在很多“Google登月X奖”竞争者的口中流传，那一定是“宇宙机器人”技术公司。该公司的名字涵盖了他们希望到达月球和比月球更远的地方的雄心壮志，为此该科研组感到非常自豪。“宇宙机器人”技术公司总裁大卫·甘普(David Gump)说：“‘宇宙机器人’技术公司将会进行搜索活动、探矿、采矿等一系列任务和机器人能做的各种事情，为人类重返地球做准备。”一个科研组只有把机器人发射到月球上，并且它至少要前进1640英尺(500米)，把高清图像发回地球，才能赢得“Google登月X奖”的3000万美元奖金。
　　该科研组计划在距离阿波罗11号登陆点仅有1英里的地方进行定点着陆。尼尔·阿姆斯特朗正是在这里成为登月第一人的。“宇宙机器人”技术公司的“红色漫游车”(Red Rover )随后会把阿姆斯特朗和他的同伴，阿波罗计划的宇航员巴兹·奥尔德林在月球上留下的脚印拍成高清图片发回地球，它在做这些的时候，会努力确保不破坏这个具有历史意义的登陆点。这个月球车是根据科研组专家雷德·惠塔克(Red Whittaker)的名字命名的，惠塔克是卡耐基-梅隆大学的著名机器人专家，他带领自己的科研组在2007年的军方无人驾驶汽车大赛(DARPA Grand Challenge)中获胜。
　　“宇宙机器人”技术公司还曾与雷神公司(Raytheon Company)合作，以确保自己在重返月球和前往更远空间的竞赛中确立长期玩家的地位。这次合作使“宇宙机器人”技术公司获得更多经济支持。卡耐基-梅隆大学和美国亚利桑那州的月球与行星研究所(Lunar and Planetary Institute)也与该公司签署了类似的合作协议。
　　甘普说：“现在跟‘阿波罗’时期不同，很多人都清楚，未来的月球疆域将会既有人类又有机器人。我们想成为一个能为你提供各种服务的公司。如果你需要事先寻找降落点，你可以雇佣我们。如果你想在发射采矿机器以前获得土样，你也可以雇佣我们。当你需要电源供应时，我们也能为你提供服务。”该公司的潜在客户可能包括很多国家，它们将会雇佣该公司的很多月球车进行样本取回任务，用来收集岩石和土样。该科研组认为，太空服务公司Celestis至少会是他们的一个私人客户。Celestis公司宣布，计划雇佣“宇宙机器人”技术公司和它的竞争对手奥迪赛月球公司(Odyssey Moon Ltd.)，把人类骨灰送上月球。
　　“宇宙机器人”技术公司去年秋季宣布说，一系列前往月球的机器人远征活动收集的数据，还能帮助人类建设一座月球数据图书馆。该公司自1989年开始与甘普和惠塔克进行长期合作，当时甘普正在领导目前刚刚倒闭的美国弗吉尼亚月球公司(LunaCorp)，他那时就打算向月球发射一辆月球车。甘普说：“当时没有谷歌的关注，别人并不太相信我们。”然而，宇航先驱伯特·鲁坦(Burt Rutan)和他的美国缩尺复合体(Scaled Composites)公司制造的“太空船1”号获得安萨里X大奖(Ansari X Prize)的1000万美元奖金后，人们对私人太空业的看法发生了“彻底改变”。
　　雷神公司现在和其他合作机构已经为这个新项目提供了300万美元，该科研组希望能从富有的主办人和最终的风险资本投资者那里获得更多资助。与那些希望用比一等奖奖金多2000万美元的预算赢取“Google登月X奖”的科研组相比，“宇宙机器人”技术公司有望投入比奖金多几倍的钱。甘普表示，较少的预算可能会使登月任务产生局限性，促使科研组借助另一项私人发射任务进行发射，或者被迫降低月球车的性能，使它只适用于短期任务，导致该科研组无法在未来的太空业占据一席之地。甘普说，较小企业支持的科研组可能无法在这项大赛中获胜，但是它们可以继续努力制造更大的月球车。(孝文）


