太阳进入百年来平静期：地球或将迈入冰河时代
资料图：SOHO探测器拍摄的太阳喷发照片
　　新浪科技讯 北京时间4月27日消息 据英国《卫报》报道，太阳的活跃性正在慢慢下降，这在科学家间引发了激烈讨论，他们不清楚这种情况会产生什么结果，这对地球的气候意味着什么。
　　近百年来平静期
    美国宇航局的记录显示，2008年全年有266天没有太阳黑子，这是自1913年以后从没看到过的太阳平静期，然而2009太阳似乎要变的更加安静。太阳风压达到50年来的最低值，我们的局域恒星(local star)甚至比10年前更加暗淡。
　　太阳黑子是观察太阳活跃程度最直观的迹象，事实上太阳黑子消失意味着我们正在进入一个太阳平静期。太阳黑子是太阳表面的磁岛(islands of magnetism)，这里的对流受到限制，导致该区域的气体温度更低，因此从地球上看起来显得更暗。这种现象何时才会结束呢？太阳的活跃性每隔11年改变一次，但是这种变化有可能会持续很长时间，大约可持续一个世纪。
　　另一个冰河时期
　　剑桥大学的奈杰尔·维斯说：“为期11年的新一轮太阳活动周期从1或2年前开始，到目前为止太阳一直很平静。”最近维斯跟瑞士联邦水科学与技术研究所的荷塞·阿布吕尔及其其他人一起预测说，自从二战爆发一起，太阳一直非常活跃，现在它的活跃性正在逐渐下降，并将于2020年左右降到最低点。他们的预测是根据太阳风促使宇宙射线穿过地球大气层，在地壳里堆积的一种罕见的同位素的水平做出的。维斯表示，太阳的活跃性有可能降到17世纪出现的蒙德极小期(Maunder minimum)。到了那时，欧洲将会进入小冰期，泰晤士河上将会结霜，所有瑞士乡村将被冰川覆盖。我们将会进入另一个冰河时期。
　　有些人表示，过去一个世纪以来出现的全球升温现象，是活跃的太阳影响的结果。这些人或许认为我们将要进入另一个冰河时代，但是他们只占少数。大部分科学家认为，导致全球升温的罪魁祸首是人类，维斯也赞成这种说法。他指出，太阳活性从蒙德极小期回升以后，欧洲一直有冰存在。即使我们再经历一次类似的太阳平静期，地球的温度可能也只会降低十分之一摄氏度，与最近的升温相比，这简直不值一提。因此这时候你还没必要为此忧心忡忡。(秋凌) 


