英媒公布4月地球卫星照片：拍到飞机尾迹(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月5日消息，据英国《卫报》报道，美国宇航局的地球天文台和欧洲航天局的卫星在4月拍摄一系列照片，有被白雪覆盖的火山坑，有沉入海底的太平洋珊瑚岛，还有斯堪的纳维亚半岛上云雾缭绕的大街。
　　1.飞机的凝结尾迹
飞机的凝结尾迹
 
　　这张从北海上空拍摄的卫星照片，拍到了很多飞机的凝结尾迹——飞行云和荷兰的部分区域(右上侧)、比利时(右下侧)和英格兰(左下侧)
　　2.阿富汗蓝湖
阿富汗蓝湖
 
　　阿富汗为了保护蓝湖(Band-e Amir)，4月修建了第一座自然公园。蓝湖是由6个位于兴都库什山区沙漠上的湖泊构成。富含矿物的水从断层和裂缝里渗出，最终形成这些湖泊。随着时间推移，水使大量坚硬矿物沉积下来，形成矿物层，成为现在包含水的岩石壁。
　　3.南太平洋阿塔富礁
南太平洋阿塔富礁
 
　　阿塔富礁(Atafu Atoll)宽大约是8公里，是构成位于南太平洋的托克劳群岛的3个环礁中最小的一个。这座岛屿仅高出潮水高水位2米，在2005年的珀西飓风期间，这里遭到洪水侵袭，受到严重侵蚀。热带气旋和海平面上升等问题使它无法成为长期的居住地。
　　4.南极洲狭窄冰桥发生断裂
南极洲狭窄冰桥发生断裂
 
　　这些像照片显示的是一座连接沙科岛(Charcot Island)和拉塔地岛(Latady islands)的狭窄冰桥发生断裂。这座冰桥是今年4月初发生坍塌的南极洲威尔金斯冰架(Wilkins ice shelf)的最后剩余部分。
　　5.日本海上空云状雾带
日本海上空云状雾带
 
　　这是4月在日本海上空出现的一条由云状物构成的雾带，它是一条暗灰色的透明带状物。在日本北部，薄雾与不透明的白云混合在一起。


