世界的尽头：纪录片揭示南极壮美景观(组图)
　　新浪科技讯 北京时间4月21日消息，据英国《卫报》报道，在今年的第81届奥斯卡颁奖典礼上，著名导演沃纳-赫尔佐格拍摄的《在世界尽头相遇》(Encounters At The End Of The World)获得最佳纪录片奖提名。这部影片纪录了南极科考们人员的艰苦生活，同时还拍下了南极壮美的景色，让人们领略到这块神奇大陆所独具的绝美风光。
　　以下是导演沃纳-赫尔佐格拍摄这部纪录片的花絮以及南极壮美的景色：
　　1、导演和摄影师正在选景
导演和摄影师正在选景

　　影片《在世界尽头相遇》是一部关于南极的纪录片，获得了第81届奥斯卡最佳纪录片奖提名。为了纪录上千名科学家在南极地区的科研工作与艰苦生活的真实细节，本片导演沃纳-赫尔佐格与摄影师彼德-齐特林格专门跑到南极麦克默多科考站拍摄了此影片。人们想象中的南极大陆是一片白茫茫的雪原。事实上，在夏天冰雪融化后，南极大陆会褪去白色的“外衣”，裸露出灰黑色的岩石地面。每年12月到次年的2月，是南极的夏天，也是在南极大陆上开展科研、建设工作的最佳时间段。进入夏季，南极圈内会出现极昼，24小时都是白天。
　　2、导演在南极雪崖边取景
导演在南极雪崖边取景

　　赫尔佐格的最近几部影片都是在最不适宜人类生存的地方拍摄的。此前，他曾分别在不同的三个大陆的火山地区、危险丛林以及一些战争地带拍摄过影片。因此，他认为有必要也记录下南极地区恶劣自然条件下的一个工作日的真实情形。南极洲包括南极大陆及其周围岛屿，总面积约1400万平方千米，其中大陆面积为1239万平方千米，岛屿面积约7.6万平方千米，海岸线长达2.47万千米。南极洲另有约158.2万平方千米的冰架。南极地区的矿产资源极为丰富。据已查明的资源分布来看，煤、铁和石油的储量为世界第一，其它的矿产资源还正在勘测过程中。在南极地区，可望发现更多更丰富的矿产资源，为人类利用这些资源提出科学依据。
　　3、断裂的南极冰层
断裂的南极冰层

　　《在世界尽头相遇》描写的是南极荒凉的环境和工作在那里的人们，他们包括科学家、哲学家和火山学家。由于气候变暖和其它原因，南极的一些冰层近年来开始出现断裂。新出现的海床是南极气候变化的一个重要参照物，因为南极洲海岸的部分地区受到全球变暖的影响要比世界其他地方所受影响大得多。20世纪40年代以来，拉森冰架地区的气温升高了2.5摄氏度。冰架的消失使得南极洲观测者们有机会看到各种不同的物种是如何移居到这块刚刚露出的海床的。一开始是海鞘和玻璃海绵，随后哺乳动物也移居此地。
　　4、荒凉的南极大陆
荒凉的南极大陆

　　美国国家科学基金会邀请赫尔佐格拍摄这部关于南极冰盖的影片，并答应为他提供一些帮助。赫尔佐格提议只需要两名现场工作人员，其中摄影师就是齐特林格，而他本人则客串音响师。同样受到邀请的《泰坦尼克号》导演詹姆斯-卡梅隆则要求一个36人的工作团队，因此，赫尔佐格的提议被采纳。人们想象中的南极大陆是一片白茫茫的雪原。事实上，在夏天冰雪融化后，南极大陆会褪去白色的“外衣”，裸露出灰黑色的岩石地面。每年12月到次年的2月，是南极的夏天，也是在南极大陆上开展科研、建设工作的最佳时间段。进入夏季，南极圈内会出现极昼，24小时都是白天。
　　5、南极潜水员
南极潜水员

　　在南极科考站，有许多专业潜水员。他们会在南极冰盖上钻出一些9米多深的冰洞，然后潜入那神秘、寒冷的冰下世界，进行协助拍摄。由于海拔高，空气稀薄，再加上冰雪表面对太阳辐射的反射等，使得南极大陆成为世界上最为寒冷的地区，其平均气温比北极要低20摄氏度。南极大陆的年平均气温为零下25摄氏度。南极沿海地区的年平均温度为零下17到20摄氏度左右；而内陆地区为年平均温度则为零下40~50摄氏度；东南极高原地区最为寒冷，年平均气温低达零下57摄氏度。南极的寒冷首先是与它所处的高纬度地理位置有关，由于高纬度地理位置，导致了在一年中漫长的极夜期间没有太阳光。同时，与太阳光线入射角有关，纬度越高，阳光的入射角越大，单位面积所吸收的太阳热能越少。


