北京首次摸清地下情形 7条断裂带藏身地下
红线为北京地下断裂带第四系地层第三系地层基岩层北京平原区三维地质结构示意图

被誉为“中国地热第一村”的丰台区南宫村2号地热井，出水温度超过69℃。

　　4000平方公里美丽的北京平原，地质结构复杂如迷宫。哪里有断裂带？哪里地下水丰富？哪里的土壤适合种植何种农作物？如今，数百名地质调查工作者历时4年实地踏勘，绘制完成了北京智能化三维地质信息管理与服务系统，这个系统被誉为“‘地下迷宫’的立体地图”。
　　7条较大断裂带“藏身”地下 
　　“断裂带”是让人产生紧张联想的三个字，尤其是在经历了汶川地震之后。北京平原有多少断裂带？分布在哪里？这无疑是让每个市民关心的话题。北京市地勘局副局长吕晓俭是智能化三维地质信息管理与服务系统的项目技术负责人，这位经验丰富的“老地质”笑着告诉记者，地球是不断旋转的，地层出现断裂情况是很正常的，北京平原地下有很多细小、稳定的断裂带，它们对市民的生产、生活不会造成什么影响。 
　　“当然，毋庸置疑，一些规模较大的活动断裂带还是需要注意的。”吕晓俭一边介绍一边打开三维地质管理系统，黄色、绿色、粉色……以不同色彩标识的地层仿佛一个巨大的三明治，一层层错落分明，一条条断裂带如红色的飘带不规则地分布其间。 
　　“技术人员已经完成了北京主要地裂缝位置图，这些较大断裂带在北京平原的走向以北东-南西为多，大的有七条，间杂有少量北西-南东走向的，差不多有三四条。断裂带并不可怕，但要关注两条断裂带的交叉点，尤其是活动的断裂带，这些断裂带对建筑工程还是有很大影响的，如黄庄-高丽营断裂带。”吕晓俭拿出一张照片，照片显示，一处农居墙壁出现开裂。“出现这种民房开裂情况，很大的可能是房子建在了活动断裂带上。”吕晓俭说，建筑建在断裂区并不可怕，在两条断裂带之间建房是没有问题的，犹如马路上下行车道间的“安全岛”，但活动断裂带两侧一定范围内，都不能规划重要建筑，尤其不能将建筑跨建在断裂带上。 
　　地下水开采量过高 
　　北京地下有多少水？至地下150米，储量大约是600亿立方米。北京平原位于由永定河、潮白河、温榆河等河流联合作用形成的冲洪积扇地上，北京地下水水源地多位于冲洪积扇的中上部，尽管通过降水补充，北京平原地下水每年能“进账”26亿立方米左右，但由于长期大量开采，还是造成地下水位持续下降。 
　　“北京市地下水年均可开采量是26.33亿立方米，其中平原区地下水年均可采资源为24.55亿立方米，山区1.78亿立方米，但是，为恢复和涵养地下水，平原区地下水开采资源量控制确定在每年21.32亿立方米，南水北调进京后即实施地下水养蓄储备战略，涵养地下水。”吕晓俭补充道，北京平原区深层地下水质量总体好于浅层，但超标面积逐渐扩大，有从浅部向深部发展的趋势，地勘部门已开展了地下水环境监测工作，随时对全平原区地下水质量实行区域性的立体实时监控。
　　地热只开采了七分之一 
　　这次调查有个“意外”收获，就是发现北京有丰富的地热资源。东南城区、小汤山、天竺、后沙峪、京西北、双桥、延庆、良乡、李遂、凤河营，10个地热田，地热水总储存量达到250亿立方米，地热水每年的可采量是7775万立方米，可以持续开采100年。 
　　地热储层深浅不一，小汤山镇地热储层埋深较浅，不到500米，小汤山疗养院附近最浅，在100米左右，温度能达到50摄氏度，钓鱼台地区打的地热井就深达3588米，而到了南部云岗地区，储热层深达四五千米。以立水桥地区为例，地热储层1250米，水温70摄氏度，每年的出水量可以达到2000立方米。 
　　“不少地热水温度高达89摄氏度，可以煮熟鸡蛋。”吕晓俭说，“现在我们每年开采使用的地热不到1000万立方米，潜力很大。不过，为了保护地热资源，封闭使用的地热水，像采暖使用的地热水，使用后必须回灌地下。” 
　　专家建议 
　　提前查档避免事故 
　　2007年10月，朝阳三间房发生了一起钻井安全事故，在钻到地下200多米的时候，钻机突然像被地心引力吸走了一样沉入地下，施工工人也随之被埋入地下。这就是可怕的岩溶塌陷，原因是地层出现空洞，而钻井的施工人员对此并不知晓。 
　　“这样的悲剧是完全可以避免的。”吕晓俭给记者讲了一个故事。奥运会举办之前，有关部门为奥运村寻找合适的冷热源供应方式，技术人员首先提出浅层地温能利用，但是很快就被否定了，因为奥运公园地区处于基岩岩溶比较发达的区域，第四系地层薄，打井和地埋管施工可能引起岩溶塌陷，带来地质灾害。通过更大范围的寻找，奥运村冷热源供应最终选中了北侧清河污水处理厂的再生水。 
　　“进行钻井等施工之前，施工单位要来查一查工程所在地的地质条件，如果地质条件不允许，不可强行上马。”吕晓俭说。 
　　水源区垃圾应优先治理 
　　“我们的项目采用遥感解译与地面调查相结合的方法，完成了北京平原区的生活垃圾场现状调查。”吕晓俭说，项目调查结果最终为城市地下水安全管理提供了基础资料，划分出禁止填埋区、限制填埋区和适宜填埋区，从地质学角度为垃圾场的科学选址提供了帮助。 
　　“通过对地下水资源深、中、浅层的立体监测，地下水质量和污染源情况已经掌握，第四系地层比较松散，污染物可以影响到地下二三十米处。”吕晓俭说，“因此，我们提出，水源保护地区附近为垃圾优先治理区。”(刘 扬 段金平) 


