墨美猪流感疫情十问答：食用猪肉能否感染
　　新华网北京4月26日电 世界卫生组织25日对在墨西哥造成至少20人死亡的新型猪流感病毒表示“非常担心”，认为这种病毒明显带有转化成流行性病毒的潜在可能。何为猪流感？有何预防措施？相关机构和专家如此回答十大问题。 
　　1.问：什么是猪流感？ 
　　美国疾病控制和预防中心专家解释说，猪流感是由猪流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病，这种病在猪中经常发生，但很少导致猪的死亡。 
　　2.问：人能否患猪流感？ 
　　美国密歇根大学流感专家蒙托说，通常情况下，人类很少感染猪流感病毒。但近年也发现一些人类感染猪流感的病例，患者大多为与病猪有过直接接触的人，如饲养者等。有报道说，2005年12月至今年1月，美国只发现过12例人感染猪流感病例，其中11人与猪有过直接接触。 
　　3.问：猪流感病毒能否在人际间传染？ 
　　美国疾控中心说，目前已证实有猪流感病毒在人际间传染的病例，其传染途径与季节性流感类似，通常是通过感染者咳嗽和打喷嚏等。 
　　4.问：食用猪肉能否感染？ 
　　法国流感专家说，猪流感病毒害怕高温，食用烧熟的猪肉不会感染猪流感。美国疾控中心也指出，猪肉加热至71摄氏度，就能杀死猪流感病毒，人不会因吃猪肉或猪产品感染猪流感。 
　　5.问：猪流感有哪些症状？ 
　　世界卫生组织专家说，猪流感的症状与其他流感症状类似，如高热、咳嗽、乏力、厌食等。另有报道说，此次美国发现病例的主要表现为突然发热、咳嗽、肌肉痛和疲倦，其中一些患者还出现腹泻和呕吐症状；墨西哥发现病例还出现眼睛发红、头痛和流涕等症状。 
　　6.问：墨西哥猪流感与美国猪流感是否相同？ 
　　美国疾控中心证实，在墨西哥导致数十人死亡的猪流感病毒与在美国导致数十人染病的病毒都是A／H1N1型，这一毒株是一种新型变异病毒，是人类流感病毒、北美洲禽流感病毒，以及北美洲、欧洲和亚洲猪流感病毒的混合体。然而，截至目前，美国患者的症状似乎较“温和”，美国尚无死亡病例报告。 
　　7.问：此次猪流感疫情有何特点？ 
　　世卫组织强调说，通常情况下，儿童和老人更容易遭到流感病毒的感染，但此次墨西哥发现的猪流感病毒感染者大多为年轻人，这需要引起特别关注。 
　　8.问：治疗人类感染猪流感有无特效药？ 
　　美国疾控中心说，目前没有专门针对人类感染猪流感的特效药，通常使用的有4种抗流感药物，但临床显示，这种变异病毒对其中2种具有抗药性。疾控中心因此建议使用瑞士罗氏制药公司生产的“达菲”胶囊和英国葛兰素-史克公司生产的喷雾式药剂“乐感清”。 
　　9.问：有无抗猪流感疫苗？ 
　　美国疾控中心说，目前只有用于猪的抗猪流感疫苗，还没有专门用于人类的。就目前情况看，普通的抗流感疫苗对人类抵抗猪流感没有明显效果。 
　　10.问：有何预防措施？ 
　　美国疾控中心代理主任理查德·贝塞尔说，流感病毒主要通过空气和接触传播，因此咳嗽或者打喷嚏时应该掩住口、鼻；由于流感病毒往往可以在一些日常用品表面上存活一段时间，因此应勤洗手，还可经常用酒精为日常用品消毒。此外，少在人多的地方“扎堆儿”也是降低感染概率的一个有效方法。最后，如果一旦发现染病，患者应尽量避免外出，以防将病毒传染他人。 


