NASA公布卡西尼号飞船最新土星靓照(组图)
这幅照片显示了土星的自然色，是由“卡西尼”号在飞越土星光环不亮的一面时拍摄的。

这是从土星后面看到的土卫十八的景象。在照片中，处于中央黑色水平条里的小白点就是土卫十八。土卫十八直径约为17英里，拍照时“卡西尼”号与其相距110万英里。

土卫五从土星前面经过的画面。拍照时“卡西尼”号与土卫五相距大约35.8万英里。

“卡西尼”号飞船透过土星半透明C光环，捕捉其黄蓝大气。

土卫五从土星最大卫星土卫六（光线来自于后面的太阳）前面经过的镜头。“卡西尼”号任务发现土卫六与地球平行。

来自“卡西尼”号飞船的复合照片，显示的是土星的两颗卫星——土卫十八和土卫十六。

这张照片是在“卡西尼”号靠近土卫八时拍摄的，当时两者相距大约3870公里，显示了这颗卫星坑坑洼洼的表面。

　　新浪科技讯 北京时间4月22日消息，据英国《每日邮报》报道，美国宇航局日前公布了“卡西尼”号探测器拍摄的一组颇具震撼力的土星照片，它们以迄今最令人难以置信的细节揭示了土星及其卫星和光环的秘密。
　　随着美宇航局“卡西尼昼夜平分时任务”(Cassini Equinox)迫近第二个年头，对土星大气层及其表面非同寻常的观测，将进一步增加我们对这颗行星的理解。美宇航局最新公布的这组图片显示了土星系统内部的惊人差异。在其中一张照片上，看似宁静的光环优美地堆叠于土星赤道周围，令其与土星卫星坑坑洼洼的外观形成鲜明对比。
　　实际上，土星本身与其卫星形成了更为鲜明的对比，奇特的旋涡看上去好像一个锅炉在沸腾。照片更是揭示了这颗鲜为人知的行星及其卫星的情况。这一探测项目的科学家琳达·斯皮克尔(Linda Spilker)博士说，他们正在对土星壮观的光环、迷人的卫星、充满活力的磁气圈和土卫六的表面及其大气层展开深入研究，“迄今为止，这次任务的一些重大亮点包括，发现土卫六具有像地球一样的进程，土卫二的南极有一个热点，表面不断向空中喷射冰状晶体，以及土卫二地下蕴含液态水的证据。”
　　“卡西尼”号飞船于1999年发射升空。在探索之旅的头五年，“卡西尼”号拍摄了火星和木星的照片，直到2004年6月30日才靠近土星。对土星第一次近距离研究在去年6月结束，研究结果提供了探索和发现土星秘密的重大机遇，以至于美宇航局将“卡西尼”号的任务延长了两年。


