美国女子自制三轮混合动力概念跑车(图) 
　　新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据美国《连线》杂志网站报道，美国亚利桑那州一家设计公司的老板日前DIY制作了一辆三轮运动型跑车，这款名为“XR3”的跑车完全由用户自行组装，使用混合动力，外形非常独特，其驾驶性能远远超出了目前的许多概念汽车。
　　XR3汽车是美国亚利桑那州赖利工业设计公司(Robert Q.Riley Enterprises)老板罗伯特-赖利的DIY作品之一。赖利的其他DIY作品还包括仅供一个人驾乘的潜艇外形汽车以及试飞气垫船等。2008年6月，赖利首次推出了XR3，这是一款插电源混合动力三轮运动车。XR3是一辆造型独特的2座三轮汽车，设计重量为580公斤，油耗0.85升/百公里，最高时速可达136公里/小时。动力配置包括一个为前轮提供动力的3缸柴油引擎，以及一个使用锂离子电池的电力引擎，负责供应后轮的动力。动力模式有纯电动、纯柴油和混合动力三种模式自由切换。与众不同的是，这部全轮驱动的汽车不会整车发售，如果你掏钱，买回来的将会是一套一套的零部件，整部车都需要你自己来组装完成。
　　赖利宣称，它可用作个人交通工具，甚至家庭作坊均可根据设计方案自行生产。赖利的目标就是希望把设计方案投入真正生产。赖利认为，如果能够成功投产，那么人类交通工具将出现一个全新的门类，从而可以大大改进个人的机动能力。
　　然而，关于XR3也有许多争议。争论的议题主要包括以下几个方面：首先，它的款式是否真的很“时尚”？采用三轮款式本没有错，这可以使汽车功率和续航能力最大化。但是，XR3真是这样的车吗？它看起来就好象是一部顶部加油的赛车。车顶部唯一的出口，那究竟是车门、是挡风玻璃还是车顶篷？此外，尾部蜂窝状花格图案是不是在抄袭1978年庞蒂克火鸟的设计？
　　其次，它真能用作“个人交通工具”吗？你能把它看作是一款汽车吗？这就是为什么几乎所有的汽车厂商都认为这只是一个时髦的新说法，而不是真正意义上的新事物。它的新仅仅是因为有三个轮子。因此，它能不能算是一款汽车，这个问题仍值得讨论。
　　第三，“家庭作坊均可根据设计方案自行生产”，这种说法现实吗？当然，你可能会将其与柯林-查普曼的不朽作品Lotus Seven相比，但查普曼还为F1赛车带来了重大革新。相信现在的XR3研究团队所有人都不可能达到查普曼的工程和设计水平。
　　第四，XR3拥有一个23马力的传统柴油发动机和一个使用锂离子电池的电力发动机，两套动力系统分别位于车体的前后两个部位。XR3被宣称为是一款“地面连接的平等混合动力”汽车，这就意味着它的两套动力系统之间不存在机械传动。然而，赖利的说法却让人很难理解这两套系统的结合原理。“我们只需要一个简单的方式把这两种完全不同的动力系统结合起来，这样就可以省去现有混合动力汽车上常见的电脑控制系统和昂贵的传动系统。”因此，XR3究竟能否圆赖利的梦想，仍值得怀疑。(刘妍)


