美刊公布美宇航局50年十佳地球卫星照片(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月8日消息，据美国《探索》杂志网站报道，1959年8月14日，美国一颗卫星拍摄到地球的第一张照片。从此以后，很多更加先进的成像卫星继续给地球拍照，为科学家提供很多重要信息。
　　1.当风袭向小岛时
　　这张图片上展示的是冯卡门旋涡，一排旋涡正在交替改变向前运行的方向。当风或者洋流被小岛或者岛屿挡住去路时，就会形成这种图形。该图片中的这些旋涡是在经过太平洋北部向东运行过程中，遇到阿留申群岛时形成的。2007年美国的“陆地卫星7”号拍摄了这张图片。
　　2.墨西哥湾大如新泽西州的死区
　　密西西比河三角洲是由淤泥在河口沉积形成的。每年夏季都会有大量浑浊不堪、营养丰富的水流入墨西哥湾。墨西哥湾是远离路易斯安那州和德克萨斯州海岸的世界上最大的一个“死区”。这些氧气含量低的水是由营养浓缩导致藻类大量生长造成的。海藻死后沉入水底，细菌在吃掉它们的同时，也消耗掉有用的氧气，最终导致这里变成不适合生存的地方。
　　据估计，去年墨西哥湾死区的面积是8800平方英里，大约跟新泽西州的面积一样。Terra卫星上的先进星载热发射与反射辐射仪(ASTER)拍摄了这张图片。
　　3.追踪毒气来源
　　多亏人造卫星传感器不断发展，科学家已经开始追踪由东亚森林大火、工业垃圾和城市排放产生的污染。据去年发表的一项研究估计，这些污染物相当于美国和加拿大在2002年到2005年间从北美洲前往东亚产生的15%的尾气排放量。这张图片显示的是1997年印尼和印度洋沿岸的污染情况。白色代表的是大火产生的浮尘；绿色、黄色和红色代表的是对流层的臭氧在不断增加。
　　4.中国上空
　　这张中国上空的太空照片是1999年11月20日拍摄的。
　　5.人工播种云团
　　船只和飞机产生的小硫酸盐粒子漂浮在空中，成为云的凝结核，在远离法国和西班牙海岸的地方，能看到这种云团。这些凝结核经过慢慢积累，逐渐形成像我们在这张图片里看到的条状云团。由这种粒子形成的云团的反射能力更强，而且比普通云团携带的水更多，但是它们不能产生太多降水。总的来说，这种云团对全球气候产生巨大影响。这张图片是2003年1月27日用美国宇航局的“阿卡”(Aqua)卫星上的中解析度成像光谱仪(MODIS)拍摄的。


