勇气号火星车身陷火星沙地动弹不得(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月13日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的“勇气”号火星车在火星上遇到了跟地球上的车辆遇到的类似问题----它陷进了软软的沙地里，不管轮子怎么旋转，身体就是动弹不得。
　　在最近的一次操作尝试中，“勇气”号上五个仍可以旋转的轮子深深地陷入了火星土里，目前大约已经有半个轮子陷入地下。该火星车的科研组工程师和科学家已经暂时停止运行“勇气”号，开始研究该火星车周边的地形，打算在加利福尼亚州帕萨迪纳美国宇航局喷气推进实验室利用一个试验车进行驱动选项模拟实验，以便帮助它解脱困境。
　　喷气推进实验室的约翰·卡拉斯是“勇气”号和它的姊妹车“机遇”号的项目经理，他说：“现在‘勇气’号的处境非常艰难。我们在继续采取系统谨慎的行动。我们可能需要数周时间，才能再次启动‘勇气’号。在这段时间里，我们将利用该火星车的科学仪器对给我们带来麻烦的那些土壤的物理特征进行更多研究。”
　　到目前为止“勇气”号和“机遇”号已经在火星上运行了5年多，远远超过了最初计划的3个月任务期限。“机遇”号目前位于与“勇气”号正好相反的火星另一侧，现在它正在向下一个目的地“奋进”陨坑(Endeavour)前进。 “勇气”号已经用2个月时间，在一处被称作“本垒板”(Home Plate)的低海拔高原周围，以逆时针方向从北向南移动。该火星车前进400英尺(122米)后到达现在这个位置。
　　“勇气”号现在的陷入情况使科学家感到非常担心，现在它的腹部已经陷得很深，该车的地盘可能已经接触到下方的岩石，如果真是这样，他们担心火星车在自救过程中底盘与下方岩石相撞，会使问题变得愈发复杂。3年前“勇气”号正前方的一个轮子停止运转。从那以后这个六轮火星车为了避开这个问题，一直坚持倒着运行。
　　拖着或说推着一个不再旋转的轮子，利用剩余五个轮子运行，给“勇气”号克服目前面临的处境带来了巨大挑战。2005年，“机遇”号的六个轮子都陷入一处很深的沙丘里，当时火星车控制员也必须把它从困境中解救出来。不过在过去一个月，火星上的风曾3次把“勇气”号上的太阳能电池板上的尘埃吹掉，增加了该车的产电能力。
　　卡拉斯说：“动力情况得到改善，为我们解救该火星车争取了时间。我们将利用这段时间，认真为下一步做打算。虽然现在火星上的天空非常晴朗，但是我们清楚尘暴随时都会发生。”4月初“勇气”号反复出现控制系统电脑自动重启、健忘和不能按时苏醒，进行正常通讯等故障，不过在过去3周时间里，这些故障都没再次发生，不过研究人员至今尚不清楚它缘何会出现上述问题。(秋凌)


