美专家警告称预防猪流感别迷信口罩
　　新浪科技讯 北京时间4月29日消息，据国外媒体报道，猪流感暴发以后，口罩几乎出现在墨西哥城各个角落，使得这座城市俨然成了一座“口罩之城”。政府动用军队免费发放口罩，不论是教师、小孩、警察，还是喝醉酒的人，几乎所有人外出时都戴着口罩，甚至连当地教堂的一座雕像也让人给戴上了蓝色医用口罩。问题是，口罩真的可以预防猪流感吗？
　　传递恐慌有害无益
　　尽管墨西哥向民众免费发放了数百万个口罩，但美国官员并未采取这种措施，他们表示几乎没有证据表明口罩可以预防猪流感。部分医生警告称，口罩不仅无益而反有害，由于误认为口罩可以提供保护，人们会冒险进入人群，忽视洗手的重要性等等。
　　猪流感暴发以来，墨西哥城被一些媒体戏称为“口罩之城”。实际上，无处不在的口罩给这座过度拥挤的城市增添了一丝恐慌和不安的气氛，2000万市民仿佛面临一场堪比世界末日的大灾难。另外，蓝白口罩还令人不禁想起另一个同样无比恐怖的场景：1918年西班牙流感大暴发惨状黑白照片的彩色版本。近一个世纪前的那场灾难曾使全球5000万人丧生。
　　墨西哥在宣传口罩益处上可谓下足了功夫。士兵在地铁站免费向民众发放口罩。当局还下令禁止药店和商店囤积口罩。报纸还在头版刊登文章，教读者如何自己动手制作口罩。总统卡尔德龙在上周末“骄傲”地宣布，超过600万个口罩已发放完毕。墨西哥卫生部长科尔多瓦4月27日坚称：“当人们去公共场所或封闭拥挤的空间，一定要戴口罩。”科尔多瓦同时承认，政府分发的口罩孔太多，无法彻底消除所有风险，“但作为一种公共卫生措施，它们依旧可以提供足够的保护。”
　　更多只是心理安慰
　　然而，美国卫生当局官员却有着截然不同的看法。美国疾病控制与预防中心表示，目前尚无大量证据证明口罩可以预防猪流感，并未建议公众外出戴口罩。专家认为，猪流感的传播途径与季节性流感类似，通常是手触摸了感染猪流感病毒的东西，再去摸鼻子或嘴巴，给病毒进入体内提供了机会，另外，流感病毒也通过感染者咳嗽和打喷嚏传播。
　　专家还表示，与猪流感病毒感染者有直接接触的人应该戴具有超强过滤功能的口罩，比如专业人员佩戴的口罩。这种口罩可以更有效预防疾病，但售价更高，一个在1美元左右，一般在墨西哥城很难买到。即便是具有超强过滤功能的口罩，要想真正发挥保护作用，也必须使用得当。
　　新泽西危机传播预防专家彼得·桑德曼(Peter Sandman)表示：“有关口罩作用的证据相对薄弱。”尽管如此，桑德曼并不愿批评墨西哥政府，因为戴口罩还具有心理上的益处。他说：“让人们有事可做并不是愚蠢之举，纵然这些事情只会起到很小的作用，因为这会使那些心情焦虑的人平静下来，让那些无所顾忌的人严肃看待病毒威胁。”
　　墨西哥城如临大敌
　　在墨西哥城的大街小巷，几乎每一个人都有种如临大敌的感觉。车上即便只有一个人，车主也要戴着口罩。逛街的情侣们透过薄薄的口罩低声交谈，父母则会将小小的口罩蒙在孩子的脸上。有些人显然把口罩当作了护身符，不仅盖住了嘴巴和鼻子，还将脖子紧紧围了起来，这其实更多是起到一种心理作用。还有些人则以轻松的心态看待眼前这场危机，在口罩上画上了墨西哥英雄潘图·维拉的胡子，或是开怀大笑的面庞，不过，他们仍旧将自己的嘴巴蒙得严严实实。
　　在圣伊波利托大教堂，有人还给圣犹大的雕像戴上了蓝色医用口罩。无论是出于预防，还是凸现对当前危机的绝望，但这一举动并不足以阻止教堂官员取消每个月28日举行的特殊宗教活动。数百人围在教堂外面迟迟不愿离开，旁边一辆巡逻车的喇叭不断播放着警告信息：“请大家散开！聚在一起是危险的。快散开！”
　　44岁的安东尼奥·古兹曼(Antonio Guzman)紧紧捂住蓝色口罩，从人群中匆匆而过。古兹曼说，他来教堂是祈求圣犹大保佑他们全家躲过这场劫难，“他需要帮助我们。这是不公平的，我们承受了这么大的磨难。”
　　旁边一个小姑娘雷莫蒂奥斯·拉梅莱斯(Remedios Ramirez)正在向忠实的信徒兜售一些宗教饰物，口罩在她的脖子上悬吊着。在被问及为何不将口罩蒙在嘴上时，她指了指口中的棒棒糖，说：“吃完以后，我会马上戴上。可我不太相信这些东西。我们的命运都掌握在上帝手里。”(孝文）


