科学家新照片发现马头星云长出新鬃毛(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据英国《新科学家》杂志报道，天文工作者都知道猎户星座里的马头星云，这是一个黑色的密集分子云团，它的侧面轮廓在背后被电离的氢气燃烧发出的光的衬托下，形状像个马脖子和马头。天文摄影科学家通过光学效应，完善了这个星云图片，使隐藏在其后的“鬃毛”显现出来。
　　这些“鬃毛”是由冷气构成的云团形成的，其主要成分是氢，而且它可以发出荧光。因为这些荧光是红色的，因此大卫·马林(David Malin)利用红色滤光镜拍摄这张照片。然后他采用“钝化掩模图像增益法”，增强了图像的清晰度，使那些过于暗淡而无法看见的区域显现出来。天文学家利用位于澳大利亚新南威尔士的英-澳望远镜收集到这个星云在15亿年前发出的光，获得这张图片。
　　马林利用这项新技术和超长曝光时间(有些时候曝光时间长达到一小时)，拍摄星系和星云图片，使它们隐藏的细节显现出来，增加我们对宇宙的了解。在他的帮助下，科学家已经确定了2种新星系，其中包括曾利用地面望远镜发现的一些最昏暗的天体——原星系。马林是英-澳望远镜的前摄影科学家和一名天文学家。他曾用他的创新性摄影术，在2000年9月荣获伦纳德·尼尔森(Lennart Nilsson)大奖。(孝文)


