美展示哈勃老照片揭示宇宙诞生之初情景(图)
这张哈勃老照片呈现了宇宙形成不超过10亿年时的模样
　　新浪科技讯 北京时间5月7日消息，据英国《每日邮报》报道，哈勃太空望远镜的传感器把我们带回到大约130亿年前，让我们有幸一睹宇宙形成之初的场面。这张照片呈现了宇宙形成不超过10亿年时的模样。美国宇航局在哈勃太空望远镜19岁生日之际，再次展示了这张照片。
　　这张照片向我们展示了一个非常活跃的地带，它上面有很多令人眼花缭乱的不同星系，为我们了解宇宙的进化提供了重要线索。这张照片显示了数百个人们以前从没见过的星系，这些星系都位于一个被称作“深度宇宙”的地方。
　　1995年12月，哈勃用了10多天时间拍摄到这张完整图片，该图仅显示了天空的一小部分，这个部分看起来并不比放在距离我们74英尺的地方的一枚硬币大。美国宇航局利用342次单独曝光，才完成这幅巨作。
　　该照片上显示了至少1500个处于不同进化阶段的星系，它展示了星系在宇宙大爆炸发生不久后是如何形成的。有理论指出，宇宙里的物质曾被压缩在一个比针头还小的区域，然后在137亿年前突然发生爆炸，迅速膨胀变大。
　　“哈勃深空”(Hubble Deep Fields)天文学家哈里·弗古孙(Harry Ferguson)说：“哈勃望远镜留给我们的一个最宝贵的财富就是这些深空成像图片，它不仅展示了星系的进化历程，还向我们呈现了宇宙形成之初时的情景。”
　　这张“深度宇宙”图片的珍贵程度几乎相当于从地壳挖出的矿样，随着哈勃太空望远镜对更加遥远的宇宙进行探索，它会不断发现更加接近宇宙形成之初的放射物和光。现在哈勃太空望远镜正值它的第19个生日，它在退役之前，还将进行最后一次维修。5月11日，美国宇航局宇航员将搭乘“亚特兰蒂斯”号航天飞机前往哈勃太空望远镜，对它进行为期11天的维修工作，期间要给它更换装备并增加仪器。
　　美国宇航局科学任务董事会副主管埃德·韦勒(Ed Weiler)说：“如果这次维修成功，哈勃太空望远镜将比以前更加有效和健全，它将至少能在未来5年内进行全球范围的科学观测。我们将进入哈勃太空望远镜的第二个四分之一世纪，我们期待哈勃能再继续工作10到15年。”(孝文)


