美物理学家称木卫二可能存在开花植物(图)
木卫二
 
木卫二
　　新浪科技讯 北京时间5月6日消息，据《新科学家》杂志报道，美国普林斯顿物理学家和未来派艺术家弗里曼·戴森(Freeman Dyson)表示，寒冷的土卫二上可能存在以花朵形式存在的生命，在地球北极地区就存在这样的植物。
　　在寒冷卫星和彗星上寻找开花植物
　　戴森2日在马萨诸塞州剑桥举行的会议上说：“应该说我们在宇宙中寻找生命的策略，是寻找可以看到的东西，而不是寻找有可能存在的东西。这个领域的理论家倾向于猜测什么有可能存在。事实上我们的猜测多半都是错误的。我们的想象力永远无法跟大自然的丰富多彩相比。”他表示，飞船应该在木星被冰覆盖的卫星——木卫二上寻找生命迹象，因为我们可以在那里探测到它们。他特别指出，飞船应该在外太阳系里的寒冷卫星和彗星上寻找开花植物，我们在地球北极地区就看到过这样的植物。
　　科学家认为木卫二的冰壳下存在液态汪洋大海，长期以来，这颗卫星一直是天体物理学家观察的目标，这些人指出，木卫二的内部适于生命生存。但是要向木卫二的冰壳深处挖掘并非易事。据估计，这颗卫星的冰壳最薄的地方厚度不超过1公里，最厚的地方厚度超过100公里。然而戴森表示，如果这些生命在木卫二的冰壳上的裂缝中安家落户，轨道飞船应该能看到它们。这些裂缝把木卫二的冰壳与它的内部连接在一起。
　　外形呈抛物线状
　　这种生命应该是以花的形式生存，它们的外形呈抛物线状，以便收集到达木卫二上的微弱的阳光。科学家曾在地球上的北极地区发现这种形状的花，这里的植物通过进化，可以最大限度地利用太阳能。通过一种被称作回射的现象，或许可以看到木卫二上的花。回射现象是指光被反射回它的发源地。从动物眼睛里可以看到这种视觉效果，科学家利用这种现象设计路标和“阿波罗”号宇航员留在月球上的镜子。
　　虽然戴森的“向日葵”可能将要动身前往木卫二，但是它们极有可能会在太阳系的其他地方传播开来。戴森说：“你可以设想一下，如果这些花可以从地下获得营养，它们就可以直接进行独立进化。”如果这些植物被带到太阳系的两个彗星带——柯伊伯带(Kuiper Belt)和奥尔特云(Oort cloud )里更小、更加遥远的天体上，它们承受的引力会更小，因此它们更容易长得更大。木卫二是美国宇航局和欧洲航天局计划在2026年开始共同进行深入探索的两颗卫星之一。届时有两个轨道器将达到木星。(秋凌)


