宇航员太空俯视地球：荒凉宇宙中的一个绿洲
资料图：阿波罗飞船拍摄的地球照片

资料图：日本月亮女神号拍摄的地球照片

太空俯视地球的宇航员

　　新浪科技讯 北京时间4月27日消息 据美国宇航局太空网报道，从太空俯视地球的宇航员总是激动地欢呼视野如此之大，但与此同时，他们也会发现，在宇宙的所有星球中，唯有地球才是我们人类的家园。
　　最近在太空度过4个半月后回到地球的美国宇航局宇航员桑德拉·马格奴斯说：“我们的地球就是我们的太空船，从太空看它非常脆弱，而在地球上时，人们很容易认为它很大很大。其实并非如此，它非常小，非常脆弱。”
　　马格奴斯3月下旬带着对她的星球家园的新看法返回地球。在离开空间站前她说：“从窗外往外看时，你会注意到我们的大气层是如此稀薄，简直不可想象，我们地球周围包围着如此易碎但能让生命存在的一层大气壳。虽然在书本中你读过这些知识，但是，只有亲眼目睹才会深刻理解。”
　　马格奴斯不是唯一一个从太空看到地球感到惊奇的宇航员。最早在漆黑宇宙中把地球看作一个遥远球体的人是“阿波罗8”号的3名宇航员，1986年12月，他们拍下了地球从月球边缘升起的标志性照片。前宇航员托马斯·琼斯说：“看到那张美丽的照片人们意识到，在贫瘠荒凉的宇宙中地球是一个绿洲。”琼斯是一名行星科学家，也是《行星学》一书的合著者。琼斯说：“我认为这些照片逐渐成为了最初的环境变化的标志。”
　　包括月球表面和火星表面探测器在内的其他探测任务和遥控探测器也不断从40亿英里之外的遥远天体穿过土星环传回地球的照片，在照片上，地球只是太空中的一个小蓝点。经历过4次太空飞行的琼斯说：“空间计划给予我们的是人们分享宇航员优势的能力。”与此同时，2007年抵达月球的日本的“月亮女神”探测器通过它的高清相机让我们再次看到“阿波罗8号”拍到过的地球升起的美丽景观。
　　现在国际空间站上有3名宇航员，分别为国际空间站指挥、俄罗斯宇航员杰纳迪·帕达尔卡和来自美国宇航局的飞行工程师迈克尔·巴拉特以及日本宇航员若田光一。他们的“远征19”号任务从3月晚些时候开始。随着将近7个月的任务的刚刚开始巴拉特称，俯瞰地球让他颇感震动。这周他说：“毫无疑问，当你从这里俯视地球时，你就会被它的美丽所折服。有两件事你会立刻醒悟，一件是你曾对它有多忽略，另一件是你多么希望尽最大努力呵护它。”
　　马格奴斯称，当你凝视地球的时候，你就会有一种感觉：人和我们知道的所有生命完全依赖于一个星球和它稀薄的大气。她说：“你会想到我们的地球是一个完整的系统。人类和其他有机体都聚集在这里，生活在这里，我们必须彼此照顾。”(孝文) 


