太阳出现大黑子预示太阳回归正常活动周期(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月8日消息，据美国《连线》杂志网站报道，太阳最近出现了一个新的黑子，它可能预示着人们期待已久的下一轮太阳活动周期的开始。
　　在11年的周期里太阳耀斑升起和落下，科学家认为去年太阳活动降到了最低点。但是，在2009年的开始，太阳仍保持罕见的安静。6日发生了转变，美国宇航局的地日关系观测台(STEREO)拍到了出现在太阳后侧的一个很大的太阳黑子。
　　美国宇航局戈达德航天中心太阳物理部研究科学家迈克尔·凯撒说：“这是约一年来我们看到的最重要的现象。它是否意味着太阳活动低潮过去？这很难说，可能是这样，这让我们所有人都兴奋不已。”从17世纪早期伽利略最先观察太阳以来人们就一直在计算着太阳黑子。有资料记载，从1745年到今天太阳已经历了28个周期，周期的平均长度为11年，但是较短的周期和较长的周期也曾被观察过。太阳风暴的极性也在不断更替，因此，科学地讲，一个周期的全长为22年。
　　不知何故，当前的太阳低谷持续时间比以往要长。凯撒说：“这是一个很长的太阳低谷，它是近一个世纪以来最长最深的太阳低谷，但也不在例外。”太阳黑子活动性可起地球周围的磁暴，它与我们吸收太阳的总能量有关。这一联系引得一些媒体猜测，太阳的长期低谷是否暗示着气候改变，比如，《福克斯》6日的一篇标题为“安静的太阳可能导致全球变冷”的文章说的就是这个问题。
　　如果这个新的太阳耀斑的确是太阳正常周期回归的标志，那人们大可放心。凯撒相信这个太阳黑子就是新周期的一部分，因为它看起来分布在大约纬度30度。这是太阳周期典型的早期标志——太阳黑子似乎接近两极。在快到太阳低谷时，它们就会分布在更接近赤道的地方。目前为止，在较高的纬度已出现一些小太阳黑子，但强度或者大小都不及新黑子。凯撒说：“我们已经看到了新周期的一些现象，但是，与这个黑子相比，它们都显得‘怯生生’。从角度大小看，这个新黑子不是特别大，但它的确相当亮。”
　　地日关系观测台拍到了这个太阳后侧出现的新黑子，但在5月8日前人们不可能从地球上看到。太阳摄影师们已经把他们的望远镜对准了太阳希望看到这一新现象。(孝文)


