红毛猩猩破坏防护电网逃出动物园(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据英国《每日电讯报》报道，澳大利亚动物园的一只成年雌性红毛猩猩，日前有计划地将一根木棍插入公园的防护电网使其短路，然后再利用碎砖堆垒起来一个平台，顺利地从动物园中逃脱了出去。
　　这只雌性红毛猩猩名叫“卡尔塔”，现年27岁，体重62公斤。它首先将一根木棍插入与电网相连的电路之中使其短路，再利用一些碎石烂砖为自己堆起台阶，然后爬上了澳大利亚阿德莱德动物园的混凝土围墙。阿德莱德动物园馆长彼德-怀特黑德认为，“这是一只拥有极高智商的动物。在此之前，我们在日常护理中也曾遇到过麻烦，它总是想表现得比管理员更聪明。它是一只极具创造性的动物。”
　　怀特黑德介绍说，当时“卡尔塔”坐在围墙顶上约30分钟，不过后来显然又改变了逃跑的主意，爬回了自己的围栏。“我认为当时它肯定知道自己可以逃出去，但后来又意识到不应该这么做，所以又回来了”当时，最早发现“卡尔塔”可能会逃跑的游客立即向怀特黑德报告。怀特黑德安慰大家表示，“卡尔塔”没有攻击性。但动物园为了安全起见，还是派来了兽医并准备了镇定枪以防万一。阿德莱德动物园官方表示，他们将对“卡尔塔”的馆舍周围进行一次彻底的检查，一些极有可能被利用来逃跑的植被都将被清除。
　　2007年9月，英国贝德福德郡的惠普斯奈德动物园两只向往自由的猩猩神奇般地逃出了围栏，而它们采用的却是最经典的越狱--挖地道。这次越狱事件发生在当地时间上午10点左右，两只名字分别为可可和琼尼的猩猩从它们的围栏中成功逃走。动物园工作人员立即开始围捕，30多岁的可可很容易就被堵在死角，放弃了抵抗，而41岁的老猩猩琼尼则态度强硬不肯就范。动物园发言人说，“管理员迅速行动起来抓捕猩猩，没有工作人员或游客受伤，但为了公众利益，琼尼被射杀了。这是正常程序，游客的安全在任何情况下都不会受威胁。” 据专家介绍，猩猩具有很强的挖掘能力，因此它们很可能无意中复制了人类经典越狱案例。
　　动物分子学的研究表明，猩猩是在1400万年前从祖先那里分化出的，它的祖先也是非洲猿类和人类的祖先。与中新世后期的南亚西瓦古猿非常相似，人们普遍认为它们是现存猩猩的祖先。
　　在所有的灵长类中，人工环境下的猩猩在智力实验中得分最高。在野外的猩猩会依靠它们的智力去“发明”复杂的取食技术，有的时候涉及到工具的使用，利用工具它们甚至可以得到其他大部分雨林居民得不到的食物。它们也是很好的模仿者，可以从别的动物那里学到技能，包括如何使用工具。和“发现”新事物相比，它们更精于模仿其他猩猩的动作，这就使得它们能够产生当地的传统。在不同的地方，猩猩会使用不同的筑巢技术，发出不同的声音，它们抓握食物的方式也是不同的。(刘妍)


