科学家研究揭示人为何有指纹
　　新浪科技讯 北京时间4月16日消息，据美国物理学家组织网报道，身体上的皱纹是由皮肤的弯曲和伸展所致，与绝大多数皱纹有所不同的是，指纹并不是反复运动的结果。我们每一个人出生时都带着一组指纹，但科学家至今仍不确定指纹到底扮演着怎样的角色。
　　一种可能性是：指纹能够提高我们的触觉。在最近的一项研究中，法国科学家通过与橡胶状传感器制成的带凹槽的人造指纹有关的一系列实验，对这种想法进行了研究。实验中，科学家比较了人造指纹与一种类似皮肤的平滑材料的敏感度。结果发现，当滑过一个有些粗糙的表面时，人造指纹产生的振动强度是平滑材料的100倍。
　　这些来自巴黎高等师范学院的研究人员解释说，增强的振动赋予我们更高的触觉，尤其在检查纹理的时候。当手指划过质地粗糙的表面时，指纹能够以一个最佳频率增强振动，进而刺激帕西尼体。帕西尼体是皮肤的神经末梢，用于探测纹理。也就是说，纹理信息允许我们通过触摸辨别物体。根据巴黎研究人员的实验发现，不仅神经系统在触觉估计中扮演着重要角色，身体特征也同样能够在感知时提高估计能力。我们可以将前者理解为“软件”，后者理解为“硬件”。
　　然而，这项研究并没有解释为什么所有人的指纹都是独一无二的，以及为什么我们的指纹呈椭圆形漩涡状排列。科学家表示，这种环型设计可能确保一些脊线始终以垂直姿势划过物体表面，不管指尖朝哪个方向移动。根据研究人员的预测，这项研究发现可用于加强假手的触觉反馈。(孝文）


