专家解读男子肺里长树苗：植物能否在人体生长
专家解读男子肺里长树苗：植物能否在人体生长
　　◎一粒种子需要哪些条件才能发芽生长
　　◎人体内部能成为种子的“土壤”吗
　　◎专家解读俄罗斯男子肺里长植物的新闻
　　一周前，世界各地的新闻媒体纷纷报道了一则新闻——俄罗斯一名28岁的男子因肺部异常疼痛到医院检查，医生诊断他患了肺癌，于是为他实施了外科手术。让人匪夷所思的是，当医生切下这块“肺癌组织”时，竟然发现里面长着一棵长约5厘米的冷杉树苗。
　　新闻传开后，不少人都怀疑其真实性，种子怎么可能在一个人的身体里发芽生长呢？这段新闻有文字有视频，让人很难找出是假新闻的证据来。我们请来植物专家和医学专家，请他们来帮读者探究这段新闻背后的秘密。
　　天哪，人的肺里竟能长出这样的树？
　　种子找到落脚处以后会立刻发芽吗
　　记者首先找到南京农业大学园艺学院博导汪良驹教授。汪良驹告诉记者，要破解这个谜题，首先要了解种子是如何生长的，他对记者讲述了一粒种子的生长史。
　　当一粒种子来到这个世界之后，它的未来不能由自己做主，因为决定它能否从一颗种子长成一株成熟的植物，要受到很多因素制约，首先是它会不会得到一个良好生长的环境。
　　假设一粒种子找到了合适的“住处”，但也不是立刻就开始生根发芽。汪良驹说，许多植物种子在萌发之前都有一个休眠期，要休息一段时间才能“干活”，这是经过成千上万年的自然选择和遗传变异而来的。
　　人们推测，地球上最原始的植物种子是没有休眠期的，落地就立马生根。可是，随着地球气候环境的变化，赤道附近常年高温，而朝向两极，则逐渐四季分清。在温带地区，那些原先没有休眠期的种子，秋季落地后萌发形成的小苗，一到冬季就会迅速被冻死。具有这样特性的植物逐渐被自然界淘汰，另一些植物逐渐兴起，由于它们的种子存在着休眠期，落地后不立即萌发，而是要等到次年春天来临才发芽，因而能够躲过冬季严寒。
　　这就是种子休眠期的来源。当然，如今的自然界，也还是有一些植物种子不需要休眠就可以立即萌发的。
　　在种子萌发的过程中，都需要哪些物质或条件呢？
　　一旦受到外界骚扰种子就会停止发芽
　　需要休眠的种子根据自己的种类不同，休眠时期也各不相同，大多数植物的休眠期是在2-6个月之间。休眠结束后，种子就具备了萌发条件。一旦环境条件允许，便可以萌发了。萌发指的就是种子开始生长，胚根突破种皮，胚芽向上生长，发育成为新个体这个过程。它可以分为吸胀、萌动和生长三个阶段。
　　所谓吸胀，就是给种子喝水。种子吸收水分的过程，一般可以分成两个阶段。第一阶段为急剧吸水阶段，这一过程一般为2～3小时。第二阶段为缓慢吸水阶段，这一过程一般为5～10小时。吸完水后，种子进入萌动时期，这时种子内酶的活性增加。
　　在酶的作用下，贮藏物质水解为简单的化合物供胚吸收。内部的新陈代谢作用加强，细胞开始分裂。于是种子开始生长，直到破土而出。
　　喝水是发芽的先决条件
　　汪良驹说，万物生长离不开水，种子也是，否则第一个吸胀阶段就完成不了。水在种子萌发过程里起什么作用呢？因为干燥的种皮是不易透过空气的，经过水的浸润后，结构才会变软，这样空气中的氧气就容易进入，呼吸作用得以增强，从而促进种子萌发，同时胚根、胚芽才能突破种皮。
　　另外，干燥的种子内所贮藏的淀粉、脂肪和蛋白质等营养物质，都呈不溶解状态，不能被种子萌发过程所利用。只有当种子吸水膨胀，被水饱和之后，才能促进细胞内各种酶的催化活动，通过水解或氧化等方式，使贮藏的营养物质从不溶解的状态变为溶解的状态，运输到胚的生长部位供吸收和利用。
　　氧是种子生长所需的能量来源
　　种子萌发过程中，一切生理活动都需要能量的供应，而能量来源于呼吸作用。种子在呼吸过程中，要吸入氧气，把细胞内贮藏的营养物质(如淀粉、蛋白质、脂肪等)逐步氧化分解，经过三羧酸循环和氧化磷酸化作用，最后形成二氧化碳和水，并生成ATP(能量)供给各种生理活动利用。
　　因此，种子在萌发开始时，需要大量氧气供应。如果氧气不足，正常的呼吸作用就会受到影响，胚不能生长。
　　好，那么我们来看看，人体是否具备这样的条件呢？
　　人的肺里有没有水和氧
　　南京军区总医院呼吸科的苏欣医生告诉记者，人的呼吸系统本身有一个选择性，如果有异物进来，首先会采取排斥，就像平时我们被呛着那样，会通过咳嗽，在异物还没有进入肺部时就将异物排出。
　　不过，偶尔也会有漏网之鱼，能躲过人体的戒备，也许这粒种子就是这个漏网之鱼。那么，我们再假设，真的有一粒万幸的冷杉种子突破层层障碍，历经千辛万苦穿越人体气管，来到了人的肺部，那么，它是否就能生根发芽呢？
　　苏欣医生告诉记者，人体的肺部构成，主要有小支气管、肺泡管和肺泡，另外还有血管、淋巴管、神经等。而所有这些物质，都是由细胞组成，细胞里有细胞液，因此，水分应该是有的。其次，植物萌发需要有氧气，而人体的肺属于呼吸系统，来的是氧气，去的是二氧化碳，因此氧气也是有的。
　　如此看来，俄罗斯这名男子肺中长棵树苗是有可能的。但是，问题又来了。
　　种子的“体温”是多少
　　汪良驹说，还有一个条件不能忽视，每种种子都有属于自己的温度，当有了适宜的温度，种子才会萌发。种子萌发时内部进行物质转化和能量转化，都是依赖于一定的温度使得自身的酶产生生化反应，不同种子的酶对温度的要求也不同。温度过低，酶的反应会减慢甚至停止，但如果升温，酶就会又开始活动。在一定范围内，随着温度的增高，酶的反应就加快。但是酶本身是蛋白质，温度过高会钝化，超过一定温度就会失活，而且就是降低温度，酶也起不了作用了，就相当于它已经死了。因此，种子萌发时温度的要求，就表现出最低、最高、最适的温度三基点。而三者里面，高温是大忌，因为低温中的酶还能激活，而高温失活过后的酶就“救不活了”。
　　一般来说，多数植物种子萌发所需的最低温度为0～5℃，低于此温度则不能萌发；最高温度为35～40℃，高于此温度也不能萌发；最适温度为25～30℃。
　　人体的温度适合种子生长吗
　　那么，人体的最后一个条件，也就是温度，是否能过关呢？人体肺部的温度应该就是人体的温度，人体的正常温度是37℃左右，一般是恒温，上下幅度最多不超过1℃，否则人就生病了。而种子适宜发芽的温度一般在25～30℃，不过种子耐受最高的温度为35～40℃，那么也就是说，种子在此是有可能活下来的。
　　而如果人吸入的冷杉种子是正好休眠过的，那么是否就能正常发芽了呢？事实上情况也不容乐观。汪良驹说，一般种子发芽最适宜的温度是25～30℃，高于或低于这个温度对种子来说都不太适宜，发芽情况就不太好，而人体的体温一直保持37℃的高温，对种子发芽的环境来说是很不适宜的。而且一般来说，原产南方的作物，萌发所需要的温度较高一些；原产北方的作物，萌发所要求的温度较低一些。这是因为植物长期适应环境，产生酶系统有所不同的缘故。冷杉属于北方植物，那么它的种子发芽的温度应该比常规要低。所以冷杉种子在人体内发芽的可能性不大。
　　冷杉种子被误吸的几率有多大
　　根据新闻所述，这棵冷杉树苗是长在俄罗斯男子的肺部，可能是因为这名男子不小心误吸进来的。在分析人体是否具备植物生长条件以前，我们先来看一下，人误吸进冷杉树种的几率有多大。
　　汪良驹说，冷杉是裸子植物，所谓裸子，顾名思义就是种子是裸露的，它们的胚珠外面没有子房壁包被，不形成果皮，种子是长在球果里的，一个球果里有好多粒种子。冷杉是松科里的一个属，在冷杉里又分很多种，世界上大概有20多种冷杉。一般来说，一粒冷杉种子大约跟我们常吃的松子里的仁那么大，可能会再小一点，大约也就2-3mm。
　　冷杉种子被风吹散的可能性不大，因为种子都在坚硬的球果里，就是被吹落，一般也是整个球果被吹落。就像南京城里人行道旁的法桐树结的果子那样，到时间是整个地掉下来。所以，这名俄罗斯男子是因为呼吸而吸入冷杉种子的可能性是很低的。
　　人体长树苗的新闻还有两点可疑之处
　　苏欣医生还告诉记者，从新闻中那个男子的胸部X片和肺大体标本来看，这则新闻的真实性值得怀疑。因为新闻中X光片里的异物密度很高，从形态和密度来看不像是个树苗，更像是一个金属物。而从新闻视频中被切开的肺来看，树苗似乎是被放入标本里面的，周围没有支气管结构和肉芽肿改变，是从呼吸道里进来的。因为如果种子被误吸进来，或者说呛着进入呼吸道，呼吸道会产生针对这个异物的免疫反应，将其包裹，在支气管腔内形成肉芽肿。另外，视频里还出现了动手术的画面，但一般医院做手术时没有现场拍摄的情况，录像的来源也很可疑。
　　汪良驹教授也告诉记者，冷杉的种子，在发芽前有一个休眠过程，而种子对休眠也有一个温度的要求，而且是低温，要在7℃左右的情况下才能正常休眠，而人体的温度是37℃的高温，种子在此是不可能休眠好的，休眠不好的种子也就不会发芽。如果这个男子是吸入刚从树上掉下来的种子，还没有休眠过，那么种子是不太可能在他肺部生根发芽的。
　　是否有其他种子可能在人体生长
　　事情到此似乎已经可以告一段落了，在人体肺部长出冷杉树苗的可能性是不大的。但是，其他植物种子是否有可能在人体内生长呢？
　　苏欣医生说，不管是什么种子，如果真到了人体的肺部，人会感觉到不适，咳嗽疼痛，没有人会忍受到几天的，更不用说等到种子长大。 
　　本版主笔 见习记者 戎丹妍 


