南极发现与世隔绝150万年微生物群落(图)
南极发现150万年前微生物群落

　　新浪科技讯 北京时间4月17日消息，据国外媒体报道，科学家们在南极数百英尺的冰下发现一个“活的时间囊”——个与世隔绝的有150万年历史的微生物群落。这份研究报告发表在4月17日的《科学》杂志上。 
　　为寻找外星生命提供帮助
　　这些微生物是科学家在泰勒冰川流出的冰河融化水中发现的，他们在没有光和氧的情况下活了下来，这也可能会成为银河系其他冰冷星球上可能的生命存在方式的一种模式。
　　泰勒冰川位于南极的麦克马多干河谷，这里被认为是地球上最极端的沙漠，没有动物和复杂的植物。科学家分析的水样就来自从泰勒冰川偶尔喷流出来的红色流水形成的“血瀑布”。经分析显示，泰勒冰川水含有微生物，微生物可通过硫化物萃取出冰川下岩床中的铁，而铁也是河流变红的一个原因。
　　负责这项研究的吉尔·米库基说：“对水进行化学分析时，我发现没有氧。这才我们真正有趣的时候，那真的是一个灵感瞬间。”该研究由美国国家科学基金资助。蒙大纳州立大学研究生也是哈佛大学博士生的吉尔目前在美国新罕布什尔州的达特茅斯大学工作。
　　极端环境：零下10度高盐环境
　　因为冰层太厚，距离冰川边缘太远，研究人员不能钻入微生物群落栖息的地方微生物的家园，但是，他们认为，该池直径不足3英尺，且形成于大约150万年前到200万年前。基因测试显示，这些微生物类似今天海洋环境中的微生物。研究人员认为，这些微生物是曾经生活在海湾或者海洋的较大微生物种群中的一部分，当海平面下降后，这些海湾和海洋被切断形成池塘，而这些池塘最终被流动的冰河所覆盖。研究人员、哈佛大学的安妮·皮尔森说：“有点像发现了150万年前的一个无人所知的森林。有趣的是，那里生活的物种类似当代有机物，但又有不同，无疑，它是长期生活在这种恶劣环境中的结果。”
　　这些微生物群落生活的水平均温度为14华氏度(零下10摄氏度)，但不结冰，因为这里的水比大洋中的水盐度高3、4倍。吉尔说：“这个盐池是地球历史上一个时期的独一无二的‘时代密藏器’，我没听说过地球上第二个此类‘时代密藏器’。”对这一独特环境的更多了解可能会让我们对微生物在太阳系中冰冷星球如火星或木卫二上的存活有新的理解。(孝文) 


