男子接通50万伏高压电激发环绕身体电火花(图)
男子接通50万伏电流激发环绕身体电火花
脚上迸发出电弧
　　新浪科技讯 北京时间4月24日消息，据英国《每日邮报》报道，这张照片一定让你感到毛骨悚然而又感觉匪夷所思。这是西澳大利亚州班伯里敢于铤而走险的发明家彼得·特伦接通50万伏高压电，创作出的令人震惊的现代版“思想者”。
　　彼得仅利用建筑工人经常使用的非常便宜的箔纸防止自己被电死。他说：“我想改变当今电时代的概念，电并非对我们的生活形成干扰。身边有那么多事情发生，它们分散了我们的注意力，使我们无暇去‘思考’。我决定摆出‘沉思者’的造型，让很多电流包围住我，并让身体上冒着电火花。”
　　在以前的特斯拉试验中，他把自己封闭在一个看起来像透明戴立克的“法拉第笼子”里，但是这次他想有更大突破。彼得用一个不锈钢细丝制成的面具保护面部，他的“安全服”是由建筑工人使用的绝缘箔纸包裹而成。并用假发掩盖住箔头盔。特拉斯电极棒发出的电流以半圆的形式通过他的身体，然后通过箔绝缘服，经过足部安全释放到大地里。
　　52岁的特伦说：“我这样做的目的是想尝试一些新事物，并试着挑战身体极限。让电火花直接接触我的身体和面部并不安全。如果防护不利，一束这样的电火花就足以把我击倒在地，让我感受到如同被泰瑟枪击中时感受到的剧烈的疼痛。被多束这样的电火花击中就足以让我停止呼吸，甚至立即毙命。”(孝文) 


