英媒刊登照片展示全球正在消融的冰川(图)
　　新浪科技讯 北京时间4月30日消息，据英国《卫报》报道，由于全球气候变暖和温室效应，地球上的冰川和冰架目前正在不断消融，而且速度还在进一步的加快。仅在本世纪的前9年间，许多冰川、冰盖甚至冰架都相继消失了。冰川是地球上最大的淡水库，全球70%的淡水被储存在冰川中。冰川融化和退缩的速度不断加快，这意味着数以百万的人口将面临着洪水、干旱以及饮用水减少的威胁。
　　以下是一组有关全球冰川现状的照片：
　　1、南极冰川融化速度加快
南极冰川融化速度加快

　　这是一幅美丽的南极风景图，远处有皑皑的雪峰，天空有奇妙的云彩，还有近端的海岸冰川。科学家们认为，冰川融化的直接原因是空气和海洋海水的温度上升。海水比冰颜色暗，所以吸收了更多的阳光，而这又加剧了全球气候变暖。南极西部大冰原所有冰川因融冰量远大于降雪量，每年整体减重1030亿吨，是导致海平面上升的重要因素。其中，最大冰川派恩艾兰冰川移动速度比上世纪70年代快40%，史密斯冰川移动速度比1992年快83%。这些冰川融冰入洋速度加快，原因在于通常阻止它们的厚达200米至300米冰架正在消融。
　　2、兰格尔圣伊莱亚斯国家公园
兰格尔圣伊莱亚斯国家公园

　　一架飞机正飞越美国阿拉斯加兰格尔圣伊莱亚斯国家公园上空。在兰格尔圣伊莱亚斯国家公园，有世界上移动最快的冰川。冰川是世界上最大的淡水库，也是地球上除了海洋以外最大的蓄水池。科学家们认为，造成冰架融化的罪魁祸首是全球气候持续变暖。美国宇航局喷气推进实验室的研究人员说，他们利用卫星观测到，由于过去50年全球平均气温上升速度加快，兰格尔圣伊莱亚斯国家公园的一个冰架在2002年塌陷了。另外，在2000年至2003年间，这一地区有两座冰川的融化速度加快了7倍，另外两座冰川融化的速度则加快了两倍。
　　3、北极海冰对比图
北极海冰对比图

　　这幅图是北极海冰分布的范围分别在夏季和冬季呈最小化和最大化的显著对比图。该图反映了北极海冰的周期性循环，也是北极地区气候变化的重要指示器。在过去25年中，北极海冰范围在夏末时已经显著退化，即使在冬季最高峰时，海冰也比以前更年轻、冰层更薄。去年冰川融化的时候，船甚至可以顺利的驶过连接北大西洋和太平洋的西北通道，这在以前是不可能的事情。美国冰雪数据中心公布的数据显示，北极冰川目前的覆盖面积为165万平方英里，自1979年开始对北极冰川面积进行卫星测量以来，这是有记录以来最少的一次。 
　　4、格陵兰岛雅各布冰川
格陵兰岛雅各布冰川

　　在格陵兰岛雅各布冰川东南方的一个冰原上，冰川所融化的冰水正在形成一个个湖泊和小溪。2009年3月，一份最新的研究报告称，格陵兰岛冰原已经由于冰川融化形成了一道道冰槽或冰洞。格陵兰自然资源研究所的瑟伦-里斯戈德教授说，雷达、卫星和GPS跟踪显示，格陵兰南部和西部地区冰川的融化速度比两三年前加快了一倍，而东部地区的冰川融化速度加快了三倍。里斯戈德说，“格陵兰周围的冰减少会推动并加速冰裂过程，从而使大块的冰从冰川上脱落并掉入大海。”


