来自动物的五大致命疾病：黑死病爱滋病上榜
　　新浪科技讯 北京时间5月4日消息，美国生活科学网近日对过去千百年间，由动物传给人类的五大疾病进行了盘点，1918年的大流感、14世纪的14世纪黑死病、爱滋病、弓形虫病、阴虱病上榜，它们都曾给人类带来了巨大的灾难。
　　1、1918年大流感
　　1918年，流感大流行在数月内席卷全球，估计导致至少5000万人死亡。从来没有任何疾病能够在如此短的时间内造成如此高的死亡率。世界上约五分之一的人口被感染，美国人也大约有超过25%的人口受到影响。这次大流感呈现出了一个相当奇怪的特征。以往的流感总是容易杀死年老体衰的人和儿童，这次的死亡曲线却呈现出出另外一种型态，一些青壮年人也成为了死神追逐的对象。到了来年的2月份，“西班牙流感”迎来了它相对温和的第三阶段。
　　2、14世纪黑死病
　　黑死病也称淋巴腺鼠疫，曾经是人类历史上最严重的瘟疫之一。现在还没有哪一种疾病能够像14世纪黑死病那样，仅仅因为一种单纯疾病的爆发就给全球带来几近毁灭性的打击，使得人类文明在它面前都摧眉折腰。这场瘟疫共夺走了7500万人的生命。这种疾病发病快，死亡率高，从最初感染到最终死亡只需要数天时间，而且病人伴有高烧、呕吐等痛苦症状，淋巴结出现无法控制的膨胀并最终出现爆裂。黑死病的致病根源就是鼠疫杆菌。啮齿动物和猫类都携带有这种病菌，但该病菌一旦传染到人类身上，将会造成致命性瘟疫，于是就引发了14世纪的那场大规模瘟疫。疫区许多地方经过了数百年的发展才从这场瘟疫中恢复到原来的文明程度。
　　3、爱滋病
　　导致爱滋病(AIDS)的病毒是人体免疫缺损病毒(HIV)。HIV最初来源于黑猩猩以及其他灵长类动物。人们通常认为，人类首次感染HIV至少应该在一个世纪以前。截止2007年底，全球估计至少有3300万人感染HIV病毒，其中包括当年发现的270万新病例以及当年死亡的200万人(其中有27万儿童)。大约三分之二的HIV感染者都生活在撒哈拉沙漠以南的非洲地区。爱滋病的全称为获得性免疫缺陷综合症，是一种由逆转录病毒引起的人体免疫防御系统方面的疫病。人体处于正常状态时，体内免疫系统对机体起着良好的“防御”作用，抵抗各种病原体的袭击。一但受爱滋病病毒感染之后，人体的这种良好免疫系统便会受到破坏，进而防御功能减退。
　　4、弓形虫病
　　弓形虫是一种奇特的寄生虫。大约有一半以上人的大脑中都被弓形虫所感染，其中包括5000万美国人。普遍认为，人类大脑感染弓形虫后，患有神经病的风险将大增，弓形虫将可能会导致感染者精神分裂。这种寄生虫最初的寄主是家猫，可以从猫类的粪便中找到弓形虫。人类感染弓形虫后，最初的典型症状就好象是流感。但是，这种寄生虫将永远不会从人体内消失。一些科学家认，弓形虫对人类行为的影响足以改变整个人类文明。在一些弓形虫病流行国家，精神病患者平均发病机率也相对较高。弓形虫不同于其他大多数细胞内寄生病原体，几乎可以感染所有各种类型细胞。弓形虫从入侵部位进入血液后散布全身并迅速进入单核-巨噬细胞以及宿主的各脏器或组织细胞内繁殖，直至细胀破，逸出的原虫(速殖子)又可侵入邻近的细胞，如此反复不已，造成局部组织的灶性坏死和周围组织的炎性反应，这为急性期的基本病变。
　　5、阴虱病
　　大约300万年以前，大猩猩把阴虱病传给了人类。科学家们认为，人类得到阴虱病并非是因为他们与大猩猩同床共枕，而是因为他们曾经睡过大猩猩的巢穴或是吃过大猩猩。此外，人类也是同时长有阴虱和头虱的唯一一种灵长类动物。非洲黑猩猩仅长有头虱。人身上的虱子有两个品种，而大猩猩和黑猩猩身上都只有一个品种的虱子，他们与人身上的虱子非常接近。人身上的一种虱子又分成两个亚种，一种生活在人的头发里，另一种生活在人身上。科学家们相信，这两种虱子是在数百万年前当人类与黑猩猩从灵长类动物树形图上分叉时，从同一种虱子进化而来的。科学家们说，由于化石记录有限，对虱子进化的研究有可能为人类的进化提供线索。(刘妍）


