12款水动力发明：环保闹钟靠柠檬汁驱动(图)
　　新浪科技讯 北京时间4月23日消息，据国外媒体报道，水力发电已经成为可再生能源产业的一大关键词。虽然这可能成为未来可持续发展电力的主要来源，但已经对即将问世的体积更小的水动力小器具、水能电池甚至于汽车所能产生的积极影响也不可小觑。在下面就是12种利用水作为动力的新发明。
　　1.007式水动力飞行背包
007式水动力飞行背包

　　读者不妨想象一下，穿上水动力飞行背包遨游于空中，好好过一把超级间谍詹姆斯·邦德(James Bond)的瘾儿的感觉。007式水动力飞行背包名为JetLev-Flyer，是由德国企业家赫尔曼·拉姆克(Hermann Ramke)发明的。这款飞行背包能够将佩戴者送入距水面50英尺(约合15米)的高度，最高时速达到30英里(约合每小时48公里)，在需要补充燃料前，最远可飞行近200英里(约合322公里)。
　　使用时，一个漂浮在水面的抽水泵由一台150马力的四冲程发动机提供能量，抽水泵可通过一条140英尺(约合42米)的软管向飞行背包上的一对喷嘴供水。借助于水流喷射产生的动力，佩戴者可向前平稳飞行并按照自己的要求进行控制。据悉，007式水动力飞行背包JetLev-Flyer售价为16万英镑。
　　2.Bedol水动力闹钟
Bedol水动力闹钟

　　有了Bedol水动力闹钟，你便可以将它带到任何地方而不必担心那里是否有电源可供使用。让这款水动力闹钟走上工作岗位的方式非常简单，只需在床头几上放上一杯水即可。据悉，这款环保型水动力闹钟是由Bedol公司研制的，无论是水还是柠檬汁都可作为它的动力之源。
　　使用时，用户只需用水和柠檬汁将闹钟的容器注满即可，水和柠檬汁“双管齐下”能够让它更有效地工作。值得一提的是，Bedol水动力闹钟还拥有断电记忆功能，可在恢复供电后自动设置到正确时间，用户不必重新进行设置。
　　3.水能电池
水能电池

　　日本水能电池NoPoPo堪称一个绝好的创意，更是无污染供电的一大典范；任何液体都可充当它们的动力之源，甚至包括尿液在内。使用尿液听起来有些不可思议，但在遇到紧急情况并且无水可用的时候，尿液自然是一个非常有用的替代品。NoPoPo并不能永远保持“上岗”状态，其充电次数大约在3到5次左右。目前，消费者也只有在日本才能购买到这款水能电池。
　　4.爱尔兰水能街灯
爱尔兰水能街灯

　　在爱尔兰多尼戈尔郡，当地居民很快便可以看到利用水而不是电或煤气提供能量的街灯。售价3000欧元的水能街灯由LH生态技术公司研制，不久后将安装在的巴利伯菲的费恩河人行桥上进行测试。工作时，水流将带动一个100瓦特的涡轮，为每一个30瓦特的水能LED(发光二级管)灯充电。


