英国发现达尔文百余年前所收藏鸟蛋(图)
达尔文百余年前所收藏鸟蛋
达尔文百余年前所收藏鸟蛋
　　新浪科技讯 北京时间4月13日消息，据英国《每日邮报》报道，英国博物学家查尔斯·达尔文一百多年前收集的一枚鸟蛋日前在剑桥大学博物馆抽屉里被发现。由于今年适逢达尔文诞辰200周年，这一发现有着特殊意义。
　　据记载，1831年至1836年，达尔文在乘坐英国“小猎犬”号的旅行中收集了16枚鸟蛋，并将这些蛋装在一个小盒子里，不过目前大部分下落不明。其中一枚鸟蛋属于名为“Common Tinamou”的鸟类，日前被80岁高龄的志愿者莉兹·威顿(Liz Wetton)找到。当时，莉兹在剑桥大学动物学博物馆对达尔文生前收藏的鸟蛋进行整理归类，将Common Tinamou蛋从一个抽屉放到另一个抽屉，她对此蛋的重要性一无所知。
　　博物馆负责馆藏文物的主管马修·洛瑞(Matthew Lowe)在检查莉兹工作时，发现竟然无人清楚这一珍贵文物的存在。洛瑞说：“收藏品中有许多历史宝物，莉兹并没有意识到她获得了新发现。在达尔文诞辰200周年找到‘小猎犬’号上的遗物，意义当然不同寻常，而发现是达尔文本人将其损坏的证据更是了不起的突破。”
　　迈克·布鲁克(Mike Brooke)士、洛瑞和剑桥大学博物馆鸟类学主管在一本属于阿尔弗雷德·牛顿(Alfred Newton)的笔记本上追溯到Common Tinamou蛋的来源。阿尔弗雷德是达尔文的好友，19世纪下半叶，他是著名动物学教授。阿尔弗雷德在笔记本中写道，这枚鸟蛋是达尔文之子弗兰克送给他的。弗兰克说，他父亲在乌拉圭收集了Common Tinamou蛋。阿尔弗雷德写道：“受他父亲的委托，弗兰克将一枚鸟蛋送给了我。达尔文说，他在乌拉圭马尔多纳多找到这颗鸟蛋，它属于Common Tinamou鸟。”
　　剑桥大学动物学博物馆馆长迈克尔·阿卡姆(Michael Akam)教授说：“达尔文将它放入一个小盒子里，结果致其被挤破。”阿卡姆表示，这是一项惊人发现：“它是达尔文所收藏的鸟蛋中唯一的幸存者。专家认为他总共收集了16枚鸟蛋，但据记载其它的鸟蛋已经遗失，并没有列在任何一家博物馆的目录中。这可能是因为达尔文没有像动物皮肤和其它样本一样对它们妥善保管。”
　　阿卡姆补充说：“这颗鸟蛋是一项惊人发现，今年是达尔文诞辰200周年，因此，这尤其显得珍贵。该发现还表明我们忠实的志愿者的工作对博物馆是多么的重要。莉兹对我们博物馆中保存的数千枚蛋进行了逐一检查，没有她的辛勤工作，我们可能不会发现这个如此独特的样本。”


