英国河流出现厚达3米泡沫层(组图)
可疑的化学物

英国河流出现厚达3米泡沫层

　　新浪科技讯 北京时间4月16日消息，据英国《每日邮报》报道，英国曼彻斯特附近米德尔顿的埃瑞克河位于一个自然保护区附近，急弯处现在覆盖着一层厚厚的肥皂泡沫，泡沫层长150英尺(约合45.7米)，厚度达到10英尺(约合3米)，给当地野生动物的生存构成威胁。据悉，罪魁祸首可能是一家肥皂制造厂。
　　肥皂泡沫似乎在提醒小动物们注意，现在已到了洗泡沫浴的时间，两只好奇的鸭子便难抵诱惑，畅游白色泡沫之间，但它们哪里知道，自己已经身处险境，甚至可能丢掉性命。随着肥皂泡沫顺流而下，进入数英里外的艾威尔以及曼彻斯特中部，鱼和鸭子已不可避免地成为这一工业产物的牺牲品。
　　据悉，英国环境署的检查员已在沿途发现多具鱼和鸭子的尸体。而更令人担忧的是，埃瑞克河就位于一个自然保护区附近。环境署的检查员表示，在泡沫被撤离清理前，他们还无法估计出可能造成的破坏程度，据他们预计，整条河流均被污染。
　　Robert McBride Ltd公司在位于埃瑞克河上流的一家工厂制造清洁剂，公司发言人表示，泡沫可能是漂白液或者洗涤液所致。但他指出，这种物质并不直接来自他们的工厂，虽然他们证实水是从工厂下方10英尺处的一道护墙流进埃瑞克河的。
　　这名发言人说：“这仍旧是一个难解之谜，我们正积极配合环境署的工作，确定污染源及泄露原因。我们的目光一直锁定在流经工厂的埃瑞克河的河岸，而不是我们的工厂。河岸大约位于工厂下方10英尺处。这里有一道拦河墙，水就是从这里流入埃瑞克的。泡沫既不是来自排水沟，也不是我们的工厂，但我们一直在调查此事。”
　　附近居民、现年44岁的沃克尔·约翰·普迪(Walker John Purdy)说：“真的是太令人气愤了，这里有很多野生动物，必须立即采取措施加以解决。我每天来这里3次，从没见到过类似这样可怕的景象。”
　　上周，Robert McBride Ltd登上当地报纸头条，在此之前，这家公司被迫召回部分在西约克郡一家工厂生产的嗽口水。在证实Tesco、Asda及Morrisons等大型连锁超市自家品牌漱口水以及Dentyl和Dentimint这两个品牌被细菌感染后，Robert McBride Ltd被迫采取了召回行动。(孝文) 


