世界最小直升机问世仅香烟盒大小(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月6日消息，据英国《每日邮报》报道，挪威Prox Dynamics公司日前研制出一款迄今世界上最微小的“直升机”。这款“直升机”的体积只有一个香烟盒大小，持续飞行时间约25分钟，未来可用于间谍活动或者战场侦察。
　　挪威Prox Dynamics公司研制这款纳米直升机被命名为“PD-100黑黄蜂”，它由一台微型电动机来进行驱动。这种直升机的发动机叶片只有4英寸大小，可以携带一架微型数码照相机，飞行速度达到20英里/小时(32公里/小时)，持续飞行时间约为25分钟。“PD-100黑黄蜂”直升机配备着世界上最微小、最轻便的伺服传动装置。这种新型伺服传动装置重量仅为0.5克，它使得新研制出来的“PD-100黑黄蜂”直升机的重量比玩具电动直升机还要轻。但是，“PD-100黑黄蜂”直升机也存在一些缺陷，这主要体现在它不能像普通直升机那样进行加速或者减速飞行，也无法在空中进行盘旋飞行。
　　目前，它已顺利通过内部和外部轻风环境下的测试飞行。挪威Prox Dynamics公司的官员说，“这种微型直升机可以装进口袋中，只需要短短数秒钟就可以起飞，并且很快就能在遥控装置的控制下抵达设定的位置。它可以很方便地接近敌对位置，或者是进入遭受了污染的建筑物内进行探测。” 在实验飞行时，“PD-100黑黄蜂”直升机的电池耗尽时，会出现碰撞等问题，但研发人员称这些问题将会很快得到解决。另外，“PD-100黑黄蜂”直升机的零部件很可靠性很强，也能够很容易地进行更换。
　　“PD-100黑黄蜂”直升机主要通过地面遥控操作飞行，并通过微型电传飞行控制系统保持平稳。目前，挪威Prox Dynamics公司正在对该微型直升机进行改进，以使得其持续航行时间能够达到30分钟。(刘妍)


