物理巨人霍金重病住院 病情好转仍需观察
　　新浪科技讯 北京时间4月21日消息，据国外媒体报道，英国剑桥大学表示，由于病情严重，世界著名数学家和物理学家斯蒂芬·霍金(Stephen Hawking)20日被送往医院。剑桥方面称，几周来，霍金一直与胸部感染抗争，现正在剑桥的艾登布鲁克斯医院接受治疗。
　　剑桥大学公关部负责人格雷戈里·海曼(Gregory Hayman)表示：“霍金教授的病情非常严重，目前正在医院接受检查。他身体感到不舒服已经有两周时间了。”海曼在当天下午晚些时候对媒体称，霍金的病情有所好转，但仍需留院观察一夜。
　　霍金现年67岁，凭借有关黑洞的著作名声远播。虽然在21岁就被确诊患上肌萎缩性脊髓侧索硬化症(ALS)，但他一直保持积极心态，在轮椅上继续他的研究工作。(肌萎缩性脊髓侧索硬化症是一种不可治愈的退化性疾病，也被称之为“卢伽雷氏症”。)多年之后，霍金几乎彻底瘫痪，只能通过用手指激活电子声音合成器的方式与人交流。
　　霍金一心要实现物理学的伟大目标，即创建所谓的“统一理论”，解决艾伯特·爱因斯坦(Albert Einstein)的广义相对论与量子力学理论之间的矛盾，前者认为类似行星这样的大型天体的移动受引力控制，后者则着眼于亚原子粒子世界。
　　他在自己的畅销书——1988年出版的《时间简史》中写道：“一个完全的、协调的统一理论只是第一步，我们的目标是完全理解发生在我们周围的事件以及我们自身的存在。”在2001年出版的《时间简史》续篇《果壳中的宇宙》中，霍金大胆地提出了超引力、裸奇点以及宇宙可能存在11个维度等想法。
　　2008年，霍金宣布将辞去卢卡斯数学教授的工作——18世纪伟大的物理学家艾萨克·牛顿(Isaac Newton)也曾获得这一殊荣——但剑桥方面表示，霍金决定以荣誉退休卢卡斯数学教授的身份继续留在剑桥工作。由于身体不适，霍金于4月6日取消了到美国亚利桑那州大学的演讲。剑桥大学应用数学与理论物理学系主任彼得·海恩斯(Peter Haynes)教授说：“霍金教授是一名了不起的同事，我们都希望他很快就能回到我们身边。”(孝文）


