十大最著名海盗：黑胡子海盗曾试图建立政权
　　新浪科技讯 北京时间4月16日消息，据美国生活科学网站报道，海盗是一个古老的犯罪职业，自有船只在海上航行以来，就有海盗的存在。特别是航海发达的16世纪之后，只要是商业发达的沿海地带，就有海盗出没。这一犯罪行业的主要特点是：海盗者多非单独的犯罪者，往往是以犯罪团体的形式打劫。
　　以下是人类历史上十大最著名的海盗：
　　1、黑胡子海盗
黑胡子海盗

　　海盗“黑胡子”原名爱德华-蒂奇(Edward Teach)。早在西班牙王位继承战争期间，蒂奇开始驾武装民船出海劫掠敌船，此后他便成为18世纪横行加勒比海地区最恶名昭彰的海盗。著名的“黑胡子”这个外号就来源于他那满脸零乱而又尽显狂野的黑色长胡子。“黑胡子”在全盛时期拥有由四艘帆船组成的海盗舰队，其中“复仇女王”号是他的旗舰。随着实力的壮大，黑胡子的野心也进一步膨胀，他决心攻击由政府军把握的海港，并计划在这里建立独立的政权。“黑胡子”选定的目标是当时仅次于波士顿、纽约和费城的北美第四大港口查尔斯顿。1718年5月，黑胡子带着他的海盗舰队封锁了查尔斯顿港。由于当时美国还没有建国，英国海军也没有舰只在附近驻防，黑胡子的围攻立即奏效。海盗舰队旋即捕获了五艘进出港口的商船，不仅劫掠了船上值钱的财物，还扣押了几位人质，其中包括查尔斯顿的百万富翁塞缪尔-莱格和他的儿子。
　　2、女海盗安妮-鲍利
女海盗安妮-鲍利

　　安妮-鲍利(Anne Bonny)是历史上最著名的女海盗之一，她曾是一名种植园主的女儿。18世纪初，她离开家乡加入了海盗头目“棉布杰克”的船队，从此开始了海盗生涯。在一次与围剿军作战时，由于缺乏实战指挥经验，安妮-鲍利敌不住蜂拥而上的英军，在经过一番拼死搏斗后，身负重伤的她都被英军俘获。1720年11月16日，在牙买加岛的圣地亚哥德拉韦加法庭开庭审判，安妮和追随她的所有海盗都被判处死刑。
　　3、海盗王子黑萨姆
　　萨姆-贝拉米(Samuel Bellamy)仅仅活了28岁。在他有限的生命中，贝拉米通过数次大胆的海上劫船行为把自己“黑萨姆”的著名外号传遍新大陆的海盗界，因此也被人们称为“海盗王子”。萨姆-贝拉米18世纪在委内瑞拉的La Blanquilla岛上创建了他的海盗基地，并藏匿了很多珍宝。这些宝藏于1984年被发现，委内瑞拉政府将于2007年6月份开始用这些宝藏建设国家旅游设施。在当时，La Blanquilla岛上能够看见的距离内几乎没有船只从此经过。《海盗共和国》的作者科林-伍德认为它是那些为了躲避巴巴多斯岛和法属马提尼克岛法律制裁的人们的非常好的藏身之处。
　　4、中国女海盗郑石氏
中国女海盗郑石氏

　　在海盗黄金时期，最著名的中国海盗就是郑石氏。郑石氏出身妓院，1801年被海盗郑一劫持，郑一死后她成为当时最强权的女海盗船长。最颠峰时期，郑石氏曾掌控一支拥有数百艘船的海盗舰队。1811年，郑石氏终于决定接受朝廷的招安。郑石氏等率领配备1200门火炮的270余艘船只、1.6万名部众向朝廷投降，被清政府授为千总。郑石氏最终做出降清的选择，即使在当时也受到很大的抵制。就在他准备出降时，海盗内部反对投降的队伍相当庞大，骂他中途变节，是叛逆的也不在少数。郑石氏投降后，她留在香港和东南亚的海盗追随者就有数万人，他们一直拒绝朝廷投降。
　　5、巴沙洛缪-罗伯茨
巴沙洛缪-罗伯茨

　　巴沙洛缪-罗伯茨(Bartholomew Roberts)是海盗黄金时期最成功的海盗之一，他控制的范围从非洲一直到加勒比海的广泛海域。在短短的四年中，他的海盗舰队最多时共拥有400艘海盗船。罗伯茨以冷血著称，劫船后从不留下活口。罗伯特37岁才开始做海盗，他1719年开始参与运奴商队。罗伯茨后来加入戴维斯的海盗船，数周之后戴维斯被杀，他接任了船长一职。他头脑聪明，作战勇敢，总是带头登上敌舰。他完善了亨利摩根的海盗法典，并在自己的队伍里严格贯彻。罗伯茨以疯狂的掠夺出名，不仅掠夺商船，连海军也从不放过，他的旗舰“皇家财富”号，就是抢来的法国军舰。据说他一生掠夺了数百艘船只，其横行的地域延伸到巴西甚至更远的纽芬兰岛和西非地区，数量可以与亨利摩根媲美，在整个海盗史上也是数一数二的。 


