美将建世界首座太空太阳能电厂要电力(组图)
太空太阳能电站

太空太阳能电站拥有巨型的发射镜阵列

太阳能电站首先将太阳能转化为电能，在以微波的形式输送到地球

地面站的天线阵列将接收传输回的微波

这些微波最终将变成电力输入电网

　　新浪科技讯 北京时间4月16日消息，据美国《探索》杂志报道，2016年的时候，美国加利福尼亚州的部分房屋所使用的能源可能就来自绕地球轨道运行的太阳能电池板。目前，加州最大电力公司——太平洋天然气与电力公司(以下简称PG&E)已经宣布，计划向欲打造世界上首座轨道太阳能发电厂的Solaren Corp.公司(以下简称Solaren)购买电量。
　　Solaren是一家创业公司，希望在商业开发空间太阳能方面进行有史以来的第一次尝试。根据计划，Solaren将利用绕地球轨道运行的太阳能电池板发电，而后将电量转换成射频电波加以传送，位于弗雷斯诺的接收站则负责接收射频电波。在这里，射频电波将被转换成电量并输入电网。
　　开发和利用空间太阳能的想法已经被讨论了数十年之久。利用空间太阳能的想法最初诞生于1941年的科幻小说，在此之后，美国宇航局和五角大楼对其进行了认真研究。整个过程中，利用空间太阳能不时被视为一场“白日梦”。由于可以日以继夜地产生能量而无需考虑天气状况，建造太阳能电厂具有不可比拟的优势，这种优势足以令研究人员无比兴奋，进而通过不断的研究和努力将这一想法变成现实。
　　Solaren CEO加里·斯皮纳克(Gary Spirnak)表示，太阳能电厂技术已经为迎接黄金时期的到来做好准备。“虽然在此之前并没有尝试过如此规模的系统以及如此精密的结构，但相关基础技术已经非常成熟，它们均建立在通讯卫星技术基础之上。”
　　据悉，PG&E已请求加州监管部门批准，一旦Solaren的卫星系统建造完毕，便向其购买200兆瓦特电量，这些电量足以满足大约15万个家庭的用电需要。在10日向加州公用事业委员会递交的文件中，PG&E承认：“类似空间太阳能发电厂这样的新兴技术面临相当大的挑战。”但他们也指出：“PG&E相信这种技术自身拥有的潜力，与一项新的未经验证的技术面临的挑战相比，我们更看重消费者能够从成功的空间太阳能发电厂中获得的巨大收益。”
　　Solaren表示空间太阳能电厂将于2016年投入商业运营。斯皮纳克承认，为了实现这个雄心勃勃的目标，Solaren需要筹集数十亿美元资金。虽然任务艰巨，但他相信Solaren能够圆满完成。
　　据斯皮纳克透露，Solaren的卫星工程师小组——绝大多数人曾效力于空军或者波音公司的太空部门——将开始设计太阳能电池板及卫星，并且会与航天业的承包商密切合作。他指出，在进入样品试制阶段前，工程师小组将进行相关测试，以验证他们的设计。据悉，Solaren提议的系统需要利用4枚火箭才能将其组件送入太空，这些组件将在太空自行装配，无需借助宇航员之手。
　　对于来自太空的微波束可能带来的偏离方向并烧毁地球居民的潜在危险，PG&E引用宇航局一名科学家的报告消除人们的疑虑。报告指出，类似的空间微波束所携带的能量还不及阳光，大约只有普通微波炉的3%，因此不足以让任何人面临被烧伤的威胁。(秋凌) 


