美洲流行新运动：从火山以80公里时速冲下(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据英国《每日邮报》报道，只要想到仅借助一块滑板和一些必要的保护措施，从活火山上飞速滑下来，大部分人可能都会感到忐忑不安。但是对那些极限运动狂热爱好者来说，以每小时50英里(80公里)的速度从一座2380英尺高(约725米)的火山上滑下来，是最棒的运动。
　　据这项运动的创办者说，有数千名游客为了参加这项运动，不远万里来到拉丁美洲尼加拉瓜丘陵地带的塞罗尼戈罗山(Cerro Negro mountain)。滑板运动员穿上可起到保护作用的连体服装，戴上护膝和头盔后，利用特制的滑板，能以每小时高达50英里的速度，从火山上滑下来。
　　大脚旅馆和绿色小道之旅的所有人及经理菲利普·萨斯安表示，这种运动是独一无二的，它是世界上第一次进行这种运动。来自巴巴多斯岛的萨斯安今年26岁，他说：“2005年我们开始提供这项服务，现在它已经变得非常受欢迎。这是一项独一无二的运动，你在世界其他地区根本没机会从活火山上滑下来。”
　　“我们为所有没有经验的人提供这项服务。这项运动最具魅力的地方，是让你在体验刺激的同时，感到自己非常伟大。沉浸在尼加拉瓜的乡村文化里，在如诗如画的美丽乡村徒步旅行，爬上活火山，然后从上面快速滑下来。这是一种多么刺激惬意的感受啊！”
　　虽然火山滑板运动仅仅开展了4年时间，但是已经有超过10000人参加这项运动。萨斯安说：“今年是这项活动开展的第四个年头，到目前为止它已经吸引了10000多人参加这项活动。这是一项历时45分钟的旅行，难度处于中等水平。你结束从500米高的火山上滑下的训练课程，完成45分钟的旅行，从火山背后爬到山顶后，就可以尽情欣赏这里的迷人景色，体验靠近活火山的感受了。”
　　塞罗尼戈罗山海拔726米，是中美洲最年轻的火山。它产生自1950年，是尼加拉瓜最活跃的火山之一。1999年是它第二十次爆发。萨斯安强调说，虽然这座火山很不稳定，但是他们在从活火山上往下滑的过程中采取了所有安全防范措施。“你爬到山顶后，能有机会走进这座不断冒烟的火山口附近的陨石坑里。不过这项活动存在的最大风险，是从山上跌下时会被擦伤。多年参与这项运动的人，丰富的经验能确保他们的自身安全，不过他们仍会感觉这项活动非常有趣，但是对一些人来说，该活动似乎有些疯狂。我们正努力在以后慢慢改进这项运动。”(孝文)


