美制订干细胞研究规范草案
　　新华网华盛顿 4月17日电 (记者 任海军) 美国国家卫生研究院17日公布了干细胞研究规范草案，对可以获得联邦政府资金资助的干细胞研究的范围作出了明确界定。
　　草案规定，对出于生殖目的通过体外受精获得的胚胎干细胞进行研究，可以获得联邦政府资金支持，而对专为研究目的生产的胚胎干细胞进行研究不会获得联邦政府资金支持。此举旨在引导联邦政府资金主要用于支持利用捐献胚胎开展的研究。
　　美国《科学》杂志网站2007年的一项调查显示，半数以上因不孕症进行体外受精并移植胚胎的美国人，愿意将多余胚胎捐献出来用于胚胎干细胞研究。
　　草案还规定，对利用孤雌生殖(指卵子不通过受精而直接发育成新个体的生殖方式)产生的胚胎干细胞以及利用体细胞克隆获得的胚胎干细胞开展研究，不能获得联邦政府资金支持。草案还禁止利用联邦政府资金制造“人兽混合”胚胎。不过，对成体干细胞和诱导多功能干细胞进行的研究，可以获得联邦政府资金支持。
　　美国公众可以在一个月内对这一草案进行讨论，美国国家卫生研究院将在综合各方意见后于7月初公布规范的最终版本。
　　干细胞是人体内未充分分化、具有自我更新和分化潜能的细胞，在医学上有广泛的应用前景。胚胎干细胞则具有“全能”的发展潜力，可以分化成任何类型的体细胞。由于其“全能”性，仅从技术角度来说，用胚胎干细胞来培养人体组织和器官以治疗疾病是最理想的。但胚胎干细胞要从胚胎中提取，有关研究在美国遇到了伦理和道德方面的反对。
　　2001年8月，时任总统布什宣布对胚胎干细胞研究设限，规定联邦政府对胚胎干细胞研究的资助仅限于研究当时已有的胚胎干细胞，不得资助从新胚胎中提取干细胞开展研究。美国现任总统奥巴马今年3月9日签署行政命令，推翻了布什的决定，并要求国家卫生研究院着手制订干细胞研究规范。


