考古学家欲发掘3处遗址寻找埃及艳后墓地
　　新浪科技讯 北京时间4月17日消息，据国外媒体报道，埃及考古学家将于下周对塔波西里斯·马格纳( Taposiris Magna )寺神庙附近的3处遗址进行发掘，试图揭开几百年来一直困扰着历史学家的谜团：马克·安东尼和他的情人——埃及艳后克利奥佩特拉的最后安息地在哪里？
　　安东尼于公元前31年自杀身亡。埃及古物最高委员会15日在一份声明中说，正在寻找这位埃及皇后和罗马将军安东尼墓地的考古学家，将于下周对可能的坟墓所在地——这座古庙周围的3处遗址进行发掘。英国文艺复兴时期伟大的戏剧家和诗人威廉·莎士比亚的戏剧以及后来由伊丽莎白·泰勒及李察·波顿主演的一部影片，使这二人的关系成为一个不朽的话题。该委员会表示，克利奥佩特拉和安东尼可能被埋在地中海附近一座寺庙的深井里。
　　考古学家去年在这座古庙发掘出一个克利奥佩特拉的大理石雕像、22枚带有克利奥佩特拉的肖像的硬币和一个面具，考古学家认为这些东西是安东尼的。该委员会在声明中说，考古学家上个月对泰普西里斯.迈杰奈古庙进行雷达探测，确定了这3处遗址。这座寺庙位于亚历山大港北海岸附近，是在公元前282年到公元前246年间埃及王托勒密二世(King Ptolemy II)统治时期修建的。
　　来自埃及和多米尼加共和国的科考小组过去3年来一直在对这座古庙进行发掘。他们在这座古庙里发现大量深井，有3个可能被当做墓地。考古学家在声明中说，克利奥佩特拉和安东尼的遗体可能就被埋在这样一个深井里。这对情人在亚克提姆一役(Battle of Actium)失败后，双双自杀身亡。据说安东尼是用自己的宝剑结束了生命，而克利奥佩特拉则把一条毒蛇角蝰放到自己胸前。
　　然而英格兰牛津大学的考古学家约翰·贝恩斯(John Baines)却提出疑问：为什么战败安东尼的奥古斯都会选择这么著名的地方作为二人的最后安息地。埃及顶级考古学家扎希·哈瓦斯(Zahi Hawass)表示，雕像和硬币上克利奥佩特拉的面容非常迷人，这有力地反驳了最近提出的这位女皇“长相很丑”的说法。据这份声明中说，哈瓦斯表示：“泰普西里斯.迈杰奈寺庙的这些发现反映了克利奥佩特拉很有魅力，说明她并不是一位长相丑陋的人。”


