澳大利亚用袋熊粪便造纸大受欢迎(图)
袋熊
　　新浪科技讯 北京时间4月21日消息，据国外媒体报道，袋熊排泄物正帮助一个澳大利亚工业城市抵抗全球金融危机造成的负面影响，当地用一种其他地方的人都不想要的材料——袋熊粪便手工造纸，而且发展前景很好。这种新型纸张深受渴望从该地买到澳大利亚代表性纪念品的游客的喜爱。
　　袋熊是一种有袋目哺乳动物，只生活在澳大利亚的野生环境中。特有的走路姿势和好玩习性使它成为这个国家最讨人喜欢的本土动物。近几年，这个港口城市的一家公司开始用袋鼠粪便制作的纸做试验。但比起用袋熊粪便制作的纸张受欢迎的程度，袋鼠粪便纸就黯然失色了。
　　创意纸业公司经理达伦·辛普森表示，这个制造程序可能会令人不舒服。他说：“我们煮沸袋熊粪便，你可以想象得出它们的气味有多么难闻。但只要对它们进行杀菌和漂洗，就会除去那些令人恶心的气味。如果处理得当，它会散发出一种好闻的有机气味。是游客自己提出的用袋熊粪便做纸的想法。游客到来时，我们向他们展示了我们纸张的样本，他们就会提出一些问题，例如怎么不用绵羊粪便或树袋熊粪便制作纸张等。而到最后，袋熊出现的概率最多，所以我们决定用这种动物的粪便。”
　　所有纸张都是用摇篮山附近一个野生动物公园一种名叫“天然金块”的的动物粪便制作的。摇篮山是澳大利亚塔斯马尼亚州最受欢迎的度假胜地。天然金块的粪便每天都由饲养员收集，然后送到工厂。袋熊是种食草动物，以植物纤维为食，这是用它们的粪便制作澳大利亚最独特纸张的原因。(秋凌）


