九江发现1600年前东晋古墓 墓主初定男性军人
　　中新网南昌五月十日电 (记者 段长征) 日前，在江西九江市十里河整治工程开发区一处发现古墓遗址。十日，九江考古部门初步认定，该墓为一千六百多前年东晋时期古墓，墓主身份应为男性军人。
　　据九江市博物馆文物工作部官员熊凯介绍： 该古墓遗址位于九江市十里河整治工程开发区原九江国棉五厂一处，墓高一点八米，宽一点五米，长三点五米。墓葬已悉数挖掘，不见墓主的尸骸，这是由于年长日久使古墓的墓棺早已烂掉，墓主的遗骨已化为淤泥。
　　据了解， 五月六日，江西九江市十里河整治工程施工单位在清理河道时发现一弧形古墓，及时向警方报告。当地有关文物部门获悉，立即组织人员进行保护性发掘，先后出土了青瓷双系罐、青瓷钵、铁剑、铜镜、铜钱、银器、铁剑等三十余件文物。
　　九江市考古专家介绍，根据古墓的形质、饰纹和出土的文物，基本确定该古墓的年代为六朝时代，与东晋同期。
　　熊凯说，由于古墓砌的不规则，纹饰各异，有钱纹、米字纹、方格纹、花草纹等，初步认定墓主人下葬的时间很仓促。从出土文物发掘的铁剑和古铜镜上手刻铭文，有“校尉”两字，可说明墓主身份为一位武士，战死后草草下葬。
　　专家介绍，江西九江市自上世纪八十年代至今已发掘过十余座六朝古墓，此次出土的两面保存完好的东晋兽纹铜镜在已发掘的古墓中尚属罕见。
　　有关专家对记者称，目前，出土的三十余件文物已被九江市博物馆收藏。考古人员将继续对古墓和出土文物深入研究论定，届时，古墓和墓主的关系将会进一步明朗。(完)


