南极巨型冰架崩塌 面积与纽约相当(组图)
　　新浪科技讯 北京时间5月1日消息，据英国《每日邮报》报道，因为全球变暖，南极一片面积和纽约市一般大的冰架在一座冰桥坍塌后分裂成为大块冰山。
　　德国明斯特大学的冰河学家安琪丽卡·亨伯特说：“威尔金斯冰架前的北部冰变得不稳定了，第一块冰山已经脱离冰架主体。”欧洲航天局最新拍摄的卫星照片显示，700平方公里(270.3平方英里)的冰在近日崩塌。在过去50年南极半岛附近9个其他冰架(飘浮在海上的冰以及和海岸相连的冰)已开始消退或者坍塌。
　　英国南极调查科学家大卫·沃恩称，这种趋势主要是人类燃烧化工染料排出的温室气体导致气候变化造成的。威尔金斯冰架已经从几十年前测量的16000平方公里缩小大约三分之一，这样厚的冰形成需要至少数百年。本世纪南极半岛的温度已经升高3摄氏度。这次冰架的崩塌没有导致水平面明显升高，因为崩解的冰山依然浮在海上，已经几乎被海洋浸没。
　　但最令科学家们担忧的是，冰架的崩塌会导致南极大陆的冰盖移动加快，进而会增加南极海域的水量。威尔金斯冰架后面几乎没有沉积冰川，但是，再往南的冰架挡住了大量的冰。北极委员会将于挪威北部的特罗姆瑟市召开会议讨论北极冰消融的影响。 (孝文) 


