男子打造个人最重最大火箭成功发射(组图)
史蒂夫·伊夫斯(Steve Eves)自制的一枚火箭成功发射升空

火箭是按10:1的比例仿造土星5型火箭制成，八名宇航员参与设计

火箭升空

火箭升至最高点后，火箭首末两级自动分离，并释放回收用的降落落伞

　　新浪科技讯 北京时间4月29日消息，据美国媒体报道，4月25日，在美国马里兰州东海岸的一个试验场，史蒂夫·伊夫斯(Steve Eves)自制的一枚火箭成功发射升空，由此刷新了两项世界纪录。
　　自制火箭最大胆展示
　　这枚火箭是伊夫斯按10:1的比例仿造土星5型火箭制成的，高36英尺(约合11米)，重1648磅(约合748公斤)，是有史以来成功发射并成功回收的最大自制火箭，也是有史以来发射的最重自制火箭。伊夫斯在其位于俄亥俄州阿克伦城附近的车库里制作了这枚一级火箭，火箭由9台发动机驱动——8台1.3万牛顿秒N级发动机和一台7.7万牛顿秒P级发动机。5牛顿秒相当于一磅的推力。
　　这9台发动机产生的动力足以将一辆大众汽车抛向半英里的高空，最终，它们将土星5型火箭模型送入4440英尺(约合1.35公里)的高空。这无疑是有史以来自制火箭原始动力的最大胆展示。25日下午1时发射前，土星5型火箭模型便至少让一人载入史册。
　　50岁的伊夫斯说：“我并不是冲着打破世界纪录制作这枚火箭的。建造这个庞然大物纯粹是出于兴趣。有一天，我忽然意识到，之前还从未有人发射过这么大的自制火箭。”伊夫斯在马里兰州普赖斯附近的西格斯农场(Higgs Farm)发射了火箭，西格斯农场也是马里兰-特拉华火箭技术协会(MDRA)的试验场。
　　观众人多造成交通堵塞
　　马里兰-特拉华火箭技术协会有过登上各大媒体头条的历史：伊夫斯打破了5年前“自由计划”(Liberty Project)在此创造了两项世界纪录。“自由计划”是一枚24英尺(约合7.3米)高的火箭，重1368磅(约合620公斤)。马里兰-特拉华火箭技术协会成员还表现出无私的精神。
　　比如，“自由计划”团队负责人尼尔·麦基尔莱(Neil McGilvray)便将降落伞借给伊夫斯回收土星5型火箭模型使用。麦基尔莱说：“如果发生像这样的事情，那么我们之间就不存在竞争。”组织者原以为会有一千人到场见证这一历史时刻，可当天大概有两千人现场观看。观众多来自于宾夕法尼亚等附近各州，但也有人从得克萨斯和加利福尼亚等地方远道而来。
　　当地一个教会组织甚至合伙租用汽车赶到发射现场，新罕布什尔州的民间空中巡逻队同样采取了这种方式。实际上，发射原定于当天中午进行，但由于观众太多造成交通堵塞，伊夫斯无法及时赶到发射场，结果使得发射时间推迟。25日的发射之所以更加引人关注，是因为火箭越大，发射失败的几率就越高。
　　美国宇航局火箭发射失败的概率一般在10%左右，而他们的技术被认为在该领域是最先进的。在伊夫斯火箭发射前的准备阶段，业余爱好者几乎全都认为打破世界纪录是预料中的事情。伊夫斯在发射前接受采访时说：“你尝试测试所能想到的一切。但这是枚自制火箭。谁知道会发生什么事情？”


