杨振宁称中国20年内必拿诺贝尔奖(图)
扬大校长为杨振宁佩戴扬州大学校徽。陈咏 摄
　　19日，应邀参加扬州烟花三月经贸旅游节的世界杰出物理学家、诺贝尔奖获得者杨振宁博士做客扬州大学，欣然担任该校荣誉教授，并为师生上了一堂精彩纷呈的“创新课”。台上87岁的杨振宁声音洪亮，妙语连珠；台下33岁的杨夫人翁帆和人头攒动的师生一起，自始至终安安静静地当“听众”。
　　昨天杨博士的讲座主题是“创新”，在进行了科技创新的“铺垫”后，又花大量时间大谈“科技外创新”，视角独特，旁征博引，显示出非凡的记忆力和缜密的思维能力。在回答学子的现场提问时，杨振宁更是将去年底在东南大学演讲时“预测”的中国科学家获诺贝尔奖的时间向前推了10年：“20年内中国本土产生诺贝尔奖是肯定的！”
　　小平“先富论”的价值不可估量
　　“我想告诉年轻的同学们，科学技术层面的创新重要，科技领域以外的创新同样相当重要。”谈了一段时间的科技创新后，杨振宁话锋一转，把广大师生的思路引向更开阔的领域。他首先说，美国“汽车之父”福特的“流水线”的方法，不光是对汽车工业，对于20世纪人类社会、政治、经济结构产生了巨大的影响。
　　而在杨振宁看来，中国人有一个创新完全可以与福特比肩，那就是小平同志的“先富论”。“中国改革开放之初，小平同志的一句话‘让一部分人先富起来’非常有创见性，也是一个了不起的伟大创新，这个影响是无法估量的。”杨振宁感言，改革开放30年来，中国取得了举世瞩目的巨大成就，可以说和小平同志的这个创新理论、创新决策密不可分，“可以毫不夸张地说，这个有远见的划时代创新，改写了中华民族的历史。”
　　年轻人要大胆去争“国际话语权”
　　“创新决不止科技方向，别的方向对中华民族也许更重要，年轻人更要勇于科技以外的创新，要争夺‘国际话语权’。”杨振宁说，1962年中印战争，西方媒体一边倒地攻击中国。战争结束后，有一个英国记者，经过大量扎实的采访研究，写了一本书，披露、分析了事情的背景和真实情况。最终这本书成了畅销书，也改变了西方人对中印战争的印象，可以说，这是一次十分及时的创新。
　　“再比如，去年3月的西藏暴民抢烧事件，西方媒体又是一边倒地攻击中国。”杨振宁认为，对于事件的真相，单靠政府的正式发言是不够的，现在需要有一本畅销书，写出西藏的今昔对比，写出真实的内幕，纠正国际视听，这样的创新同样及时。
　　“西方不了解中华文化，这就需要中国人，特别是中国的年轻人去创新地做工作。”杨振宁提出，中国与周边国家，哪怕是很小的国家都有这样的外交国界划分原则：和谐平等，尊重双方意愿。但这一文化传统及治国态度没有被西方认识，这才有了“中国威胁论”。出现这个情况，一是因为中国很多工作做得不到位，二是缺乏“国际话语权”。所以，年轻人应该以创新的态度去填补政府正式发言以外的“国际话语空间”。
　　“德”与“和谐”是中国传统文化精髓
　　昨天的演讲中，杨振宁这个蜚声世界的大物理学家不时穿插谈论“人文科学”，令在场听众大呼“过瘾”。在谈到中国的传统文化与西方的差别时，杨振宁谈到了考古学和历史学的事例，令人耳目一新。
　　杨博士介绍，“德”与“和谐”是中国传统文化的精髓，这两点西方人不理解。谈及中国古代“德”文化时，他举例说，自己曾经在北京保利博物馆看到一件3000多年前西周时期的铜器，表面铭文上有“国王禹治水，施行德政”的文字。“这些文字既说明了中国古代的‘德文化’，还批驳了现代著名历史学家顾颉刚先生的一个说法。作为历史学权威的顾颉刚认为，中国古代历史有很多是不可靠的，大禹治水就是个民间传说，根本就没有禹这个人。而这件铜器，就可以佐证顾的说法是不正确的。”
　　20年内中国科学家必拿“诺贝尔”
　　“中国的科技发展是非常快的，20年内中国本土肯定产生诺贝尔奖！”在回答大家最为关心的“中国科学家何时能获诺贝尔奖”这一问题时，杨振宁感言，100年前中国懂微积分的人只有几个，现在学数学的大学生都懂，中国在碳管、高温超导研究等领域，已经处于世界领先水平。“搞尖端研究不能着急，要慢慢来，必须了解长远发展趋势。但我认为，20年内，中国本土产生诺贝尔奖是肯定的！”杨振宁说。
　　通讯员 戴世勇 本报记者 陈 咏
　　-花絮
　　千人礼堂超员近一倍
　　昨天，杨振宁来扬大的消息无异于在校园里投下了一枚“重磅炸弹”，因为想一睹杨博士及其夫人风采的大学生和市民太多，该校在学院大门口及举办讲座的礼堂外，设立重重保安维持秩序。昨日记者看到，讲座10点开始，礼堂外9点就有大学生来了，快要开始时，大家排成了几十米的队伍。演讲正式开始后，原本设置上千个座位的礼堂“挤”进了近两千人，走道里站满了“粉丝”。
　　给翁帆的掌声长过杨振宁
　　“快看，是翁帆！好年轻，好有气质！”昨天上午9：50，杨振宁和翁帆下车后，手拉手走向演讲礼堂，翁帆一头短发，一袭黑衣，显得清爽干练。行走时翁帆和杨振宁十指紧扣，大大的眼睛透含着笑意，风度优雅，不时引起大学生的惊呼。演讲前，主持人介绍起翁帆时，听众爆发出的掌声“长”过了主角杨振宁。
　　校长现场当“传声筒”
　　在回答大学生提问时，已届高龄、又患有耳疾的杨振宁，听不清台下学生的提问，、从座位上站起来前倾着身子，似乎还是难以听清，主持人、扬州大学校长郭荣现场当起了“传声筒”，一句一句凑在杨振宁耳边告诉他。耄耋之年的杨振宁思维敏捷，语速很快，听清楚“传声筒”传给自己的声音后，几乎不假思索就侃侃而谈。陈 咏 


