豆浆能加糖吗？ 豆浆搭配禁忌一览
　　只要有人提出“什么与什么不能同吃”，总是能在短时间内广泛传播。关于豆浆的“搭配禁忌”就是如此，下面来分析最常见的几个说法。
　　“豆浆不能与鸡蛋同吃”是关于豆浆的禁忌中流传最广的。这个说法的理由有二：一是“豆浆中有胰蛋白酶抑制物，能抑制蛋白质的消化，降低营养价值”；二是“鸡蛋中的黏性蛋白与豆浆中的胰蛋白酶结合，形成不被消化的物质，降低营养价值”。
　　第一条有点谱，大豆的确含有一些胰蛋白酶抑制物，会抑制胰蛋白酶的消化作用，降低对蛋白质的吸收。我们说豆浆一定要煮熟了喝，原因之一就是破坏胰蛋白酶抑制物的活性。如果不这么做，那么不仅是鸡蛋，大豆蛋白自身的消化吸收也会受影响。第二条纯属以讹传讹。胰蛋白酶是人体或者动物的胰腺分泌的酶，作用是分解蛋白质。如果大豆中存在这样的酶，纯属是跟自己过不去。大概是第一个提出这种说法的“专家”没有看见“胰蛋白酶”后面还有“抑制物”这个词，想当然地进行了一番“推理”，于是就流传开来。鸡蛋中的“黏性蛋白”是一种结合了糖的蛋白质。它本身也是一种蛋白酶抑制物，可以结合胰蛋白酶使之失去活性。既然大豆蛋白中没有胰蛋白酶，鸡蛋的黏性蛋白跟豆浆也就不会有矛盾。当然，它还是一种过敏原。如果豆浆中真有某种成分与它结合，使之失去活性，倒是好事。
　　所以，豆浆和鸡蛋都是需要充分加热做熟的食物。加热的过程除了通常的杀死致病细菌，还担负着破坏这些“害群之马”的任务。
　　另一条禁忌是“不能用豆浆来冲鸡蛋”，理由跟上面相同。不过这个结论歪打正着了：热豆浆的温度不足以对鸡蛋充分加热。鸡蛋中很容易含有一些致病细菌和过敏原。这些成分没有被充分加热而失去活性的话可能产生不良后果。尤其是那种受人推崇的“走地鸡”，下蛋的环境实在不敢恭维，通常卫生条件难以保障，含有致病细菌的可能性就更高。
　　许多人喝豆浆喜欢加糖。而有一条“禁忌”是“不能加红糖”，原因是“红糖中含有有机酸，会与豆浆中的钙或者蛋白质生成沉淀，从而降低营养价值”。且不说红糖中含有多少有机酸，豆浆中本来就没有什么钙，豆浆的价值跟钙也完全不搭边。既然本来就没有，当然也就无所谓“损失”。而有机酸与蛋白能否结合，结合之后是否能被消化，本身也是没谱的事情。即便是真的，红糖中那点有机酸相对于豆浆中的蛋白质也只是沧海一粟罢了。
　　还有人说白糖也不要加，因为“糖在体内转化成酸，会结合体内的钙或者蛋白质，影响钙和蛋白质的吸收”。这种说法更离谱。糖转化成酸是在吸收之后，跟消化道内的钙和蛋白质没有碰面的机会。人体都会摄入碳水化合物，最后在体内会分解成糖。如果糖转化而来的有机酸能有如此破坏性的话，那么吃的米饭、馒头、面包乃至蔬菜最终都会有同样的作用。
　　□云无心(美国 食品工程博士)


