小袋鼠掉出母亲育儿袋接受人工喂养(组图)
特殊保育器里的袋鼠

工作人员照看小袋鼠

小袋鼠在喝奶

为小袋鼠准备的帆布育儿袋

　　新浪科技讯 北京时间4月17日消息，据英国《每日邮报》报道，塞尔维亚贝尔格莱德动物园(Belgrade Zoo)的这只小袋鼠名叫狄佳娜，它长着长长的鼻子，大大的耳朵，而且耳朵毛绒绒的，看起来非常可爱。但是这种可爱的背后却隐藏着一段不幸的经历。
　　它刚几周大时，它的妈妈因为受到鸸鹋的惊吓，这只可怜的小家伙从育儿袋里掉落地上。不过比较幸运的是，动物园的工作人员发现了它，现在正在对它进行人工饲养。
　　狄佳娜现在还非常小，离开育儿袋根本无法继续生存下去，因此工作人员必须把它放在一个温度一直保持在35摄氏度的特殊保育器里。生物学家还制作了一些特殊的帆布育儿袋，这样工作人员就能随身携带着它。每隔2个小时，工作人员就必须用从美国和德国运来的特殊乳制品喂它一次。澳大利亚大使也给它送了一些吃的东西。
　　年幼的袋鼠一出生就会爬进母亲的育儿袋里。它们卷缩在温暖的育儿袋里，大约要在里面呆上190天后，才会慢慢学着接触外面的世界。大约到235天后，小袋鼠离开妈妈的育儿袋，到外面寻找东西吃，不过接下来的几个月它们仍离不开妈妈的保护，这之后它们才能独立生活。(孝文) 


