揭秘古代陵墓机关暗器：宝藏还是陷阱(图)
河南永城芒砀山汉梁王柿园陵墓甬道旁的塞石。塞石是为防后人盗墓而设置的。摄影/聂鸣

这是一组盗墓贼进入墓中遭到连环翻板袭击的示意图。绘图／蔡博

　　机关术是中国古代科技文明的代表，无论是在生产、生活还是军事乃至一切需要之处，我们都可以看到它的身影。运用机械力量，巧妙地控制事物，并达到神奇的效果，这是古人对世界的贡献。而这一贡献，源自于他们对自然深刻的观察和思考。因此机关术才如此深奥玄妙。《中华遗产》2009年第4期特别策划《机关大法》将带大家一起揭开机关大法的神秘面纱。
　　法自术起，机由心生。在各种机械装置里，机关堪称最要害的部分，它微小而隐秘，却“牵一发而动全身”，控制着整体的运动趋势，是人类智慧和创造力的至高体现。今天，当我们用理性的眼光来打量古人生活中充满奇思妙想的机关之术时，已不仅在寻找机关本身，还会发现机关背后古人的心思。《机关奇术：心动，机动》将带您走进古代机关之洋洋大关，一探其妙。
　　厚葬习俗在中国由来已久，历代王侯将相不惜耗费人力、财力，营建陵寝地宫。为了防止自己的墓葬被盗墓贼侵扰，古人们在墓穴中设置了各种各样的防卫机关，试图阻止盗墓者的进入。当掘墓人悄然闯进地宫，他们并不知道自己要面对的是价值连城的宝藏，还是防不胜防的陷阱？《古墓机关：宝藏还是陷阱》将细说古墓机关。
　　中国历史上最早使用的二十几种简单机械中，大部分用于军事，最典型的体现是城池防御。这种防御精神贯穿于中国几千年的历史。《金城汤池：不战而胜》与大家从“术”的角度，梳理中国历史上的“守城”技术、理念和经验，重新认识这些繁杂的机关、精妙的设计、丰富的战术。
　　以下文字节选自《古墓机关：宝藏还是陷阱》一文
　　早在两千多年以前，人们就开始在墓穴中设置一些主动防卫的设施，既起到射杀盗墓者的目的，又能杀一儆百，吓唬有盗墓企图的人。
　　弩出现于春秋时期，能控制射击的弩机已是比较灵巧的机械装置。弩同弓的发射原理是相同的，但比弓箭射得远，杀伤力强，并克服了拉弓时体力受限制而不能持久的弱点。
　　弓弩的实战见于《史记·秦始皇本纪》：徐市带数千童男童女去东海求“不老药”时，因在蓬莱遇到了大鲛鲁鱼，便请嬴政派神箭手与他同往，嬴政“乃令入海者赍捕巨鱼具，而自以连弩候大鱼出射之”。弓弩的杀伤力强大，自然嬴政在营造自己的陵墓时不会不使用这种装置，以射杀企图进入墓道的人。司马迁撰写的《史记·秦始皇本纪》记载：“始皇初即位，穿治骊山。及并天下，天下徒送传诣七十余万人，穿三皋，下铜而致椁，宫观百官奇器珍怪徙臧满之。令匠作机弩矢，有所穿近者辄射之”
　　秦始皇陵内安装的弓弩到底是怎样的一种情形，现在尚无确切的定论。但就秦俑坑出土的弓弩来看，其弓干和弩臂都较长，材质可能是南山之“柘”(山桑)，当是性能良好的劲弩。据学者们估计，这种弓弩的射程当大于800米，张力当超过700斤。如此劲弩，单靠人的臂力拉开恐怕是困难的，只有采用“蹶张”才能奏效，即用脚踩踏机括而发射。如果把装有箭矢的弩一个个连接起来，通过机发使之丛射或者连发，就可以达到无人操作、自行警戒的目的。这种“机弩矢”实际上就是“暗弩”。因为秦始皇陵藏有大量奇珍异宝，为了防盗，就在墓门内、通道口等处安置上这种触发性的武器，一旦有盗墓者进入墓穴，就会碰上连接弩弓扳机的绊索，进而遭到猛烈的射击。这一做法，被以后汉唐陵墓所继承，并发展到在棺椁内安装轮机，以射杀盗墓者。所谓轮机，就是在棺椁内壁安装数个像现代滑轮一样的工具，滑轮一边置弓弩毒箭，绳索通过滑轮连接弓弩与棺椁盖板。一旦盗墓贼进入地下宫殿揭椁开棺，绳索将通过轮机引发弓弩数箭齐发，射杀染指棺椁者。
　　当然，若盗墓者晓得内情，只要小心谨慎，想法“断其机”，便万事皆休，任意盗掘，大发横财了。晚清学者俞樾在其所著的《茶香室四钞》中引用元人吾衍在《闲居录》中所写的一个故事就再现了这一情景：“陈州古墓，俗云高柴墓，为冯马儿所发。初得石刻，曰‘冯马儿破’，遂发之不疑。毒烟飞箭，皆随轮机而出，因断其机，得金铸禽鸟及玉甲片若龙鳞状，其他异物不可数记。”
　　鉴于弩弓发射有它的局限性，历代的墓主们在此基础上，又发明了一系列连环翻板、铁索吊石等反盗墓暗器。　
　　连环翻板，即在墓道中设置的陷坑，坑下分布长约10厘米左右的刀锥利器。坑上层平覆数块木板，木板中间有轴，下缀一相同重量的小型物体，呈天平秤状，板上有掩盖物。若盗墓者踏上木板，板的一端随之翻转，人必掉入坑内的刀锥之上，锋利的尖刀利刃将穿透盗墓者的胸膛及五脏六腑，活着爬出来的可能性几乎为零。 
　　所谓连环翻板，即在墓道中挖掘深约3米以上的陷坑，长短与宽度视墓道具体情形而定，坑下分布约10厘米左右的刀锥利器。坑上层平覆数块木板，木板中间有轴，下缀一小型相同重量的物体，呈天平秤状，板上有掩盖物。若盗墓者踏上木板，板的一端随之下陷，人必掉到坑内的刀锥之上。
　　与连环翻板功能类似的，是铁索吊石。主要是在墓道顶和墙壁隐蔽处固定若干金属滑轮，利用滑轮将巨石吊起，悬于顶端。墓道地下铺木质跷板，索链由石板而下，通过滑轮以隐蔽的方式连接跷板，中间有挂钩和脱钩相接，遇外力压迫可自动脱落。跷板呈条状，长宽根据墓道具体情况而定。吊起之石可在墓道顶部悬挂三层，各层互不相依，索链通过石上孔洞收缩进出。
　　一切完毕后，施以伪装，外人不知其诈。若有盗墓者进得门来，踏中跷板条，外力作用迫使绷紧的索链某处挂钩脱落，如同打井的轱辘突然放松，悬空的巨石疾速落下，将躲闪不及的盗墓者拍成肉饼。因跷板呈细窄的长条状，只有被踏后才能导致悬石落地，而相邻的其他跷板则安然无恙，仍静静地伏在原处等待下一伙盗墓者的进入。一旦盗贼的脚步踏上，与之相连的悬石相继落下，再次对胆大妄为者给予致命一击。如此往复，直至三层悬石尽坠于地，杀伤数人为止。
　　民国年间，山东青州一带农民在垦田时，于云门山发现一大冢，墓道之中就发现了带轴的翻板，板下有坑，坑中密布利刃。当时坑中积水甚多，待把水抽干，发现有两个人骨架一仰一趴倒毙于利刃之中，身边有铁锹、锤子、绳索等工具，显然是盗墓者所携。但此墓还是遭到盗掘，墓室内器物所剩无几。清理人员发现，在连环翻板之下有两架木梯相接，木梯已经腐朽，但仍能看出形状，这无疑是后来的盗墓者想出的破解之法。只要将木梯放入墓道，盗墓者沿梯而入，则如履平地，一切翻板与陷坑、利刃都枉费心机、无济于事了。由此看来，盗墓者与反盗墓者的智慧较量，着实令人惊叹。(撰文/岳南 节选自《中华遗产》2009年第4期) 


