科学家还原距今约3.5万年欧洲人祖先头像(图)
头像与当今的欧洲人差距较大，更像是欧亚非三地人的混合体
 
　　中新网5月5日电 据英国《每日邮报》报道，近日，英国科学家通过对早期欧洲现代人类头骨化石进行研究，还原了生活在距今约3.5万年前的当代欧洲人祖先的头像。
　　这个泥塑头像的制作者是英国著名法医学家理查德•尼维。头像是根据早期欧洲现代人类骨骼化石的残骸制作的。科学家通过碳测时法发现，这些骨骼化石的年份大概在距今约3.4至3.6万年前。当时的欧洲大陆有两个不同的支系居民，一支是从非洲大陆迁徙的穴居人，比现代人类早数万年进入欧洲；另一支则是叫做克鲁马努人的现代人类。还原后的泥塑头像拥有较大的头盖骨以及较为坚硬的磨牙，非常类似于现代人类头像。科学家虽不能准确计算出头像的肤色，但他们推测早期欧洲现代人类的皮肤很可能要比现今白种欧洲人要黑一些。目前，化石专家尚无法判断这个头骨究竟是男性还是女性。
　　一直以来，许多科学家相信，现代人类起源于10至20万年前的非洲大陆；大约在6万年前，人类祖先开始陆续离开非洲，向世界各地迁徙。最早期的现代欧洲人比穴居人更先进，他们主要从事打猎，懂得如何使用石质工具和鹿角制成的矛；还能在自己的洞穴里绘画，并用贝壳制作饰物。


