揭秘奇妙蚂蚁王国：子弹蚁可轻易捕食青蛙
　　新浪科技讯 北京时间4月29日消息，据美国《纽约时报》报道，蚂蚁是一种十分古老的昆虫，它的起源可以追溯到大约1亿年前，与远古的恐龙同处一个时代。蚂蚁不但常见而且种类非常繁多，目前世界上已知的蚂蚁约有9000种。蚂蚁在世界各个角落都能存活，其秘诀就在于它们生活在一个非常有组织的群体中。蚂蚁们分工有序，它们一起工作，一起建巢筑穴，以使得它们的卵与后代能在其中安全成长。
　　以下是一组有关蚂蚁王国的精彩图片：
　　1、墨西哥蜜蚁
墨西哥蜜蚁

　　在北美沙漠中，墨西哥蜜蚁必须要学会利用自己的身体作为食物储存器。它们体内充满了大量的流体储备食物。需要时，可以通过反刍重新获取体内的营养。还有一种墨西哥蜜蚁专门以吮吸甜柞树等的树汁为生。除满足每日正常生活需要之外，精明的蜜蚁把多余的甜汁酿制成蜜，小心翼翼地贮存在“活蜜桶”里。这些“活蜜桶”是一些享有特殊待遇的蚂蚁，除贮蜜之外，它们不再参与其他任何劳动。待到蚁群断粮季节，“活蜜桶”便“开仓放粮”，接济同胞。
　　2、行军蚁
行军蚁

　　这是一个运动中的超个体。大量的“Eciton burchellii”行军蚁正形成一个攻击队形。蚂蚁有不同的类型，每一类都有其专门的职责。蚁后产卵，大部分卵将发育成雌性，它们被称为工蚁。它们负责建筑并保卫巢穴，照顾蚁后、卵和幼虫，以及搜寻食物。到了一定的时候，雄蚁与新的蚁后会产生出来。它们有翅膀，从巢穴里集群飞出。交配以后，雄蚁即死去，新的蚁后则开始领导起又一个群体的生活。在群体中，蚁后是最重要的成员，它是唯一能产卵的蚂蚁。这意味着它是这一群体中所有蚂蚁的母亲。工蚁喂养它，替它清洁身体，并将它的卵带到另外一个地方去照料。
　　3、钝猛蚁幼虫
钝猛蚁幼虫

　　图中的蚁种就是马达加斯加钝猛蚁属的一种，目前尚未正式列入分类学。钝猛蚁主要分布在地球亚热带以及热带的潮湿地区。在大都市几乎不常见。钝猛蚁都是肉食性或捕食性蚂蚁，而且是蚁科中最原始的生活方式和形态结构。蚁巢一般都不大，最多只有几百多只个体。一般都都不连群结伴找食物，而是单独找食物，但有些种属也会成群结伴进行捕猎。钝猛蚁的上颚长有两排牙齿，触角12节，头前部触角根部的小叶也是该种蚂蚁的一个特色。 
　　4、切胸蚁
切胸蚁

　　美国亚利桑那大学科学家安娜-多恩豪斯用模型飞机漆把切胸蚁属的一种(Temnothorax rugatulus)涂成了五颜六色。通过这种颜色组合，安娜可以跟踪研究蚂蚁在巢穴中的个体行为。“蚂蚁王国”存在着一个奥秘，那就是它们之间拥有非常高效的通信手段，并以此自由地传递信息。在蚂蚁的头上长有两根“天线”，每根“天线”由11个触节组成，可以同时发出11种不同波长的信号，蚂蚁们靠“天线”相互摩擦，可以在数秒钟之内交换信息。
　　5、印度跳蚁
印度跳蚁

　　印度跳蚁(Harpegnathos saltator)是最早拥有基因序列的蚁种之一。印度跳蚁是一种社会性很强的昆虫，彼此通过身体发出的信息素来进行交流沟通。当蚂蚁找到食物时，会在食物上撒布信息素，别的蚂蚁就会本能地把有信息素的东西拖回洞里去。当蚂蚁死掉后，它身上的信息素依然存在，当有别的蚂蚁路过时，会被信息素吸引，但是死蚂蚁不会像活的蚂蚁那样跟对方交流信息(互相触碰触角)，于是它带有信息素的尸体就会被同伴当成食物搬运回去。通常情况下，那样的尸体不会被当成食物吃掉，因为除了信息素以外，每一窝的蚂蚁都有自己特定的识别气味，有相同气味的东西不会受到攻击，这就是同窝的蚂蚁可以很好协作的基础。


