世界卫生组织称全球有近13人感染结核菌
　　它曾经是人类的第一杀手，如今又卷土重来，而且带着一件新的致命武器：耐药性，它的名字叫“结核病”。据世界卫生组织(WHO)报道，目前全球有近1/3的人感染了结核菌。全球有活动性肺结核病人约2000万，每年新发结核病人约800万-1000万，每年约有300万人死于结核病。结核病再次成为数一数二的人类杀手。结核病对我国的威胁也非常严重。4月初，由中国卫生部、世卫组织、比尔及梅琳达·盖茨基金会联合举办的“耐多药/广泛耐药结核病高负担国家部长级会议”在北京召开。会议唤起了人们对耐药结核病的注意，现在，我们就和专家一起，细致地端详一下这个恶魔的面孔。
　　1　特点 人数多，症状强
　　中国疾控中心结核病防治临床中心办公室主任李亮说，现在我国每年结核病的发病人数有150万人，其中有13万人死亡。在世界上，一年有800万人发病，200万-300万人死亡。它是高居前两位的人类杀手。
　　一般来说，结核病菌都会首先通过呼吸道到达肺泡里，在这里它们进行繁殖。它们首先感染下肺叶的上部或者上肺叶的下部。然后结核病菌会顺着血液流到别的组织中去，周围的淋巴结也在劫难逃，然后是肾、大脑和骨骼。实际上，全身所有的部位都可能被结核感染。结核杆菌会和人体免疫系统相互作用，在感染结核病的地方形成小小的致密白色组织。李亮说，无论是肺结核还是结核性脑膜炎，其本质都是一样的。
　　结核病菌会随着血液旅行，在全身留下多处病灶，每一处都会出现结节组织，这种情况已经非常严重，死亡率高达20%。被感染的组织会坏死或者结疤，有的时候会形成缩孔，里面充满了像奶酪一样的物质，有时候这些物质也会随着喷嚏飞出去，也是一种感染源。如果最终痊愈，被感染组织会被纤维状的疤痕组织代替。
　　2　传染 空气传播潜伏期长
　　结核病最可怕的地方，是它可以通过空气传播。一个结核病患者的咳嗽、喷嚏、说话或者吐痰会在直径0.5到5米的范围内播撒带结核菌株的飞沫，一个喷嚏可以喷出4万个飞沫。结核病菌有个重要的特点:一个细菌就可能引起感染.所以沾上任何一个飞沫的人都可能被传染上结核病。如果频繁接触结核病患者，那么被感染的概率就会高达22%，一个表现出结核病症状，而未得到治疗的人一年会传染10到15个人。
　　但并非所有感染结核病的人都会发病，大多数感染了结核病菌的人都不会发病。李亮说，估计我国感染结核病的人达到总人口的44.5%，也就是说有将近一半的人感染了结核病，而且各地域区别不大，即使在北京这样的大城市，情况也是如此。
　　那么，感染结核病后会发生什么样的情形呢？李亮说，有几种可能性。第一种是病菌处在长期抑制、休眠状态。第二种是人体的抵抗力强，把病菌全部杀死。第三种是人体抵抗力弱，经过几十天之后发病。第四种是病菌长期休眠，忽然有一天因为人体抵抗力降低，比如感冒了，病菌大量繁殖，结核病发病。
　　被感染结核病但未发病的人不具传染性，但可以诊断。传统上检测结核感染的方法是为受试者注射结核菌素，如果皮肤肿起，就标志着被感染。但这样的测试易产生“假阳性”，有时也会错误地将结核菌携带者排除在感染病例外。现在，越来越多的医生采用血检的方法检测结核感染。 
　　3　治疗 长期斗争仍未取胜
　　人类和结核病有长期的斗争史。唐代医学家孙思邈在《备急千金要方》就提到过它。在国外，最早关于结核病的研究记载见于11世纪20年代阿拉伯科学家伊本·西那(Ibn Sina)的名著《医典》。他发明了隔离法以杜绝这种疾病的传播。虽然1689年英国人摩顿(Richard Morton)确立了肺结核和“结节”有关，但是到了19世纪20年代，人们才认为各处的结核病是同一种病。
　　在抗菌素被发现之前，人们一直都是用阳光和新鲜空气来治疗结核病。1882年3月24日，德国科学家科赫宣布发现结核分枝杆菌。为纪念科赫，世界卫生组织将每年的3月24日定为“世界防治结核病日”。
　　结核分枝杆菌是分枝杆菌属内对人类及动物致病的主要病原菌。典型的结核分枝杆菌的形态并不一定为“分枝”，它大多为细长稍弯曲或直的两端圆钝的杆菌，有时会长成X、Y形或条索状。
　　1906年，两位法国学者卡迈尔与介兰发明了第一种真正的结核病疫苗，后来把它称作“卡介苗”。1945年，当链霉素等抗结核药物被广泛应用之后，结核病治疗进入化学疗法的阶段，随着各种化学药物的问世，化学疗法逐渐普及，结核病控制措施不断完善，结核病的流行状况发生了显著的变化，结核病的流行呈加速下降趋势。
　　- 链接
　　历史上的结核病
　　结核病病菌和人类祖先一起演化了几万年，甚至几百万年，现在发现最早的有患结核病痕迹的人类遗骸已经有9000年的历史。在埃及出土的木乃伊上，科学家们就发现了结核病的影子。
　　在中国，人们称结核病为“痨病”。有人说《红楼梦》中的林黛玉就是死于肺结核病。而在西方，因为结核病看起来会消耗掉人的全部身体物质和精力，死前往往非常消瘦和无力，所以结核病被称为“消耗病”(consumption)。这种病还被称为“费病”(wasting)，因为它使人“浪费”掉很多体力；“白色瘟疫”(white plague)，因为患者往往面色非常苍白；“国王的魔鬼”(kins's evil)，因为传说国王的碰触可以治好这种病。
　　在西方历史上，有不少名人都曾经患结核病，其中包括勃朗特三姐妹、契诃夫、济慈、薛定谔等。在19世纪，有人认为结核会引起吸鸦片一样的快感，它会让男人爆发艺术灵感，让女人焕发超人的美丽。在20世纪早期，有人认为结核病的起因是手淫。
　　结核病在文化史上的意义也很特殊。肺结核患者常常表现出低烧、潮热、消瘦、机能亢进和过敏体质等症状。这种疾病渐渐成了一种优雅的象征，带上了小布尔乔亚美学色彩。桑塔格在其《疾病的隐喻》一书中认为肺结核“被想象成一种裹着一层光辉的、通常具有抒情色彩的疾病”，相比之下，“健康反倒变得平庸，甚至粗俗了。” 


