科学家拍到海豚企图杀死同类幼崽画面(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月22日消息，据英国媒体报道，科学家拍到一群雄土库海豚试图杀死一只新生同类的场面。这是土库海豚企图杀幼崽的首次记录。虽然杀害幼崽在很多哺乳动物中很常见，但是在包括鲸鱼和海豚在内的鲸目动物中却非常罕见。
　　之前只有宽吻海豚被报道发现过两次这种行为，但新发现显示这种行为可能比我们原想的更为普遍。土库海豚生活在亚马逊盆地的淡水或在巴西到尼加拉瓜的海洋里。成年雄土库海豚以在繁殖季节彼此攻击闻名，但是它们从来没有被看到攻击或者粗暴对待它们的幼崽同类。直到智利南方大学的玛利亚纳·耐里和巴西里约热内卢联合农业大学的谢拉·西玛奥对巴西塞佩蒂巴湾的这种海豚进行勘测时才改变了这一看法。
　　2006年12月5日的早晨，海上风平浪静，他们看到6只成年的土库海豚逼近一只带着自己新生宝宝的雌海豚。其中两只成年海豚把海豚幼崽和母亲分离。看到如此阵势，这个母亲开始采取迂回战术，努力避开这些侵略者。但是，其他4只成年海豚追赶，用它们的鲸尾袭击它。每次这个母亲努力游向自己孩子时都被其他海豚阻止，它们追赶着它，封锁了它的去路。
　　这只雌海豚的腹部频繁露出水面，可能是一种被动习性也可能是发出她被雄海豚性骚扰的信号。在4米之外，其他两只成年海豚在袭击幼海豚，把它按入水下。然后再把它抛入空中，再拉下水。几个回合后，这只幼崽晕头转向，费力地游着。几天后研究人员再度看到了这那只海豚妈妈，但没有看到那只小海豚。
　　研究人员说：“我们相信，在这种遭遇中小海豚的伤害是致命的。”该研究发表于《海洋哺乳动物学》杂志。耐里女士解释说：“这是我们第一次看到的这类争斗。它们是否真的想要杀死小海豚或者那是否是一次过火的嬉闹行为，这很难说得清。但是，它们显然是要分开小海豚和妈妈。”
　　研究人员相信，这为野生海豚可能杀害小海豚的行为补充了越来越多的证据。在其他动物中，雄性经常杀害不是它们自己的幼崽以引诱小动物的妈妈再次接受配种。耐里说：“在失去宝宝几天后，雌海豚就可以再次交配了。”再加上这群雄海豚对这名妈妈显示出的性兴趣，这足以说明它们为什么要杀死那只小海豚了。(秋凌)


