修复哈勃宇航员回望地球：比天堂还要美丽(图)
　　新浪科技讯 5月20日消息，据美国宇航局太空网报道，如果不是身临其境，恐怕很难形容从太空看地球是个什么样子。但目前正在维修哈勃太空望远镜的宇航员迈克尔·马西米诺还是努力让人们分享他从遥远的太空回望美丽的地球家园时的兴奋。
　　马西米诺不止一次进入太空，所以他在在前往哈勃之时回忆从太空看地球的情景时表示：“我感觉好像我正在观看一个秘密，一个不应该被人类看到的秘密。它不是你应该看到的东西，它太漂亮了。”
　　马西米诺在17日的一次太空行走期间，与机组成员麦克·古德(Michael Good)一起对哈勃太空望远镜进行了检查，在舱外停留长达8小时。这是美国宇航局最后一次飞往哈勃望远镜，对它进行修复升级。18日他呆在“亚特兰蒂斯”号航天飞机里，协助其他两名太空行走人员维修哈勃望远镜。
　　但是在5月11日搭乘美国宇航局的“亚特兰蒂斯”号飞往哈勃太空望远镜之前，马西米诺披露了了透过太空服的目镜看地球和太空是个什么样子：“它们的美根本无法用语言来形容，因此我喜欢用当时浮现在我脑海的想法来描述。”
　　此次马西米诺是第二次搭乘“亚特兰蒂斯”号航天飞机进行太空飞行，也是第二次飞往哈勃太空望远镜，这次也是他进行第二次太空行走。在2002年第一次实施太空行走时，由于他一直忙着给哈勃望远镜安装新太阳翼，根本没时间回望一眼地球。但是在第二次太空飞行时，眼前的美景给了他强烈的震撼。
　　马西米诺说：“一天的忙碌结束后，我可以清清楚楚地看到地球。它就在眼前。我的第一反应是把脸转开，它是如此美丽，人类不应该看它。”接着他做了一件大部分地球上的人都想象不到的事情。他说：“我转过头，不再看它。我想，我不应该看到这么美的东西，它实在是太美了。”
　　除了美之外，地球的庄严高贵也深深吸引着马西米诺。这些东西可以用照片捕捉到，但是用语言很难完整地描述出来。马西米诺说：“感觉就像在观看天堂。”它比天堂还要美丽。“我期待能再有机会从太空回望地球。”
　　17日在进行长达8个小时的太空行走，维修生锈的螺钉和已经失去功能的动力工具电池后，在设法使一个不运转的仪器重新运行时，马西米诺遭到了麻烦。但是他和古德最终完成了任务。在任务快要结束时，马西米诺依依不舍地把目光转离地球。他问呆在“亚特兰蒂斯”号里的约翰·格伦斯费尔德(John Grunsfeld)说：“到返舱的时间了吗？”格伦斯费尔德回答说：“是该回舱了。”马西米诺于是回答：“好吧，今天真美好。我再看一眼就回去。”(孝文)


