进化最极端的哺乳动物：凶猛麝香牛已灭绝
　　新浪科技讯 5月13日消息，据《生命科学》报道，纽约美国自然历史博物馆(AMNH) 将于2009年5月16日举办“有史以来最大、最小和最令人震惊的哺乳动物”展，凶猛的麝香牛、树袋熊、蜜熊等多种奇特的哺乳动物将与参观者近距离接触。以下是其中几个“展品”：
　　1.凶猛的麝香牛
　　已经灭绝的麝香牛生活在距今780000到11000年前，学名是Bootherium bombifrons，它们是在北美洲发现的生活在更新世时期的4种此类生物之一，现在仅有一种还活在世上。公麝香牛和母麝香牛都长着厚度是4英寸的牛角，交配季节公麝香牛之间为了争夺交配对象发起的战争异常激烈。
　　2.蜜袋鼯
　　蜜袋鼯(Sugar Glider)是一种哺乳动物，学名是Petaurus breviceps。由于它们的前后肢之间有膜状皮肤相连，因此可以在空中滑翔，像降落伞一样漂浮在高空。虽然它们看起来很像美洲鼯鼠，但事实上它们是有袋鼠，与袋鼠和树袋熊的血缘关系更近一些。在纽约美国自然历史博物馆(AMNH)举行的“极端哺乳动物”展上，将展出活蜜袋鼯。
　　3.树袋熊
　　树袋熊生活在澳大利亚东部的桉树森林里。虽然成年树袋熊的个头相当大，但是刚刚出生的树袋熊的体重还不足十分之一盎司(2克)，因此能轻而易举把它放在茶匙里。虽然很多人认为树袋熊就是“熊”，但是这些有袋动物跟袋鼠和负鼠的亲缘关系更近一些。有袋鼠的幼仔在出生时发育还相当不完全，因此它们在出生后必须呆在妈妈的育儿袋里，靠吃母乳生长一段时间。
　　4.蜜熊
　　喜欢夜间活动的蜜熊(Honey bear)实际上是浣熊家族的一员，原产于中美洲和南美洲的热带森林里。蜜熊的尾巴在浣熊家族中是独一无二的，因为它的尾巴适于缠绕，蜜熊经常把它当作额外的肢，用来抓握物体，而且在睡觉的时候，它们会把尾巴盖在身上当毛毯用。事实上，蜜熊的尾巴几乎占整个体长的一半，平均是80厘米。它的舌头也特别长，特别薄，可以伸到花蕊里舔舐花蜜，甚至可以伸入蜂窝吸取蜂蜜。


