十大最美天然山洞：冰与火的鬼斧神工(组图)
　　新浪科技讯 5月15日消息，据国外媒体报道，巍峨的高山、一览无遗的平原、令人胆战心惊的丛林和美丽的大森林，都是体验自然的理想之所，但是我们很少会冒险进入地下天然洞穴。除非你是一名洞穴探索爱好者或者一名穴居人。不过看一看漂亮的地下洞穴图片，也能令人大开眼界。以下是十大令人震惊的美丽地下自然洞穴。
　　美国和中国洞穴：美妙的混乱
　　我们都记得这样的解释：钟乳石必须握“紧”，如果石笋努力生长，它们有一天“可能会”接触到洞顶。至少这是孩子们在了解和研究洞穴时，要学习的无数诗歌和课程中的一个版本。然而在他们真正看到这些洞穴之前，根本无法完全理解这些诗篇和课文蕴含的深意，而且一旦他们看过美丽的洞穴，就再也不会忘记。这些既令人感到陌生，又令人感到吃惊的洞穴钟乳石阵列和其他类似阵列，需要生长数千年，但是一旦它们的壮观景象被发现，数秒钟内就可以永远改变它们的一生。除此以外，每一个洞穴都有每个洞穴的独特之处。
　　在上图中我们可以看到两个风格截然相反的洞穴：第一张图是美国密苏里州的欧若恩多加(Onondoga)洞穴，它具有奇特的钟乳石，摄影师形象地将它们描述为“利莱垫”和“结肠”，很像世外仙境。下图是位于中国南部的著名洞穴——桂林的芦笛洞穴，洞内有大量奇幻多姿、玲珑剔透的石笋、石乳，总长达240米。
　　冰与火的鬼斧神工
　　正是很多事物在持续无数年的创造过程中汇集起来，才造就了我们今天所看到的这些洞穴。我们在全世界发现的大部分洞穴都属于以下几大类：不是由冰或水雕刻而成，就是在熔岩流的作用下诞生。这些起源使它们具备奇特的地质特征，看起来更加酷似外星地形，而不是我们平常直接接触到的东西。
　　我们在上图看到的是越南、苏格兰和挪威的洞穴。苏格兰的海蚀洞穴——芬格(Fingal)洞穴特别有趣。虽然现在它是一个海蚀洞穴，但其历史是由火山活动造就的天然熔洞，火山活动给它留下了一个与众不同的人造外貌。


