印度六旬老者悬崖边上练瑜伽(组图) 
　　新浪科技讯 北京时间5月27日消息，据《每日邮报》报道，印度一位名叫基夫·拉杰·古尔加(Khiv Raj Gurjar)的六旬奇人，可以在距地面300英尺(约合90米)的悬崖边上轻松展现平衡技艺，被誉为完美诠释瑜伽极限之美的大师。
　　古尔加今年61岁，家住印度拉贾斯坦邦焦特布尔市，他以山地车作为支撑物，将古老的瑜伽艺术提升到了一个新水平。他可以在山地车上表演很多瑜伽姿势，甚至可以在悬崖边上做出很多高难度的平衡动作。他常常在拂晓天气凉爽之时练习瑜伽，避开了沙漠的滚滚热浪。
　　古尔加从13岁起便开始学习瑜伽，是一个狂热的体育迷。他在练习瑜伽时融入了自己的另一项业余爱好——自行车运动，打造出新的“极限瑜伽”。古尔加说：“从儿时起，我便对所有不同寻常和看似危险重重的事情充满热情。我学过魔术，练过杂技、瑜伽，踢过足球，从事过自行车运动。”
　　“二十多岁时，我发现将瑜伽和自行车绝技结合起来一定超乎寻常，极富挑战性。”现在，古尔加可以在自行车上完成36种不同的瑜伽姿势，每天坚持练习一小时。这位瑜伽大师解释说：“我一年到头都在练习，一天都不放松。这对于我来说足够了，因为从童年开始我便练习瑜伽，如今已经做到了驾轻就熟。”
　　古尔加觉得，他对瑜伽已到了心意相通的地步，既能在人潮涌动的集市钟塔上展现这项技艺，也能在古堡顶上“一览众山小”，这不仅能陶冶情操，还能强身健体。古尔加说：“对我来说，这就好像是小孩忽然间迷上了某种东西，喜欢它完全没有理由。我就是这种情况。我对瑜伽简直到了痴迷的地步，感觉越危险，越刺激，越好玩。”
　　古尔加具有运动员的天赋，曾参加印度全国自行车比赛和全国足球联赛。他说：“我喜欢冒险，不断探寻任何能展现我运动天赋的事情。除了瑜伽和自行车以外，我还学过杂技、健美、足球、登山、攀岩等运动。”古尔加拥有与其年纪极不相称的活力，尚未打算退休安享晚年，从事更为传统的瑜伽练习。
　　他说：“我是在为达到个人满足而练习，我总是希望做到最好。无论从事哪项运动，我都是在满足自己的追求。正是凭借这种热情，我不断勇攀高峰。”在印度，极限运动对许多人来说还是一个新名词，古尔加由此显得鹤立鸡群。他说：“我从来不喜欢板球，所以也不可能玩。我从来就没看过板球比赛，即便是电视直播。我心目中的英雄是球王贝利，他人穷志不短，凭借超人一等的天赋取得了伟大的成就。”
　　在古尔加周围，并非只有他一人将一生献给瑜伽这项事业。他说：“我妻子卡姆拉从不担心我对不断超越极限的热情。她在我经营的健身房工作，在我们结婚以前，她便对我的爱好一清二楚。事实上，她给予了我所需要的一切精神支持。”所以，卡姆拉以及古尔加的儿子哈利什都积极参与和推广健身事业也就不足为奇了。
　　古尔加自豪地说：“我儿子以他父亲为榜样，希望成为一个拥有健康体魄和心智的人。他给很多名人当过私人教练，比如比尔·盖茨和丹尼尔·克雷格。”古尔加从事瑜伽练习已有近50年的历史，经常到国外参加各类活动展示瑜伽技艺。他说：“我去过澳大利亚、英国和泰国，无论走到哪里，我身边都带着这辆山地车。我计划不断精进自己的技艺，但具体计划我不会说出来。”(任秋凌)


