帝企鹅绑架天敌贼鸥宝宝当亲生孩子抚育(图)
　　新浪科技讯 5月15日消息，据英国媒体报道，一只成年帝企鹅在亚南极区的马里恩岛“绑架”了一只小贼鸥，显然想抚育它。这只企鹅竭尽全力保护小鸥，试着把小鸟放在自己的脚上。这一事件被刊登在《极地生物》杂志上。
　　科学家称，企鹅经常抚养不是自己的幼鸟，但是，让人想不到的是它还想抚养自己天敌的幼鸟。南非比勒陀利亚大学哺乳动物研究学会的克里斯·奥斯胡泽和尼克·德布鲁恩在去往南非马里恩岛好望角的途中看到了这只帝企鹅。他们要在好望角研究南方海象、海狗、虎鲸和企鹅。奥斯胡泽说：“起先我们以为这只企鹅在抚育自己的宝宝。但是，那时还不到它们的繁殖期，也不在企鹅经常繁殖的地方。走近一看才发现它照顾的是一只小贼鸥。”
　　贼鸥吃企鹅，猎食小企鹅，有时也会捕食成年企鹅。一小时后，研究人员在返回时发现这只幼鸟的生父生母——两只贼鸥正在寻找自己的宝宝。一只贼鸥多次袭击那只企鹅，张开翅膀想要抢回自己的宝宝。有两次它成功地把企鹅赶离幼鸥。企鹅也不甘示弱，它通过拍贼鸥的脚蹼，啄贼鸥；回击贼鸥。每次攻击后企鹅都能把幼鸟抢回来。它把小贼鸥放在自己的脚上就好像在照顾自己的宝宝一样。直到有人走近，把幼鸟归还生父生母，这场夺爱大战才结束。
　　帝企鹅经常收养不是自己的幼鸟，要么收养的是被遗弃的幼鸟，要么拐走其他企鹅的宝宝。这可能是泌乳激素的驱使下的行为，泌乳激素也叫“养育激素”，这种激素被认为有助于维持成鸟和幼鸟之间的联系。
　　鸟类养育其他它物种的宝宝不是没有，但这种情况很少。一份科学评估报道对140项这种情况的不同记录进行了比较，其中包括65种不同的动物。因为原来的巢穴不见了，它们飞到了附近其他动物的巢穴，或者因为它们无法抵挡不是自己孩子的可怜小鸟的声声乞求，这些粗心的父母无法辨认出自己孩子的事情时有发生。但通常收养和被收养动物的习性和饮食相似。奥斯胡泽说：“企鹅收养天敌的孩子真是令人惊诧。”
　　它为什么这样做依旧是个谜，但奥斯胡泽有自己的理解。他说：“可能企鹅只是偶然碰到这只小贼鸥就收留了它，可能因为两种鸟儿下方都有相似的棕色。所以认为它就是一只企鹅，所以，这只成年企鹅认为自己应该保护幼鸟不被天敌贼鸥抢走，而不是有意诱拐小贼鸥，防备小鸟的真实父母抢走。看到一只被遗弃的小企鹅竟然受到天敌贼鸥的青睐，这足以刺激它发挥母性本能。”(孝文)


