科莫多巨蜥袭人引起印尼居民恐慌(图)
　　
    新浪科技讯 北京时间5月26日消息 据美联社报道，印尼的科莫多巨蜥又称科莫多龙，尽管它十分丑陋可怖，长有类似鲨鱼那样的锯齿状牙齿，下颚能分泌致命的毒液，但是岛上居民时代和这种世界上最大的蜥蜴和平相处。当地居民并不惧怕科莫多巨蜥，只不过近来情况发生了变化，科莫多巨蜥对村民发起了数次攻击，当地人开始“谈龙色变”。不过专家表示，科莫多巨蜥攻击人类的事件仍十分罕见。
　　梅恩是科莫多国家公园的公园守护人，现年46岁，三个月前遭科莫多巨蜥袭击，谈起那次恐怖经历，梅恩仍心有余悸。他说一只科莫多巨蜥偷偷爬上他位于公园内的小木屋楼梯，悬挂在他的办公桌下，当时梅恩正在做案头工作。突然，科莫多巨蜥张开血盆大口，狠狠地咬住了梅恩的脚踝。梅恩试图奋力把科莫多巨蜥的上下颚分开，它又用利齿咬住梅恩的手不松口。
　　“我认为我没命了。我花了大半辈子和科莫多巨蜥一起工作生活，但从没有看见过类似的事件。”梅恩指着自己手臂上很深的锯齿状伤口说，他的伤口被缝了55针，三个月后仍然肿胀。“很幸运我的朋友听到了我的呼救声，及时把我送到了医院。”
　　科莫多巨蜥已濒临灭绝，据估计野生的只有2500只，主要分布在方圆1810平方公里的科莫多国家公园两个最大的岛屿上——科莫多岛和林卡岛。它长可达3米，重可达70公斤。它扑食动物时，凶猛异常。奔跑的速度极快。它那巨大而有力的长尾和尖爪是扑食动物的“工具”。科莫多巨蜥口中还有许多的细菌；它主要以岛上的野猪、鹿、猴子等为食。尽管科莫多巨蜥非常可怖，但只是偶尔攻击人类。
　　当地居民说由于科莫多巨蜥的食物来源越来越少，因为它喜欢吃的野生动物正在遭到人类的捕杀，所以科莫多巨蜥变得饥饿凶残，对人类越来越有攻击性。不过科莫多国家公园的官员对此说法并不赞同。
　　生物学家、两栖动物专家鲁迪哈托说，这种巨大的爬行动物一直以来都很危险。科学家们认为科莫多巨蜥是从30000年前分布在印尼主要岛屿爪哇岛或澳大利亚的一种更大的爬行动物演化而来。科莫多巨蜥动作十分迅猛，最快爬行速度可以达到每小时30公里。当科莫多巨蜥捕获猎物后，它们会撕咬猎物同时会注射进致命毒液，毒液能够阻止血液凝结并扩张血管使血压迅速降低，导致猎物昏迷，失去挣扎能力。这是科研人员的最新科学成果，推翻了先前人们所认为的是科莫多巨蜥唾液中的有毒细菌导致了猎物死亡的观点。
　　在过去的35年里，共有35人被科莫多巨蜥咬死，分别发生在1974年，2000年，2007年和2009年，在过去十年间至少有八人受伤。不过科莫多国家公园管理人员说，考虑到稳定的游客数量和岛上的4000多名居民，科莫多巨蜥伤人事件的数量并不令人非常震惊。
　　克劳迪奥是意大利佛罗伦萨大学动物生物学和基因学系工作人员，他说如果科莫多巨蜥饥饿了，它们就会被干鱼和做饭的味道吸引到村子里去，这样“科莫多巨蜥和人遭遇的情形就会更加频繁”。
　　不过当地村民对科莫多巨蜥袭人事件十分担忧，他们说他们时代以来和科莫多巨蜥和平相处。当地流传着一个科莫多巨蜥和人结婚生子的传说。从前一名男子和以为科莫多龙“公主”结婚了，后来生下一对双胞胎男女。男孩是人，名叫格龙，女孩是蜥蜴，叫欧拉，他们生下时就分开了。当格龙长大后，一天他在森林中遇见了一头长相凶恶的野兽。当他正要用矛刺向野兽时，格龙的妈妈出现了，告诉格龙他和那只野兽是兄妹。
　　“科莫多龙怎么会变得如此凶猛？”51岁的当地村民哈吉-阿明说。“过去我们独自一人走在森林中，它们都从来没有攻击过我们，也没有攻击过我们的孩子。我们对此(科莫多巨蜥袭人)非常担忧。”
　　据了解科莫多巨蜥一次吃它们体重80%的食物，然后就蛰伏数周不吃食物。阿明和其他人都认为科莫多巨蜥饥饿的部分原因是，1994年政府禁止村民给科莫多巨蜥喂食。一名渔民说，“我们过去常喂它们鹿骨头和鹿皮。”
　　最近村民向政府要求允许他们一年喂养科莫多巨蜥几次，但是科莫多国家公园官员并不同意。“如果我们允许村民喂养科莫多巨蜥，它们就会变懒，丧失捕食本领，那样就会导致科莫多巨蜥灭亡。”爬行动物专家杰里说。导致村民紧张的第一起科莫多巨蜥伤人事件发生在两年前，一名8岁的儿童在自家小木屋后的灌木丛里排便时被科莫多巨蜥咬死。
　　仅仅两个月前，一名31岁的渔民在前去采水果时踩到了草丛里的一只巨蜥，结果被活活咬死。目击者说，他的手上、身上、腿上和脖子上多处被咬伤，血流如注。遇袭者在被送到邻近的弗洛勒斯岛上一家诊所后不久死亡。
　　公园管理人员也对此表示了担忧。穆罕默德是科莫多国家公园工作人员，他和科莫多巨蜥朝夕相处了20多年。他说人和科莫多巨蜥和谐相处的日子一去不返了。过去人们可以和科莫多巨蜥一起玩耍，抓起它们的尾巴，拥抱它们的后背，假装被科莫多巨蜥追赶，在它们身前梦跑。穆罕默德每次出门都要携带一根两米长的棍子，以备科莫多巨蜥袭击时防身。(唐宁)


