十大经典太空行走瞬间：宇航员外太空搬重物
　　新浪科技讯 5月19日消息，据美国媒体报道，在人类探索外太空的征程中，太空行走无疑是激动人心的时刻。人类第一次太空行走，第一位女性航天员太空行走、最危险的太空行走，航天史上留下了许多经典时刻。以下是人类航天史上10大经典太空行走瞬间。
　　1. 两名美国宇航员太空行走维修哈勃太空望远镜
　　亚特兰蒂斯号航天飞机11日发射升空后，美国东部时间5月14日早上8点52分两位宇航员约翰·格路恩斯菲尔德和安德鲁·福伊斯特尔进行第一次太空行走，更换哈勃望远镜使用16年之久的旧相机，换上一个小型钢琴大小的新相机。这次太空行走耗时约7个小时。上图是美国航天局电视截屏，显示两名航天员正在接近哈勃太空望远镜。
　　2. 苏联宇航员完成人类第一次太空漫步
　　1965年3月18日，苏联发射载有别列亚耶夫、阿里克谢·列昂诺夫的“上升”2号飞船。飞行中，阿里克谢·列昂诺夫进行了世界航天史上第一次太空行走。他离开“上升”2号飞船密封舱，系着安全带实现了到茫茫太空中行走，在离飞船5米处活动了12分钟。在美苏争霸时期，苏联也在太空行走方面超过了美国。上图是搭载在“上升”2号飞船外部的摄像机拍摄的静止照片。
　　3.美国人第一次太空行走
　　1965年6月3日，美国发射载有航天员麦克迪维特上尉和怀特上尉的“双子星座”4号飞船，绕地球飞行62圈。怀特到舱外行走21分钟，用喷气装置使自己在太空中机动飞行。这是美国第一次太空行走。照片显示怀特通过脐带式生命保障系统和系链与乘员舱连接。
　　4. 美国航天员在阿波罗9号登月舱外太空行走
　　1969年3月3日到13日期间，施韦卡特驾驶阿波罗9号登月舱在太空中飞行241个小时。这是阿波罗计划的第三次载人飞行，也是该登月舱的第一次载人飞行，不过阿波罗9号并没有登陆月球，而是环绕地球飞行。
　　照片显示的是施韦卡特在登月舱外太空行走。在长达46分钟的舱外活动中，施韦卡特测试了便携式生命保障系统。在之后的几次月球表面探索任务中，就用到了这种生命保障系统。
　　5. 第一次无安全带太空行走
　　第一次无安全带太空行走是由美国宇航局宇航员布鲁斯·麦克坎德雷斯二世于1984年2月7日执行“挑战者”号的STS-41-B任务时完成的。在这次持续5小时55分的太空行走期间，宇航员罗伯特·斯图尔特紧紧跟随在他后面，以防万一。照片显示的是从“挑战者”号看到的麦克坎德雷斯二世在地球上空漫步的幻妙画面。


