欧航局将世界最大远红外线望远镜送入太空(图)
　　新华网巴黎5月14日电 (记者 李学梅)格林尼治时间14日13时12分(北京时间14日21时12分)欧洲阿丽亚娜5－ECA型火箭携带欧航局世界最大远红外线望远镜“赫歇尔”及宇宙辐射探测器“普朗克”，从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空。
　　据欧航局和欧洲阿丽亚娜空间公司电视直播报道，发射地当天天气晴好，火箭按照预定时间点火，随后搭载两个探测卫星腾空而起。发射约30分钟后，“赫歇尔”和“普朗克”先后脱离火箭，开始自主飞行。在确认探测卫星与火箭成功分离后，圭亚那航天控制中心响起了热烈的掌声，欧航局局长让－雅克·多尔丹和阿丽亚娜空间公司行政总裁让—伊夫·勒加尔起身拥抱，表示庆祝。
　　多尔丹在随后发表的讲话中说，随着“赫歇尔”和“普朗克”的发射，人类又向探索宇宙的起源迈进了一步。从发射到卫星与火箭分离虽然只有30分钟，但却凝聚了参与这项计划的欧洲15国多年的心血和梦想。勒加尔也对所有参与探测卫星研制和发射的人员表示了感谢，他相信，这两个探测卫星的观测结果将能颠覆人类对宇宙的认识。
　　据欧航局介绍，两个探测卫星将被定位在距地球约160万公里的“第二拉格朗日点”附近，以背对太阳和地球的姿势，对宇宙进行持续观测。
　　两个探测卫星分别以英国天文学家威廉·赫歇尔和德国物理学家马克斯·普朗克的名字命名，其发射任务是欧航局今年的工作重点之一。“赫歇尔”实质上是一个太空望远镜，它也是人类有史以来发射的最大的远红外线望远镜，将用于研究星体与星系的形成过程；“普朗克”则主要用于对宇宙辐射进行观测。


