俄科学家研制人鼠奶：质量可能超越人类母乳
　　据中新网13日电 据香港媒体13日报道，俄罗斯科学院基因生物学研究所设立了一个老鼠产奶基地，希望从中提炼出“人鼠奶”，一种质量与人类母乳相若甚至有所超越的蛋白质，来生产价廉物美的药物和优质婴儿食品。
　　老鼠是最适宜试验生产乳液的生物。科学家只要一声令下，它们就可生产出类似人类母乳的蛋白质“乳铁蛋白”。而一只执行着乳液生产任务的老鼠成本可达到三千美元一只。
　　这个项目的监督戈德曼介绍说：“这是俄罗斯和白俄罗斯携手主持的一项全球实验的其中一个阶段。目标是要生产有效而又对身体无害的新一代药物和优质婴儿食品。这些产品以人类蛋白质为基础。我们准备用动物如山羊和老鼠的奶来生产这种蛋白质。”
　　科学家萨奇科娃说：“我们的老鼠是转基因的。这种老鼠的第一只在2001年出生。我们在雌鼠产子时开始向它取奶。哺乳期有二十一天。其间我们只会取奶两次，因为小鼠们也要吃(奶)。一只母鼠每次会生产一滴奶。有研究发现，这种奶就和人类的母乳一样，在某些方面甚至超越人类的母乳。”
　　怎样从老鼠身上取奶呢？有些研究员会切开老鼠的乳头，把那珍贵的液体挤出来。也有些研究员利用特制机器，将母鼠的身体如钉十字架那样固定起来，或者将母鼠麻醉。不过研究员解释说，研究过程绝不残忍。
　　据了解，科学家们已学会从一公升转基因鼠的奶中提炼出15至40克人乳铁蛋白。这个分量远比一名提供母乳的女性所能给的还要多，是全世界取乳技术之中最有效率的。在外国，同一分量的奶只能提炼出半克(人乳铁蛋白)而已。
　　科学家计划培育出五百只转基因山羊。从它们身上取来的人乳铁蛋白将用来生产母乳代替品，供没有吸收母乳的新生婴儿使用。这种新物质将防止婴儿受到细菌、病毒及菌类感染，从而可望大大降低儿童的死亡率。还有，转基因动物的奶也为生产价廉物美的蛋白质药物带来机会。


