科学家新研究探讨长颈鹿为何脖子长(图)
　　新浪科技讯 5月18日消息，据英国媒体报道，向个世纪以来，人们一直对长颈鹿脖子长的原因争论不休。有人认为长脖子有助于长颈鹿吃到其他动物够不到的树叶；也有人认为，长颈鹿拥有一条长脖子是因为长颈鹿的腿很长。但是，这些说法并没什么证据。现在，一种新的说说也被否定了：科学家发现，长颈鹿的长颈也不是一种性的信号。
　　这一论断让长颈鹿的脖子为什么长的问题变得越发难以理解了。美国怀俄明大学的格雷厄姆·米切尔教授和南非比勒陀利亚大学的S J·范·斯特博士和约翰·斯金纳教授在研究报告中写道，直到现在，长颈鹿脖子长的问题仍没有一个统一的说法。该研究报告发表于《生物学》杂志上。
　　他们表示，最受人们支持的理论是长颈鹿的颈有进食的优势，可让长颈鹿吃到很多小动物如瞪羚或者羚羊够不到的叶子。有研究显示，在树木低处的叶子被吃光的情况下，长颈的确有进食优势。与此同时，长脖子还有助于长颈鹿够到别的动物更难接近的低树丛中间的叶子。但科学家发现，长颈鹿其实更喜欢某些特定的树叶，而不是特别高的树木的叶子，这说明吃到高树上的叶子可能不是一个自然选择。另一个假设是长颈鹿的长腿是为了快速奔跑远离天敌，而长颈则是为了能够到地面上的水。
　　最近，流传另一种说法：性的选择而不是自然选择，才是长颈鹿脖子长的原因。这一理论是经过多少代鹿进化，为了拥有俘获雌长颈鹿爱情的竞争优势，雄长颈鹿就进化出了长脖子。雄性长颈鹿彼此“缠颈”和“碰头”的独特搏斗优势以及拥有最长颈和最重脑袋的长颈鹿常能获胜的事实进一步成为支持这种假设的证据。
　　米切尔教授和同事们决定通过检查17只雄长颈鹿和21只雌长颈鹿来测试这种性别选择假设是否正确。如果长颈是性别选择的结果，那他们期待找到更多的特征：雄性长颈鹿的颈应该比雌性长颈鹿的脖子更长。颈部应该比其他身体部位进化得更大。拥有长脖子可能不会带来生存方面的好处，甚至是用一定的代价换来的。
　　可是，调查的结果并不支持这些条件中的任何一个。他们发现雌长颈鹿和雄长颈鹿的颈的长短没有明显差别。而且，虽然长颈鹿在成长中颈部比其他身体部位长得更快，但是雌雄相当。几乎没有证据显示雄长颈鹿为长脖子付出了什么代价，因为通常雄长颈鹿不比雌长颈鹿更易受天敌的攻击。研究人员称，证明长颈鹿为什么脖子似乎永远也不可能。但他们现在知道，长颈鹿脖子长似乎与性没有什么关系，研究人员在报告中写道：“长颈鹿的脖子为什么长，一定有一个更好的解释，只不过现在我们还没有找到。”(秋凌)


