美国画家绘制逼真3D壁画令人难辨真假(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月28日消息，据英国《每日邮报》报道，这些令人惊异的图画都是宏伟壮丽的壁画，过往行人无不驻足，欣赏艺术家在平面上创作的3D奇观。这些3D错视壁画都是由美国加利福尼亚州画家约翰·普创作的。
　　在其中一幅令人惊叹的壁画中，太阳发着微光，巨大的海浪似乎从天而降，要与下方的人行道来一个亲密接触。约翰的工作室在檀香山利用两个月时间策划此次3D壁画创作，而后在其他11位画家的帮助下，历时6个月时间完成了这幅的3D作品。
　　第二幅壁画展现了一个灾难场景，由于太过逼真，在马上完成时，这幅灾难画引起了消防队的注意，他们甚至停下车，想去采取营救行动。约翰说：“他们跳下车，准备营救壁画中的孩子。在距离壁画大约15英尺(约合4.5米)的地方，他们才发现自己上当了，而后便笑成一片。”
　　约翰的壁画作品面向普通公众，作用是成为联系公众的一条纽带。自己的作品能够收到令人信以为真的效果自然是他希望看到的。公众在“上当”之余也不免对他的绘画技艺大为叹服。从新西兰到夏威夷，约翰在世界各地的公众活动区域和居住区创作了一幅幅堪称完美的壁画作品，他用自己的画刷讲述当地曾经发生过的故事和所走过的历史。
　　面对约翰创作的令人难辨虚实的3D错视壁画，公众的反应只能是目瞪口呆，对此约翰早已习以为常。他表示：“他们经常说‘你看到了吗？我还以为是真的呢。’公共艺术能够将人们联系在一起，让生活在这一地区的人产生一种自豪感。这些与实物和真人大小一样的错视画能够让我与大量观众实现互动。对于这种可以用‘骗局’形容的视觉奇观，全世界的人几乎都乐在其中，享受眼中看到的一切。”
　　在加州州立大学奇科分校求学时，约翰便开始创作错视画，在学校入口处，我们便能看到他创作的一幅作品。目前，他正为加州的警察局创作一幅错视画，加拿大卡尔加里的一家娱乐中心也将迎来他的一幅作品。(孝文)


