揭开尼安德特人消失之谜：沦为现代人盘中餐
　　新浪科技讯 5月18日消息，据英国《每日邮报》报道，尼安德特人在大约3万年前神秘消失，这种神秘消失困扰了科学家长达几个世纪之久。法国著名化石专家费尔南多·罗兹(Fernando Rozzi)现在表示，尼安德特人的历史可能迎来一个令人可怕的结局，他们可能沦为我们的祖先——现代人的盘中餐。
　　这一令人不可思议的结论是根据在莱斯·罗伊斯(Les Rois)发现的一块尼安德特人颚骨化石得出的。据悉，腭骨化石是《人类学杂志》在进行一项研究时于法国西南部的莱斯·罗伊斯发现的。腭骨上的切口与早期人类在石器时代猎杀鹿以及其它动物时留在骨头上的切口类似。据信，尼安德特人的肉被人类吃掉，牙齿则用来制作项链。
　　研究小组领导人、巴黎国家科学研究院的罗兹表示：“我们让尼安德特人遭遇可怕的命运，从某种程度上说，他们是被我们吃掉的。多年来，人类一直试图掩盖嗜食同类的证据，但我认为我们必须接受这种惨剧曾经发生的事实。”
　　罗兹指出，腭骨提供了尼安德特人曾遭人类攻击并且有时被杀死的证据。作为胜利者的人类将他们的尸体带回洞穴，吃掉他们的肉或者将他们的牙齿和骨头充当战利品。大约30万年前，尼安德特人的足迹遍布欧洲。他们在几个冰河时期之后幸存下来，大约3万年前神秘消失。就在他们消失的同时，人类也已从非洲迁到欧洲大陆。尼安德特人面部和眉脊较大，鼻子突出并且没有下巴。
　　一种有关尼安德特人消失的理论认为，他们无力与人类竞争，最终被无情淘汰。相比之下，后者拥有更为发达的大脑，能够利用更为先进的工具获取并不充足的资源，其中就包括食物在内。其他科学家则认为，他们更易受气候变化影响。
　　罗兹等人提出的“嗜食同类说”富有争议，势必与科学界的一贯想法南辕北辙。波尔多史前史研究所的弗朗西斯·德埃里克(Francesco d'Errico)便对这一理论提出反驳。他指出：“单是切口还不足以证明曾发生嗜食同类的惨剧。”可能的情况是，人类发现了尼安德特人的腭骨并用上面的牙齿制成项链。
　　伦敦自然历史博物馆的克里斯特·斯金格(Christ Stringer)教授表示：“这是一项非常重要的研究，但我们需要更多证据证明这一结论。根据这项研究，现代人和尼安德特人曾在同一时期生活在欧洲的同一地区，他们相互影响，有时可能是一种敌对关系。虽然并不足以证明我们让尼安德特人走向灭绝或者说被我们吃掉，但此项研究还是为来自现代人的竞争可能与尼安德特人灭绝有关提供了证据。”(秋凌)


