男子拍到航天飞机与哈勃从太阳前飞过(组图)
　　新浪科技讯 北京时间5月18日消息，美国一名天文爱好者最近拍摄到了“亚特兰蒂斯”号航天飞机和哈勃太空望远镜从太阳前面飞过时的情景。而且这是航天飞机和哈勃太空望远镜首次被拍到同时凌日。
　　就在这张照片拍摄的几分钟后，“亚特兰蒂斯”号上的宇航员抓住了哈勃，准备开始维修工作。这是航天飞机第五次，也是最后一次维修哈勃。宇航员更换2号宽视场相机，美国航天局希望通过这次升级，哈勃的寿命再延长5年到10年。美国宇航局将于2014年发射詹姆斯·韦伯太空望远镜，届时，它将取代功能瘫痪的哈勃。
　　这张令人惊叹的照片由瑟里·莱高尔特拍摄。莱高尔特的职业是一名工程师，过去多次从他在巴黎的私家后花园里拍到令人惊叹的天文照片。但这张照片是他在美国佛罗里达州以南60公里处的肯尼迪航天中心拍摄的。“亚特兰蒂斯”号航天飞机于当地时间5月11日从那里发射升空。
　　莱高尔特在介绍拍摄这张照片的过程时表示：“我从法国带来了器材，事先由专业的网站www.calsky.com进行了计算，所以，几周之前我就知道在佛罗里达可以拍到航天飞机和哈勃凌日。”
　　安装一个大望远镜视频三脚架只需要几分钟的时间，但莱高尔特的挑战还在后面。首先，他拍摄的目标一个只有35米，另一个只有13米长，而且距在地面以上370英里的轨道以15.5万英里的时速绕地球飞行，当它们从眩目的太阳前面飞过时拍下它们的画面，难度太大了。
　　然而，最大的挑战当时佛罗里达正是多云多雨的季节，莱高尔特必须从云中找到一个漏洞。可是，云中的“洞口”、航天飞机和哈勃都是运动的，从洞口望出去，刚好看到航天飞机和哈勃的机会稍纵即逝。
　　但他还是抓住了一个难得的机会，拍下了这张珍贵的照片。完成这一壮举，他使用的是自己花8000英镑购买的高桥(Takahashi)折射望远镜，用2000英镑购买的一部21MP佳能相机和巴德尔(Baader)太阳棱镜，这种棱镜可以将大部分太阳光线反射回去。就这样，红太阳变成了黄太阳，因为只有约百分之五的光线可以通过棱镜。莱高尔特使用最低的感光度(相当于ISO 100)和很快的快门速度，曝光时间只有1/8000秒拍下了这张照片。(孝文)


