美刊公布全球五大致命疾病：霍乱脑膜炎上榜
　　方颖
　　目前，甲型H1N1流感还在全球肆虐。截至北京时间5月21日9时，世界卫生组织发布的报告显示，全球确诊感染甲型H1N1流感个案已经突破1万例，全球共有41个国家报告甲型H1N1流感确诊病例10889例，其中包括死亡病例84例。
　　不过，甲型H1N1流感病毒远不是当今世界最可怕的病毒。美国《外交政策》杂志近日特意总结了近半个世纪以来对全人类造成严重威胁的五大病毒，它们才是人类最可怕的敌人……
　　一、霍乱
　　定义：霍乱是由霍乱弧菌引起的急性肠道传染病，通常经水、食物、生活接触和苍蝇等传播，它发病急、传播快、波及面广、危害严重。经水传播是霍乱最主要的传播途径，历次较广泛的流行或暴发多与水质被污染有关。重症霍乱病人的主要临床表现为剧烈腹泻、呕吐、脱水、循环衰竭及代谢性酸中毒等。如抢救不及时或不得当，可于发病后数小时至十多个小时内死亡，成人和孩童都不能避免。
　　暴发地：世界卫生组织称，霍乱对全人类具有永久性的威胁，并且威胁在不断增大。近几十年来，霍乱主要在非洲的许多地方、南亚以及拉美的一些地方暴发。
　　现有的霍乱疫苗只对部分人有效，并且由于疫苗有毒副作用，一些国家禁止使用。但霍乱并不算最可怕的传染病，目前全球每年新增大约30万起霍乱病例，病死率仅1%。霍乱较容易防治，只要不饮污水、不吃生冷不洁食物就不会感染。
　　近期暴发记录：据历史记载，霍乱共有7次大流行。在1817年至1923年的百余年间，霍乱共暴发6次，每次都造成了难以估计的损失，死亡人数也超过数千万。
　　第七次霍乱大流行发生在1961年，源于印度尼西亚，然后传到亚洲其他国家和欧洲，1970年进入非洲，百年不见霍乱踪影的非洲从此深受其害。1991年霍乱袭扰拉丁美洲，一年内就造成40万病例和4000人死亡，仅秘鲁的经济损失就达7.7亿美元。
　　1994年卢旺达内战造成百万难民缺衣少食，霍乱也开始流行。据统计，战后一个月逃难到邻国的卢旺达难民感染霍乱的人数约为5万，平均每两分钟就有一名患者死亡。
　　最近的一次霍乱大暴发是在津巴布韦。据世界卫生组织近期的一份报告显示，津巴布韦自2008年8月暴发霍乱疫情以来，感染人数已经超过9.6万，其中超过4200人死亡。这是非洲近15年来最严重的一次霍乱疫情，不仅导致津巴布韦大量民众感染或死亡，还波及到周边一些非洲国家。
　　二、脑膜炎
　　定义：脑膜炎是脊髓液和大脑周围液体受到细菌感染而诱发的疾病。这类细菌对抗生素较为敏感，早期发现和治疗可以痊愈。脑膜炎的主要症状是发热、剧烈头痛和颈部僵硬等，如不及时治疗，患者可能会失去意识甚至死亡。
　　暴发地：非洲撒哈拉沙漠以南地区是脑膜炎的频发地区。据世界卫生组织介绍，非洲东起埃塞俄比亚，西至塞内加尔的21个国家是脑膜炎高发地区。
　　近期暴发记录：自2009年1月以来，非洲的尼日尔、尼日利亚和乍得3国共有超过2000人死于脑膜炎。目前仅这3个国家就确诊了5.6万名脑膜炎病人。
　　今年，尼日利亚的脑膜炎疫情比原先估计的要严重得多。尼日利亚卫生部的统计数据表明，在过去的两个月里，尼日利亚脑膜炎病例数量增加了8倍，达到47902例，而死亡人数也从卫生部今年3月初宣布的300余人增加到2000余人。
　　目前，无国界医生组织正在致力于一场大规模的脑膜炎疫苗接种行动，以帮助非洲国家对抗今年已经夺取2000多条生命的病魔。无国界医生组织表示，他们已经救治了540万民众，并计划为170万人接种疫苗，这将是该组织展开的最大规模疫苗接种计划。
　　三、艾滋病
　　定义：艾滋病，英语缩写AIDS的音译，是人体感染了“人类免疫缺陷病毒”(HIV)又称艾滋病病毒所导致的传染病。艾滋病病毒 HIV是一种能攻击人体内脏系统的病毒。HIV本身并不会引发任何疾病，而是当免疫系统被HIV破坏后，人体由于抵抗能力过低，丧失复制免疫细胞的能力，从而感染其他的疾病导致各种复合感染而死亡。
　　暴发地：1981年6月5日，美国亚特兰大疾病控制中心在《发病率与死亡率周刊》上简要介绍了5例艾滋病病人的病史，这是世界上第一次有关艾滋病的正式记载。1982年，这种疾病被命名为“艾滋病”。不久以后，艾滋病迅速蔓延到各大洲。
　　自1981年首次被确认以来，艾滋病已经导致全球2500万人丧生。目前，全球共有大约3300万人感染了艾滋病毒，其中2200万艾滋病病毒携带者生活在撒哈拉以南非洲。
　　近期暴发记录：2008年7月，联合国艾滋病规划署发布了《2008艾滋病流行状况报告》。报告指出，2007年，全球防治艾滋病的努力取得了显著进展，艾滋病流行首次呈现缓和局势，新增艾滋病毒感染者的数量以及因艾滋病死亡的人数都出现下降。不过，各国的情况并不均衡，全球艾滋病患者的总数仍然居高不下。
　　四、埃博拉病毒
　　定义：埃博拉病毒是一种能引起人类和灵长类动物产生埃博拉出血热的烈性传染病病毒，死亡率很高，在50%至90%之间。埃博拉病毒的名称出自非洲扎伊尔的“埃博拉河”，该病毒是迄今为止人类发现的致死率最高的病毒之一，主要通过血液和体液传播。目前尚无抵御埃博拉病毒的有效药物，也没有针对埃博拉病毒的标准治疗方法。
　　人类如果感染埃博拉病毒，几天后就会出现发烧，头疼，关节、肌肉和喉咙疼痛，周身虚弱等症状，许多患者还会出现体内或体外出血症状，也有人会打嗝、眼睛变得又红又痒。感染一周后病人会胸痛、休克，甚至死亡。
　　暴发地：埃博拉病毒的传染源尚未查明，但不少研究者认为它是从动物身上传染来的。目前已有乌干达、刚果(金)、加蓬、苏丹和科特迪瓦暴发过人类感染事件。
　　埃博拉病毒于1976年在苏丹南部和扎伊尔即现在的刚果(金)的埃博拉河地区首次暴发。在这次暴发中，共有602个感染案例，最终导致397人死亡。3年后的1979年，埃博拉病毒又肆虐苏丹，一时尸横遍野。经过两次肆虐后，埃博拉病毒随之神秘地销声匿迹15年，变得无影无踪。
　　近期暴发记录：最近一次的埃博拉病毒大暴发是在今年2月的刚果(金)，共确诊32例，有15人死亡，但此次疫情不及两年前同样发生在该国的疫情严重。2007年，刚果(金)暴发埃博拉疫情，致使160多人死亡。
　　五、登革热
　　定义：登革热是登革热病毒引起、靠蚊子传播的一种急性传染病。临床特征为发病快，高热，全身肌肉、骨髓及关节痛，极度疲乏，部分患者有皮疹、出血倾向和淋巴结肿大症状。
　　暴发地：该病于1779年在埃及开罗、印度尼西亚雅加达及美国费城发现，并根据症状将其命名为关节热和骨折热。1869年由英国伦敦皇家内科学会命名为登革热。
　　近期暴发记录：2009年2月，澳大利亚旅游胜地昆士兰北部暴发2004年以来最严重的登革热疫情，其中旅游胜地开恩兹有226人受到感染，患者包括多名婴儿。
　　今年1月以来，阿根廷北部地区也暴发严重的登革热疫情。据官方统计数据显示，该国目前已有7700多例登革热病例。阿根廷官员透露说，今年的登革热疫情是阿根廷历史上最严重的一次，目前18个省份都发现了病例，已有至少3人染病丧生，预计死亡人数还将继续增加。
　　此外，玻利维亚、巴西、巴拉圭等南美国家也先后出现登革热疫情并迅速传播。玻利维亚总统3月呼吁地方政府和广大民众立即行动起来，积极采取灭蚊消毒措施，迎战玻利维亚近10年来最严重的登革热疫情。


