巴西龟入侵中国调查：每年800万只流入(图)
北京科技报5月25日封面
巴西龟
　　“我曾经绕着昆明圆通寺的水池走了一圈，发现在几百只龟中，只有两只是我国本地品种——中华条颈龟，其中一只已经静静死在角落中。”
　　□文/本报记者 王宁 杨懿萱(实习)
　　“千万不要买巴西龟来养！”中国动物学会两栖爬行动物学分会会长史海涛郑重地告诉《北京科技报》：“买了巴西龟，就等于断了本土龟的活路，这是极其严重的外来物种入侵！”
　　每天早上八点，北京市潘家园华声天桥宠物市场里，商户们都会准时开门营业，在密密麻麻摆放出来的宠物群中，最显眼的是用麻袋和脸盆盛装的宠物龟。这些龟几十个、成百个地挤在一起，在有限空间中爬来爬去。售卖龟的店主总是不断地向行人推销：“要想养宠物，就养巴西龟！特经活，很好养。”
　　在华声天桥的宠物市场中，专门销售爬行动物宠物的店铺有接近十家，虽然也有蛇类、青蛙、蜗牛、蜥蜴等，但是最主要的就是龟类，而龟类中卖的最好的就是巴西龟。巴西龟，瓶盖大小的，10元3只；稍大一点儿的，5元一只；如果有碗口大小，20元一只。但总体来说便宜得惊人。在旁边询问的买家告诉《北京科技报》，他们是大学生，买巴西龟就是想养在宿舍里，“我们很多同学都养，因为便宜，不小心养死了也不心疼。”店主则信誓旦旦地告诉他们：“是个人都能养活，只要你有恒心，能长到脸盆那么大。”
　　巴西龟又称“红耳龟”，原产于美国中南部，在上世纪八十年代经香港引入。由于其生命力顽强、极易饲养，因此在我国国内养殖场大量繁殖。史海涛说：“在我国，巴西龟的养殖量很大。养殖场主要集中在海南、广东、广西、浙江和江苏五省，每年新增的数量大概到5千万只左右。在海南省，有的养殖场年产量能够达到几百万只。” 除了国内的大规模养殖，每年从国外进口的仍有8百万只左右。
　　“北京的花鸟鱼虫市场，所有的两栖爬行类动物中，包括蜥蜴、蛇、蛙、蝾螈在内，三个中就有两个是巴西龟。”中华人民共和国濒危物种科学委员会主任助理曾岩告诉《北京科技报》，从2007年下半年到2008年1月，她和她的同事们曾专门作了一个名为《北京市两栖爬行动物宠物市场现状》的调查报告，涉及到北京市场上约100多种可见的两栖爬行宠物。在他们的评估中，巴西龟是在市场中销售数量最大、最常见的物种之一，因为其低廉的价格受到了百姓的欢迎，购买的人数非常多。
　　在网络上交流喂养爬行宠物的论坛“爬盟”上，分享自己喂养巴西龟经验的帖子比比皆是，有的“爬友”表示，自己前前后后养过十来只巴西龟，每次都是最后送人了事。
　　“巴西龟比本土龟的生存能力强很多，本土龟根本不是对手。”史海涛表示，巴西龟成体个头大，在争夺食物和栖息地方面具有明显的优势，在高密度的环境和多物种的同台竞争中具有极强的适应性。此外，在国内的养殖实验中，也证实巴西龟的繁殖能力是本地种的数倍。
　　在宠物市场中，巴西龟被随意地放在脸盆和麻袋里销售，任其爬动，这样的情况在史海涛看来，“太有可能”出现逃逸的问题。“巴西龟很容易逃进附近的环境。”而与逃逸问题相比，导致巴西龟在我国野外普遍存在的主要问题还是放生。史海涛表示，我国龟类被放生的历史有一千多年，但是自从巴西龟出现之后，由于其低廉的价格成为了大多数人选择放生的对象。“我曾经绕着昆明圆通寺的水池走了一圈，发现在几百只龟中，只有两只是我国本地品种——中华条颈龟，其中一只已经静静死在角落中。”
　　作为全世界生物入侵的典型范例，巴西龟入侵引发的生态灾难是极其严重的。因为它的繁殖周期短，性格又更为活泼好动，可以轻而易举地将自己的后代布满被入侵地的江河湖海，抢占大量食物和其他生存资源，使本土物种的生存环境急速恶化，数量飞速减少，最终走向灭绝，不仅是本土龟要遭殃，被巴西龟当作食物的各类水生物都难逃此劫。
　　在台湾，作为宠物的巴西龟引进不到20年，但已经在台湾定居繁殖建立族群，成为台湾最普遍的龟类。当地野外的巴西龟会大量捕食小型鱼、贝及蛙类的卵及蝌蚪，造成了当地生态水中浩劫，如台湾的基隆河早已被巴西龟“独霸”，在整个生态系统中，它们占据的生活空间和食物资源达到了30%到40%，本土的龟种在当地野外很难看到，几近消失。
　　近些年来，由于宠物弃养、宗教放生以及养殖逃逸等因素，导致巴西龟在我国野外普遍存在，并呈迅速蔓延之势。在湖南的湘江、广东的珠江、上海的苏州河、浙江西湖、钱塘江和长江江苏段等地，均有生活在野外的种群。史海涛称，他本人就曾亲眼在浙江湖州的东菱、广西桂林的漓江和海南的南渡江发现了在野外生存的巴西龟。
　　史海涛告诉记者，值得注意的是，巴西龟还是沙门氏杆菌传播的罪魁祸首。该病菌会同时出现在带病龟的粪便以及其生活的水域和岸边的土壤中，并已被证明可以从变温动物传播给恒温动物。因为沙门氏杆菌主要是通过消化道传染的，小朋友都喜欢把小龟拿在手上玩儿，玩过之后可能也不洗手，再用摸过龟的手摸嘴，所以，儿童尤其容易被感染。史海涛认为，北京市场的巴西龟普遍是露天交易，有些人难免会用手触碰，这时候如果没有洗手就吃东西的话，也有被传染的可能性。
　　现在，巴西龟已在世界各地成功入侵，被列为世界最危险的100个入侵物种之一。国外的很多国家已经明令禁止巴西龟的进口和贸易。例如欧洲在1997年禁止进口巴西龟，而作为巴西龟原产地的美国，早在1975年就已禁止巴西龟的交易。相比之下，巴西龟在我国的生物入侵形势已经非常严峻，但目前仍没有引起人们足够的重视，我国还没有相关的法律法规规定巴西龟不能进口，因此每年仍有八百万只通过各种渠道流入国内。
　　“对于巴西龟，我对百姓的建议就是不要买、不要养、更不要放生，还请大家告知身边的人，共同对巴西龟提高警惕，举报非法贸易，及时反映发现的野生种群，不要让事态进一步蔓延和恶化。”史海涛表示。


