世界最大红外望远镜首次在太空用手机网通信
5月14日，欧洲阿丽亚娜5－ECA型火箭发射升空将赫歇尔太空望远镜送入太空
赫歇尔太空望远镜概念图
　　新浪科技讯  北京时间5月21日消息，据美国宇航局太空网报道，上周，赫歇尔太空望远镜和它的搭档普朗克天文望远镜分别搭乘阿丽亚娜5号运载火箭，先后从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空。赫歇尔太空望远镜成功发射升空后，它利用手机技术跟地球取得联系，这是第一次在太空飞行中使用这项技术。
　　赫歇尔太空望远镜是迄今为止发射升空的最大的红外望远镜。它将通过观察从远红外线到亚毫米波长的光，获得观测数据，这些观测结果或许有助于天文学家更深入地研究寒冷、黑暗的尘埃云团和正在形成的恒星。
　　5月16日格林尼治标准时间12时，即成功发射两天后，赫歇尔太空望远镜把它的遥感勘测装置转换成“高速模式”，开始发射信号，这标志着有史以来人类第一次在太空中使用高斯最小频移键控(GMSK)移动手机网，这种网络可有效利用宽带和能量。该发射装置把试验数据发回到设在澳大利亚的跟踪站。
　　德国达姆施塔特欧洲航天局欧洲宇航指挥中心的赫歇尔-普朗克飞行控制主管约翰。多茨沃斯(John Dodsworth)说：“17日赫歇尔从距离地球大约280000公里的高空飞过时，澳大利亚新诺斯欧洲航天局的深空跟踪站接收到它以1.5兆比特每秒的速度发回的试验数据。”
　　在典型的GSM手机网中，相同技术传输数据的速度稍微更低一些。“普朗克”天文望远镜也使用高斯最小频移键控技术，在接下来的试验阶段，相关人员将对它的发射能力进行测试。任务期间，两个望远镜发射由随机携带的科学仪器和随机子系统收集的数据时，也将使用以高斯最小频移键控技术为基础的无线接入技术，这些数据中包括望远镜的飞行和“健康”状况。
　　GSM标准是世界手机网最常采用的调制标准。据GSM协会说，现在全世界的陆上GSM覆盖率已经超过80%，覆盖范围包括212个国家和地区，不久它还将扩展大约100万英里，达到“第二拉格朗日点”(太阳和地球之间的重力稳定点)，这是赫歇尔太空望远镜和它的“搭档”“普朗克”天文望远镜的最终轨道目的地。(孝文)


