日本宇航员太空测试飞毯及除臭内裤(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月21日消息，据英国《卫报》报道，在国际空间站上，日本宇航员若田光一(Koichi Wakata)进行了一系列有趣的零重力实验，其中就包括测试飞毯以及为自己“武装”上可自行除臭的内裤。
　　数百年之前，故事大王们便凭借他们惊人的想象力创造了飞毯，但这个飞毯只是一种幻想，并没有成为现实。数百年之后，日本宇航员若田光一最终在国际空间站上演示了一条真正意义上的飞毯。本月，若田光一当前摄像机的面驾驶飞毯进行试飞。在此之前，日本公众曾建议他进行一系列有趣的零重力实验，其中就包括测试飞毯在内。
　　在日本宇宙航空研究开发机构(Jaxa)公布的一段视频中，公众可以看到若田光一站在一块长方形白布上。在朝着摄像机飞行时，他必须保持平衡，否则就会在亿万观众面前出丑。首次试飞成功之后，他又进行了第二次尝试。这一次，他脸朝下趴在飞毯上，同时双手抓住神奇飞毯的两侧。
　　若田光一表示，试飞过程中，他也需要一些帮助，这个“助手”就是我们熟悉的胶带。准备过程中，他要用胶带将双脚粘在飞毯上。自抵达空间站上的日本实验舱“希望”号以来，若田光一便扮演了一个“实践者”角色，将对太空充满好奇的日本公众提出的各种奇思怪想付诸实践。据悉，共有数百人提出了一系列古怪的想法和建议。
　　4月，若田光一应国人的要求做了几个俯卧撑，在零重力条件下，这种事情简直易如反掌。但他叠衣服的尝试最终遭遇失败，当时他试图在手臂和大腿漂浮状态下将一件衬衫叠好。在空间站上，若田光一的叠衣技术我们实在不敢恭维，至于在地球上能否轻而易举的完成，我们也不得而知。
　　若田光一是第一位执行长期太空任务的日本宇航员。最近几周，他共进行了16项实验，测试飞毯只是其中之一。值得一提的是，并非所有实验都能按计划进行。较高的表面张力便让若田光一的玩具水枪射击尝试以失败告终。而为了顺利将眼药水滴在眼睛上，他也只能通过眼晴在眼药水瓶顶端移动的方式，“捕获”零重力条件下已经成球状的眼药水。
　　若田光一的同伴可能注意到，他并不经常换内裤。这倒并不是因为他不讲卫生，而是为了测试一款用抗菌材料制成的可自行除臭的内裤。这种内裤可用于未来为期数月甚至数年的太空任务。
　　太空时代的内裤、T恤、短裤和袜子可以穿一周并且不用清洗，从穿戴者身旁经过的宇航员也不用紧捂鼻子，唯恐闻到令人不愉快的气味。这些衣物能够吸水，与身体隔绝，几分钟内就能干透。开发人员表示它们穿着起来也非常舒适并且时尚。据悉，“奋进”号航天飞机将于6月将若田光一送回地球。(孝文)


