秦直道考古发现2000年前儿童脚印
　　新华网西安5月20日电（记者冯国、张越男）日前，在对秦始皇修建的军用“高速路”——秦直道进行首次大规模考古发掘时，考古人员意外地在2000年前的路面遗存中发现了3个儿童脚印。
　　主持考古发掘工作的陕西省考古研究院研究员张在明介绍说：“当时的路面十分泥泞，3个儿童脚印非常清晰，我们判断儿童大概有六七岁。目前，我们已经进行了现场技术处理，还做了石膏模型，下一步准备揭取到实验室内继续进行研究。”
　　作为秦直道考古的首次大规模正式发掘，自今年3月份以来，张在明带领着9个人的考古队一直奋战在陕西省富县的高山地带，从黄土高原特有的山脉上探寻着两千多年前中国军队的历史遗迹。
　　张在明说：“作为秦直道的首次大规模正式发掘，特别重要的发现，是在多处路面上叠压有秦汉时期的绳纹筒瓦、板瓦，路面还发现一枚西汉末年的‘大泉五十’铜币，从而确定了道路使用的年代在秦汉间的200多年里。”
　　除了儿童的脚印外，考古人员还发现了男人与妇女的脚印。张在明说：“妇女和儿童为何出现在黄土高原上的山地间，除了军事角度解释外，目前尚难有新说。”据了解，考古人员在脚印、车辙旁边，还发掘出了基本连成一片的同期建筑基址。基址均为夯土基础，最大者面积估计有200平方米。在建筑基址中，揭露出石柱础和大量的秦汉时期的绳纹筒瓦、板瓦，及陶罐、盆等遗物堆积。
　　张在明说：“根据现象和文献综合推断，这个基址是秦直道上规格较高的兵站或关卡性质的遗址。妇女与儿童出现在关卡，可能跟某些将官长期驻守此地有关。”


