美阿特兰蒂斯号航天飞机推迟着陆
　　新华网华盛顿5月22日电（记者任海军）美国航天局22日发布消息说，由于佛罗里达州肯尼迪航天中心天气状况不佳，原定当天“回家”的“阿特兰蒂斯”号航天飞机的着陆时间将至少被推迟到23日。
　　美航天局说，如果天气状况转好，“阿特兰蒂斯”号可望于美国东部时间23日9时16分（北京时间23日21时16分）或10时54分（北京时间22时54分）在肯尼迪航天中心着陆。美航天局也有可能根据情况，让“阿特兰蒂斯”号降落在加利福尼亚州爱德华兹空军基地。
　　“阿特兰蒂斯”号原定于美国东部时间22日10时（北京时间22日22时）在肯尼迪航天中心着陆，结束为期11天的太空之旅。在此次太空之旅中，机上的7名宇航员通过5次太空行走对哈勃太空望远镜进行了最后一次维护，为其更换了相机、电池、陀螺仪、对接环、光谱仪等设备。
　　新安装的广角相机价值1．32亿美元，天文学家有望利用它观测宇宙诞生后5亿年至6亿年时的场景。新陀螺仪可以帮助哈勃望远镜更精确地对准宇宙中更遥远的天体。在退役返回地球时，哈勃望远镜可借助对接环与一艘遥控飞船相连，进而被引导至太平洋上空。新安装的“宇宙起源光谱仪”是迄今太空中灵敏度最高的光谱仪，装备了这一新“武器”的哈勃望远镜将可以向地面科学家提供宇宙中遥远天体的温度、密度及其运行速度的精确数据。在维护工作完成后，哈勃望远镜的服役期有望最少延长至2014年。
　　哈勃太空望远镜于1990年进入太空，是观测成果最为丰富的天文仪器之一。不过由于哈勃望远镜在服役期间多次出现设备故障和老化迹象，宇航员此前已4次乘坐航天飞机上天对其维修，代价很高。美国正与欧盟以及加拿大联合开发下一代太空望远镜——詹姆斯·韦布望远镜，后者有望于2013年发射升空代替哈勃望远镜。


