英国最强大超级电脑启动 占地超两个足球场
　　新浪科技讯 北京时间5月25日消息，据英国《每日邮报》报道，英国国家气象局当地时间5月21日揭开了该国运算能力最强大的超级计算机的神秘面纱，这台计算机每秒的运算速度达到一千万亿次。
　　仍无法准确进行天气预报
　　英国气象局(Met Office)承认，尽管这台超级计算机造价3000万英镑，运算能力比10万台个人计算机的总和还强大，可仍有可能做出错误的天气预测。这台由IBM制造的超级计算机放在比两个足球场还大的大厅里，运行起来需要1.2兆瓦的电量——足够一个小镇的用电量。它将向一个由400位科学家组成的专家小组提供气象信息。
　　本周，这台IBM超级计算机已经开启，但要实现完全启动还需要两个月之久。在峰值状态下，它每秒可进行一千万亿次运算，但这种运算能力要到2011年才能实现。英国国家气象局表示，超级计算机会提高逐日预报的质量，不过仍无法保证预报的准确性。超级计算机可以预测全球气候变暖的长期模式，预测台风和飓风等极端天气事件，将由此挽救数百万人的生命。
　　英国全国气象局首席技术官史蒂夫·弗里曼(Steve Foreman)说：“借助于这台计算机，我们可以做出有史以来最准确的天气预报。它不仅可以帮助我们预测未来一两天这样的短期天气情况，还有助于提高长期天气预报的准确性。显然，我们永远无法对天气做到百分之百准确的预测，但这确实会极大改善天气预报的准确性。”
　　预测气候变化作用突出
　　IBM超级计算机的存储能力达到惊人的1500万兆，本周在位于德文郡埃克塞特的英国国家气象局总部上线，但直到今年8月才会开始进行天气预测。它将处理卫星图片信息，预测以前所无法预测到的灾难性气象事件。弗里曼说：“我们获取的基本数据与以前一样，只是会对这些数据作出更为详尽的运算。”
　　“运算能力越强，你做出的预算就越准确。现在，由于我们一次可以进行一千万亿次的运算，这将使得我们预测的准确性达到前所未有的水平。很长一段时间以来，我们一直在克服运算能力上的种种局限，现在这台超级计算机帮助我们解决了这些问题。我们相信，我们现在可以作出更为准确的预报，挽救更多生命。”
　　“当然，我们无法极端天气事件的发生，但可以在此类事件发生前让人们提前作出准备，防患于未然，这在以前是不可能的。”据弗里曼介绍，IBM超级计算机在预测气候变化对地球影响方面的重要性十分突出。他说：“我们准备去解答有关气候变化状况及应对之策的诸多问题。全球气候变化是当前世界面临的一道难题，这台超级计算机将会向我们提供相关信息。”
　　实现战略目标重要一步
　　英国国家气象局的超级计算机还没有名称。此前，爱丁堡大学的一台超级计算机是英国运算能力最强大的计算机，如今这一头衔被英国国家气象局的超级计算机所取代。爱丁堡大学的超级计算机全名为“High-End Computing Terascale Resource”，即“高端计算太拉级资源”，简称“Hector”，每秒运算速度达到67万亿次。紧随其后的是雷丁大学的超级计算机，每秒运算速度达到27万亿次左右。
　　英国气象局局长约翰·赫斯特(John Hirst)表示，超级计算机将提供有关发生可能性低、但破坏性大的气象事件的预警，对气候变化做出重要研究。他说：“当前世界，极端气象事件的影响日趋严重，全球气候变暖的潜在冲击日趋明显。气象局在研究和预测这些事件上发挥着越来越大的作用。新超级计算机是实现我们战略目标的重要一步。”
　　世界上运算能力最强大的超级计算机“Sequoia”的运算速度达到20 Petaflop，即相当于两百万台个人计算机的计算能力。所谓petaflop，是衡量计算机性能的一个重要单位，1 petaflop等于每秒进行1000万亿次的数学运算。“Sequoia”当前存放在美国能源部位于加州的国家实验室，一旦全面启动，美国政府将通过其去帮助管理美国核武库。(孝文)


