以色列沙漠发现奇特植物可自我浇灌(图)
　　新浪科技讯 5月20日消息，据英国媒体报道，以色列科学家日前在该国沙漠地区发现了一种可以自行浇灌的植物，这种植物是一种大黄，其独特的叶子结构可以令雨水直接流到根部。
　　这是世界上已知唯一一种可以自行浇灌的植物。由于积聚的水量是该地区其他植物的16倍，所以，它可以在极为干旱的自然条件下茁壮生长。研究结果刊登在最新一期《自然科学》(Naturwissenschaften)杂志上。以色列海法大学科学家斯姆查·勒夫-亚丹(Simcha Lev-Yadun)、加蒂·卡齐尔(Gadi Katzir)和吉蒂·尼尔曼(Gidi Ne'eman)在以色列多山沙漠地区从事植物研究时，最早注意到这种沙漠大黄。
　　沙漠大黄数量十分稀少，叶子尤其大，能在自然条件恶劣的环境生长。三位科学家不由得对这种植物叶子的潜在好处产生了好奇。它的叶子与大多数沙漠的小叶子存在着明显差异，外形看上去类似于它们生长的多山地区，这些地区可以将山坡的水吸收到河谷。勒夫-亚丹教授说：“这激发了我们的想象力。”
　　于是，他们对内盖夫沙漠的沙漠大黄(学名Rheum palaestinum)进行了研究，研究结果发现它们每年一般可以积聚4.2升水，而最大的可以积聚43.8升水。沙漠大黄的叶子通过错综复杂的纹理将水导入根部。叶子表面则是像蜡一样的表皮，令水在叶子表面流动，最终渗入根部。
　　内盖夫沙漠地区降雨稀少，年平均降雨量只有75毫米。然而，即便在这种恶劣的自然条件下，水仍能从沙漠大黄的叶子流到根部。进一步研究表明，这些水会渗透至地表以下10厘米处，帮助浇灌植物。这要比落在沙漠土壤表面的水渗透幅度深10倍。
　　勒夫-亚丹说：“平均而言，沙漠大黄的叶子可以令其积聚到比该地区其他沙漠植物多16倍的水。”研究报告称，这意味着沙漠大黄积聚的水量相当于地中海气候的植物。勒夫-亚丹说：“我们相信，这是中东地区沙漠中一种独特的植物。我们在世界其他沙漠地区尚未发现类似的植物。”(孝文)


