空间站宇航员开酒会喝循环尿液(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月21日消息，据美国太空网报道，近日国际空间站上举行了一次别开生面的庆祝酒会，航天员们喝下自己的“尿液”。不过这些尿液都经过了国际空间站上废水循环利用系统处理，可以放心饮用。
　　在国际空间站ECLSS废水循环利用系统启用仪式上，美国宇航员迈克尔-巴拉特称引用循环利用的尿液很酷，有科幻小说的色彩。目前在国际空间站内的3名宇航员，美国宇航员迈克尔·巴拉特、日本宇航员若田光一和俄罗斯宇航员根纳季·帕达尔卡，同地面上美国宇航局约翰逊航天中心、马歇尔航天飞行中心的科研人员一起庆祝了国际空间站ECLSS废水循环利用系统的启用。
　　据悉，这套废水循环利用系统耗资大约2.5亿美元，用于国际空间站每天将尿液和废水处理转化成饮用水，供宇航员补充水分、制作食物、洗澡以及生成氧气。这套系统从去年11月开始已经应用于美国建造的氧气生成器，它通过电解作用把水分离成氧气和氢气。
　　艾丁是约翰逊航天中心的一名项目经理，他负责研发国际空间站装备，以支持6名航天员工作生活的需要。据了解，国际空间站最多可以同时有6名宇航员一起工作生活。ECLSS废水循环利用系统是去年11月同美国“奋进号”航天飞机STS-126机组成员一起运抵国际空间站的，但是由于出现了一系列故障，所以时至今日才正式启用。
　　美国宇航员唐-佩蒂特从休斯顿航天中心和国际空间站宇航员通话。他是“奋进号”航天飞机STS-126机组成员，同国际空间站宇航员一道庆祝迟到的启用仪式。佩蒂特说，“我们准备好了和你们一起喝下昨天的咖啡(尿液)来进行庆祝。”
　　巴拉特回应说，“我们将会经常在这里引用昨天的咖啡，而且我们很乐意这样。”国际空间站三名宇航员随后碰杯，欢呼“干杯”，然后通过吸管喝下循环后的尿液。国际空间站宇航员共进行了两次敬酒，一次是给约翰逊航天中心控制台科研人员，一次是敬马歇尔航天飞行中心科研人员。日本宇航员若田光一感谢大家的团队精神，他说“正是靠着真正的团队精神他们才能喝上循环利用的水”。
　　能够利用ECLSS废水循环利用系统制造饮用水对国际空间站来说是非常重要的一步，因为在本月晚些时候，国际空间站将会迎来三名新成员，届时国际空间站将会有6名宇航员。如何补充补给将变得十分重要，ECLSS废水循环利用系统将很好地解决饮用水问题。此外循环利用废水也将会给俄罗斯运送补给的飞船减负。(唐宁)


