研究称早期火星环境湿冷适宜孕育生命(图)
凤凰号脚上的水滴
火星
　　新浪科技讯 北京时间5月22日消息，据英国《新科学家》网站报道，最近科学家研究发现，含有火星矿物质的盐水在低温严寒条件下仍保持液态，据此推论火星早期可能拥有一个适宜生命存活的湿冷环境，而这个星球的温度从来也没有超过0度。
　　关于火星是否有生命存在过，科学界一直争论不休。2006年，法国、意大利、俄罗斯、德国和美国的科学家曾共同完成过一份研究报告。报告说，“幼年”火星气候潮湿炎热，可能具备过一个适于生命繁衍的环境。但是，在这个环境还没完全演变成形之前，火星经历了一次剧烈的气候变化过程，变成了一颗寒冷、荒芜的酸性星球。近几年的火星探测找到了火星存在水的证据，但却没有发现火星上存在液态水。火星上是否存在过液态水，如果有液态水，当时的火星气候特征是什么样的，一直是需要科学家破解的谜。
　　近期科学家根据火星矿物质成分制成溶液，发现包含硫磺、硅和其他矿物质离子的溶液在零下28度的低温还保持液态。对早期的火星来说，零下28度比冰点0度以上更为令人信服。因此，科学家们推论潮湿严寒的火星环境也可能孕育生命，而且比假设火星早期炎热潮湿更令人可信。西班牙马德里航天生物学中心的里卡多教授说，“结果令人惊喜。矿物质的浓度并不比海水盐分浓度高多少。”
　　美国宇航局(NASA)位于加利福尼亚的艾姆斯研究中心(AMES)的科学家阿尔伯特也参与了这项研究。根据美国宇航局“海盗”1号火星探测器、“火星探路者”号探测器、勇气号火星车和机遇号火星车取回的活性土壤样本，科学家得到了火星土壤中各种矿物成分的比例。他们依照相同的比例，在水中加入钙、纳、硅、铁和硫磺离子，制成溶液。在多次试验中，这种溶液不仅在极低的温度下仍保持液态，而且如果温度更加低，矿物质离子沉淀而成的黄钾铁矾、赭石、硫酸钙在如今的火星上全都能找到。
　　尽管有许多证据表明火星表面曾有过水，但是没有哪个科学家曾假设出适合液态水长期存在的火星气候特征。液态水被普遍认为是孕育生命的重要条件。另外，在阿尔伯特的实验模型中，二氧化碳的浓度对实验结果几乎没有影响。实验表明，只需要适量的温室气体，就能保存住早期火星上的水。在阿尔伯特的实验模型中，矿物质溶液的浓度在5%到6%之间，而地球上海水的盐分浓度为3.5%。就是对地球上的大量的微生物而言，这一浓度也是非常舒适的。这就表明，湿冷的火星环境同温暖的火星环境一样适于生命存活。
　　这一研究成果也能解释，为什么从凤凰号火星探测车传回的照片看，凤凰号的脚上似乎沾有水滴。而水滴似乎是凤凰号着陆点的冰块融化而成。科学家认为只有盐分浓度较高时，液态水才能得以存在。(唐宁)


