科学家发现4700万年前人与猿类共同祖先(图)
　　新浪科技讯，北京时间5月20日消息，据美国生活科学网站19日报道，5月19日，科学家在纽约举行的一次新闻发布会上宣布，考古发现找到了人类进化中“缺失环节”。考古学家在德国挖掘的一个0.47亿年前类似狐猴的骨骼化石，可能是现今猿类、猴类和我们人类的共同祖先，这无疑是人类进化研究中的重大发现。
　　人类进化的第一环
　　这个类似狐猴的远古物种被称为“艾达”，它是一只雌性，其身高3英尺。挪威奥斯陆大学国家历史博物馆乔恩-赫鲁姆(Jorn Hurum)说，“艾达”展现了非人类进化链的特征(类似原猴类的狐猴)，但和人类进化链关系更为密切。赫鲁姆说“艾达”的发现为始新世以来发现的所有灵长类动物化石提供了完整的古生物学解释。赫鲁姆说，“这是人类进化中的第一环。” 不过，赫鲁姆说艾达并不是真正的类人猿。
　　据悉，该化石标本是在1983年德国梅塞尔化石遗址挖掘发现的，但当时私人收藏家却并未意识到它的重要性，却把它一分为二，并且把两部分全部售出。较小部分被科研人员找到，不过这个骨骼化石标本被修补过，以看起来更完整。较大的那部分最近刚刚进入公众的视野，现在属于奥斯陆大学自然历史博物馆。
　　艾达是在德国梅塞尔化石遗址被发掘出土的，这里是始新世时期生物化石的重要发现地。艾达是一个非常完整的动物化石标本，甚至还能清晰地在岩石中看到它们身体上的软毛纹理。赫鲁姆说，艾达有和其他脚趾相对的大脚趾，手指尖和脚趾尖有指甲，并且艾达脚上有一块距骨，这表明艾达和人类有直接联系。
　　化石还保存了艾达肠胃中吃过的食物，包括果子，种子和树叶。X光照射显示艾达同时有婴儿和成人的牙齿，但是艾达没有像细齿梳子一样的爪子，而这是狐猴的特征。狐猴也是灵长类动物，但是被认为更为原始，和大猩猩及人类不属于同一个种群。
　　科学家估计艾达死亡时大概9个月大。她向前突出的眼睛和人类的一样，使她的视场能够重叠，有立体感和距离感。赫鲁姆和他的同事还表示，艾达很可能是在夜间活动。
　　艾达骨骼化石的年代背景
　　早期智人最早出现在距今20万年前，起源于非洲，后向欧亚非各低中纬度区扩张(除了美洲)，这是人类第2次走出非洲。现代公认的最早的人类祖先，即人类的起源，南方古猿(australopithecines) 出现在约600万年前，最早出现在非洲大陆南部，是最早的人科动物。此后，原始人类逐渐从猿类分离出来。　古类人猿最早出现在非洲东部南部，由原始猿类逐渐进化而来，分化为低等类人猿(如长臂猿)和高等类人猿(如猩猩)古猿等。这一分化发生在始新世时期，正好是艾达存在的年代之后。灵长类的起源可以追溯到这个时期。
　　艾达是怎么死的？
　　艾达生活在距今4700万年前，当时地球几乎就是一个大丛林，气候是亚热带气候，哺乳动物正在迅速进化。早期的马，蝙蝠，鲸鱼，最早的灵长类动物以及其他一些生物繁荣生长。喜马拉雅山正在形成。
　　赫鲁姆说，X光片显示艾达可能死于手腕骨折。他表示，很可能艾达手腕骨折后，一次她去梅塞尔湖畔喝水，但是不幸却因湖畔二氧化碳过浓而窒息。梅塞尔湖是由火山爆发形成，静静的湖水上和湖畔覆盖有厚厚的二氧化碳气体。由于手腕骨折行动不便，艾达慢慢失去了意识。后被水冲刷进湖中，沉入湖底。赫鲁姆说，湖底独特的条件使艾达的尸体得以保存4700万年。
　　据悉，一件艾达的复制品将会在本周晚些时候在美国自然历史博物馆展出。相关的书籍和纪录片也将很快推出。赫鲁姆和一支国际研究小组目前将这项研究发表在近期出版的《公共科学图书馆·综合》(PLoS ONE)杂志上。(唐宁)

