十大名贵钻石：南非蓝钻拍出950万美元(图)
　　新浪科技讯 北京时间5月14日消息，据国外媒体报道，一颗重7.03克拉的完美无暇的蓝钻12日在索瑟比拍卖行以1050万瑞士法郎(949万美元)的天价(包括佣金)拍卖。
　　这颗钻石是今年进入国际市场的最罕见的钻石，它是欧洲和中东索瑟比拍卖行主席大卫·班尼特主持的在日内瓦举办的拍卖中心的焦点。拍卖后，班尼特告诉媒体：“这是蓝钻价格的一个新的世界纪录。”之前的蓝钻记录价格是790万美元(包括拍卖佣金)，由索瑟比拍卖行2007年10月在香港拍卖。
　　两名电话竞拍人围绕这颗蓝钻展开了一场激烈争夺战。获胜者还将有权为钻石命名。这颗钻石镶嵌在一枚白金戒指上，拍卖前估价在680万到1000万法郎之间(佣金除外)。除佣金之外的拍卖价为930万法郎。
　　拍卖前，这枚钻石归伦敦佩特拉钻石公司所有，它是该公司去年从著名的南非库里南矿得到的。蓝钻是继红钻之后最罕见的钻石。佩特拉公司的官员上月称，在目前艰难的经济环境下，他们仍然对拍出预估价持乐观态度。
　　钻石是一种非常珍贵的石头。它们纯净的美令人赞叹，几世纪以来，它们的象征地位变得越来越有名，它逐渐成为每个女人都渴望拥有的东西。钻石变得著名是因为它们独特、美丽和它们动人的故事。以下是史上最著名的钻石。
　　1.伟大的非洲之星
　　“非洲之星”是世界上最大的切割钻石。这颗钻石由美国一家公司切割，该公司在研究了这颗钻石6个月后，才确定如何切割。
　　2.光之山钻石
　　这颗钻石有最古老的记载历史，它的最早记载可以追溯到1304年。在维多利亚女王在位时被再度切割，之后被镶嵌在英国女王的王冠上，这颗钻石现在重108.93克拉。“光之山”钻石据说是上帝送给一名忠实信徒的礼物。
　　3.艾克沙修钻石
　　“艾克沙修”不光是世界上最大的钻石之一，它还是迄今为止全球发现的第二大钻石。
　　4.大莫卧儿钻石
　　大莫卧儿是17世纪在印度发现的钻石。大莫卧儿根据泰姬陵的建造者沙迦汗命名。但是，这颗钻石后来失踪了。有人认为，光之山钻石可能就是由这颗钻石切割而成。
　　5.神像之眼钻石
　　这是一颗扁平的梨形钻石，大小有如一颗鸡蛋。“神像之眼”重70.2克拉。传说它是克什米尔酋长交给勒索拉沙塔哈公主的土耳其苏丹的“赎金”。


