中国首个火星探测器将于下半年升空
　　新华网上海5月28日电（记者高路）28日在此间进行的第三届上海航展上，中国首个火星探测器模型亮相，受到公众的广泛关注。上海航天局党委副书记张伟强介绍说，中国首个火星探测器“萤火一号”将于今年下半年升空，预计2010年到达火星并开展科学探测。
　　火星探测项目是继载人航天工程、探月工程之后中国又一个重大空间探索项目，也是中国首次开展的地外行星空间环境探测活动。由上海航天局牵头研制的首个火星探测器，是“绕，落，回”“三步走”项目计划中，实现第一步“绕”的重要部分。
　　张伟强说，这个探测器在今年下半年搭载火箭升空后，预计历经约10个月、约3．8亿公里的行程，于2010年抵达火星轨道并定位。
　　参加此次航展的上海航天局在展位前放置了火星探测器的1：1比例模型。据了解，这个探测器的成品目前已通过了研制阶段的试验考核和验证，处于“待发”状态。其质量约为115公斤，设计寿命为2年，携带等离子体探测包、光学成像仪、磁通门磁强计、掩星探测接收机等四类有效载荷。
　　据介绍，“萤火一号”有关的探测任务，包括探测火星及其空间环境、探寻火星“水的消失机制”、揭示类地行星空间环境演化特征等，从而为中国下一步的深空探测打下基础。张伟强说，这个火星探测器将不会在火星上着陆，而是在火星大椭圆轨道上绕行。
　　据悉，中国此次火星探测将和俄罗斯合作开展。届时，中国火星探测器将与俄罗斯火星探测器一起升空，对火星及其卫星“火卫一”进行联合探测。
　　在本次航展上亮相的还有中国首架新支线飞机模型。中国商用飞机有限责任公司市场营销部部长陈进对记者说，这架模型是ＡＲＪ21－700型飞机，曾参加过前不久的巴黎航展。目前飞机的试飞情况良好，计划于明年底开始商业运作。


