已成为现实的间谍发明：毒伞可杀人于无形
　　新浪科技讯 5月19日消息，据国外媒体报道，有报道称英国军情五处正在到处招募首席科学顾问，这一职务相当于“007”系列电影中为詹姆斯·邦德设计各种新奇武器的“Q博士”。知名作家杰里米·杜恩斯(Jeremy Duns)披露了他最喜欢的已成为现实的十大间谍发明，其中包括杀人于无形的毒伞，可当作相机使用的皮革钱包。
　　1.毒伞
　　也许，现实生活中最著名的间谍工具是保加利亚情报机构使用的毒伞，并用它暗杀不同政见者、作家格奥吉·马尔科夫(Georgi Markov)。克格勃技术人员将一把普通伞的伞尖改造成无声手枪，可以发射含有致命蓖麻毒素的小球。1978年9月7日，马尔科夫在伦敦滑铁卢桥等公共汽车的时候，被一名男子用雨伞轻戳了一下，此人匆匆道歉后乘出租车离开了。马尔科夫发起了高烧并在四天后死去。当局并未抓到凶手。
　　2.毒镖枪
　　事实上，并非只有前苏联阵营的间谍使用这种手段。1975年，美国参议院就情报问题举行听证会，中情局局长威廉姆·科尔比(William Colby)向委员会主席递上了由技术人员研制的一把枪。这把枪配备了望远镜瞄准镜，可以准确发射小飞镖，飞镖顶端涂有毒素或眼镜蛇毒，射程达到250英尺(约合76米)。科尔比宣称，据他所知，飞镖枪和其他武器还从未有人用过，但他不能完全排除这种可能性。
　　3.指南针纽扣
　　二战期间，丘吉尔的“秘密部队”——英国特别行动委员会像Q博士一样，发明了许多精妙装置。其中一款设计独特的发明是带有磁性的裤子纽扣，它可供那些迷路的特工使用，例如他们成为敌人的监下囚。只要将两个纽扣揪下来，令其达到某种平衡，它们立即变成指南针。
　　4.爆炸公文包
　　英国特别行动委员会的另一项发明是“爆炸公文包”，这种公文包可以装敏感文件，也可作为对方敌人特工的诱饵，一旦打开方法不对，公文包会立即爆炸。例如，如果按住右手边的锁，同时向右转，公文包会安全打开。如果按了左手边的锁，则会引爆炸弹。
　　5.炸弹鼠
　　也许是担心爆炸公文包还不足以完成任务，英国特别行动委员会的技术专家又发明了更为奇特的武器打击纳粹——“炸弹鼠”。“炸弹鼠”是在1941年发明的，他们将真老鼠的皮剥下来，在里面藏入炸弹引信。按照英国特别行动委员会的计划，利用“炸弹鼠”去炸毁德国的目标，不过由于很快被纳粹发现，它们就没有投入生产。
　　6.烟盒枪
　　1954年，苏联特工尼古拉·霍赫洛夫(Nicolai Khokhlov)被派往法兰克福执行暗杀任务。但是，霍赫洛夫最后一刻反悔，投靠了美国人。美国人不费吹灰之力就收获这份大礼，立即向全世界新闻媒体展示了霍赫洛夫的间谍装备，其中包括一个金制烟盒，里面装着一把电动枪，可以发射顶端涂上氰化物的子弹。在弗莱明的小说《来自俄罗斯的爱情》中，杀手雷迪·格兰特告诉间谍组织SMERSH的上司，苏联情报机构派错了人，霍赫洛夫不是最佳人选。
　　7.挖空打火机
　　1960年，英国军情五处捣毁了一个克格勃间谍网，这个网络的核心人物是两个美国人莫里斯·科恩和罗娜·科恩。科恩夫妇化名彼得·克罗格和海伦·克罗格，以古文物书籍经销商的身份住在瑞斯普简陋的平房。军情五处在对其住所进行搜查时，发现了一系列令人惊讶的间谍工具，包括Ronson(詹姆斯·邦德最喜欢的一个品牌)制造的打火机，几个一次性密码本藏在里面。这些密码本全部用硝酸纤维素制成，同时浸入氧化锌，这样点火即着，可以轻松销毁证据。但科恩夫妇动作不够敏捷，并未销毁证据，结果因从事间谍活动被判处了八年监禁。
　　8.钱包相机
　　大多数情报机构都渴望招募可以接触到绝密文件的人士，可一旦招募成功，他们仍需要对情报机关需要的文件拍照。如果安全措施严密，无法从现场将文件带走，那么唯一窃取情报的方法只能是拍照。冷战期间，克格勃发明了五花八门的经过伪装的相机，比如一种外表看上去像小皮革钱包的相机，只要在文件上面一滚，里面的胶卷就露出来了。
　　上世纪60年代，信号情报技术人员道格拉斯·布里顿(Douglas Britten)遭克格勃威逼胁迫，被迫使用这种相机在英国皇家空军迪格比基地窃取秘密文件。不过，布里顿还未来得及行动，就被军情五处拍到他在苏联驻伦敦领事馆与克格勃见面的镜头，最后因叛国罪被判刑。
　　9.牙签麦克风
　　同样是在上世纪60年代，美国私人侦探哈尔·利普赛特(Hal Lipset)在参议院监视委员会上展示了一种不同寻常的窃听装置——可藏在假橄榄中的微型麦克风，从此名声大噪。这种装置表面上去就像是一根牙签，可以当作天线使用，放到马提尼酒里面露不出破丝毫绽，不过它的辐射范围有限，只有30英尺左右。但利普赛特仍说服了参议院，让他们进一步强化私自对民众谈话录音的法律。
　　10.石头接收器
　　有时，窃听装置可以被当作相机使用，“阅读”数字文件，并以其它方式输出情报。随着科技的不断发展，各国情报机关看上去仍对花样翻新的高科技间谍装置束手无策。2006年，俄罗斯电视台报道称，他们拍到了英国驻俄罗斯大使馆官员通过伪装成莫斯科街上石头的接收装置传递情报的画面。英国政府拒绝对此发表评论。(秋凌)


