英国乌鸦自制工具获取食物(组图)
　　新浪科技讯 北京时间5月27日消息， 据《每日邮报》报道，如果比美丽，英国乌鸦根本无法在任何选美大赛中获胜；如果比叫声，它那沙哑的声音也很不悦耳。但是如果比头脑，英国乌鸦则是“无人能敌”。在试验过程中，4只这种鸟通过亲自制作工具，完成复杂任务，充分表现出惊人的能力。
　　试验期间，研究人员给它们提供了一个小桶，一个长玻璃管，小桶放在玻璃管底，虫子在小桶里蜿蜒爬行，乌鸦够不到它们。在玻璃管旁边放着一根细铁丝。尽管它们以前从没有过这种经历，但是这些聪明的乌鸦看一眼后似乎立刻就想出了吃到虫子的办法，它们开始忙着把铁丝弄弯，让它形成钩状，然后用钩子把小篮子勾出来，尽情享用美餐。
　　剑桥大学的研究人员认为，上述例子证明这些乌鸦的智力可与非洲黑猩猩相媲美。非洲黑猩猩是人类的近亲之一，它们会制作工具。据25日发表的论文上说，虽然南太平洋新克里多尼亚乌鸦(New Caledonian crows)会利用小树枝把地下的虫子挖出来，但是这是第一次看到乌鸦制作和使用工具。
　　其他动物都是通过反复试验学习本领，这些乌鸦却不是，它们是在看到问题后立刻想出解决办法，因为它们都是圈养的，根本没有其他鸟给它们做示范。博士研究生和这项研究的第一论文作者克里斯多佛·伯德表示，人们早就知道乌鸦很聪明，但是至今仍没有证据证明它们在野外跟新克里多尼亚乌鸦不一样，不需要制作工具。“由于它们不缺少食物，因此它们倾向于在筑巢等其他任务上运用自己的智慧。”
　　伯德和来自伦敦大学的同事们进行了这项研究，他们的实验参与者是4只5岁的乌鸦，名字分别是库克、科内利、弗莱和门罗，它们都是从小被人养大的。在第一次尝试时，有3只乌鸦把铁丝弯成了钩状。剩下的一只乌鸦——门罗，在第四次尝试时成功把铁丝弯成钩子。
　　在另一项试验中，这些乌鸦必须选择不同大小的石子，并把它们扔进直径各不相同的玻璃管里，从而使一个平台发生倾斜，让一些食物撒出来。在没经过训练的情况下，它们都选择了大小和形状合适的石子。这项研究结果发表在《美国国家科学院院刊》上。(孝文)


