男子照料尿毒症妻子两年后出走(图)
　　本报讯（记者曾毅摄影报道） 三水患重病的梁棣梅怀疑被丈夫遗弃（详见本报10月21日《佛山新闻》），无独有偶，类似的悲剧又发生在在顺德打工10年的广西女孩谢桂妮身上。
　　昨日，在顺德伦教一简易的房子中，记者看望了刚刚做完透析的谢桂妮，与梁棣梅情况不相同的是，婚后发病的谢桂妮，其丈夫一直都在照顾她，并付出了10万元左右的治疗费用，他是在今年8月顶受不住各方面的巨大压力才选择失踪的。
　　曾经筵开80席迎娶
　　谢桂妮1996年从广西来顺德打工，在2006年，她经亲戚介绍与同乡梁增富认识，“他对我很好，在那年正月十九我们在乡下成亲。”这场婚宴筵开80席，“乡下摆酒比城市便宜很多，但摆了80席还是让我觉得很荣光。”昨日，满脸病容的谢桂妮说起这段经历，眼睛总算有了一丝神采。
　　不过，谢桂妮很快就发现，迎接她的将是人生中最严酷的挑战。“在2006年下半年开始，我便开始头疼、恶心、血压高、心跳快。”2006年7月检查结果出来，“是尿毒症，医生说要换肾才能彻底治愈，费用要几十万元。”谢桂妮痛苦地说道。
　　让谢桂妮感到安心的是，梁增富知道妻子身患绝症后，还是一如既往地疼爱她。 
　　丈夫手机也换了 
　　谢桂妮告诉记者：“但那个时候，家公家婆已经开始嫌弃。我丈夫是做司机的，长年累月地跑长途，收入并不高，而我的病却越治越严重，钱也越花越多……”
　　在今年8月，当谢桂妮再次入院时，丈夫梁增富终于顶受不住压力，选择了出走。“他走了后，我打他的手机，他不接。到最后，连手机也换了。我治病全在广西，但回到丈夫家中，家公家婆对我不理不睬，我问他们拿治病的钱，他们一分钱也不给。”
　　顺德好人伸出援手
　　在走投无路的情况下，谢桂妮选择重返顺德，“我父母还在顺德打工，弟弟也在顺德，可以照顾我。”被丈夫一家人抛弃的谢桂妮，在顺德却得到了好心人的援助，不少顺德人知道谢桂妮的情况都向她伸出援手，其中谢桂妮以前工作单位的老板，还一下给了她几万元的治疗费，“我实在没有想到，顺德有那么多好心人。”
　　由于所属的合作医疗关系在广西，家徒四壁的谢桂妮每次要透析，都要从顺德乘坐长途客车前往广西医院，一个月要来往四五次，“在广西治疗费便宜，我也只能这样，走一步看一步。”
　　谢桂妮的病情越来越严重，希望有更多的好心人，能向她伸出援助之手。
　　律师说法
　　广东威戈律师事务所的律师陈勇儒分析此事件时，称谢桂妮的丈夫暂难判定为“遗弃罪”，“因为遗弃罪的定义指的是有能力抚养而故意不履行抚养照顾义务的婚后行为，她的丈夫已经照顾了她很长一段时间，很难判定为遗弃罪，这只能说是一个悲剧。”现在，谢桂妮病况已引起好心顺德人的关注，她已收到了数万元的捐款，但面对日后治疗疾病的经济压力，可怜的她还需要社会的帮助。
　　如果你能帮助谢桂妮，可以向这个账户捐款：“开户银行，中国农业银行；户名，谢桂妮，卡号9559981455460322113”。

