老板赌博输光2家公司和房产积蓄后诈骗上百万
　　本报通讯员 王颖 本报记者 斯问
　　“金木水火土，青龙、玄武、白虎……”
　　当镇海警方在慈溪将杜某抓获的时候，他正在家中罗列他的“赌博心得”。“五行”研究、时辰变化等都是他的研究成果，整整记满了4本笔记本。
　　杜某，50岁。因参赌“六合彩”，10年间，杜某赌输了2家公司和其名下所有房产、积蓄，最后倒欠三、四百万。
　　2009年，他利用 “朋友圈”关系做起了煤炭中介，利用煤商对他的信任，携172万元潜逃。
　　记者昨天从镇海区公安分局获悉，目前，杜已被刑事拘留。
　　老板恋上了六合彩
　　杜先生1.80米的个头，戴着一副框架眼睛，一副老板样。
　　办案民警表示，90年代初，杜下海开办了自己的公司，有酱油厂、食品厂。年产值达到百万。
　　1999年，他经朋友介绍，玩起了“六合彩”。
　　杜自己交代，他玩的“六合彩”赌博就像开彩票一样，一般3天开一次，一周开3次。
　　每次赌博，他都要押上数十万甚至上百万。
　　“如果中了，10万的押金就能翻40倍。”谈起赌博，在看守所关押的杜某脸上露出了笑容。
　　从那时起，他迷恋上了六合彩。2、3年以后，生意上的收入开始负担不起如此“豪赌”。
　　于是，他开始变卖厂房、机器和设备，仍执迷不悟，最后欠下了三、四百万元。
　　为了赌资，当起了煤炭中介
　　为了还钱，他想了各种办法。2009年，经介绍，他以煤炭中介的身份结识了煤炭公司的业务员，并表示自己“有路子”，可以把煤炭卖出去。
　　起初，煤炭公司并不信任他，只给了一两个价值十几万的小单子。
　　为了得到对方信任，他托朋友来回倒卖，生意做的快速有效。
　　渐渐的，他取得了煤炭公司对他的信任。
　　而后，杜向买卖双方公司提出了唯一一个要求：货和钱必须经他的手。
　　因担心没生意，两家公司都答应了他的要求。
　　之后，他和煤炭公司又合作了10多个单子，交易数额也从10万变到了50万元。买卖双方开始依赖杜。
　　2010年7月25日起，他陆续将2300多吨原价800元/吨的煤以750元/吨的低价卖出。
　　2010年8月6日和14日，他两次前往买方公司结款65万元和97万元，8月14日当日，他携172万元巨款潜逃。
　　被抓时记有4本“赌博心得”
　　8月20日，煤商报了警。
　　警方发现，一年多的时间里，杜先生和该煤炭公司合作提供的所有存档合同、买卖收据以及公司印章都是假的。
　　9月10日，警方在慈溪一家棋牌室找到了杜先生。
　　杜某交代，在潜逃的20多天时间里，杜花掉了172万元中44万元，剩下128万元被他存放在2个银行卡中。
　　警方在他家中搜出了4本笔记本。
　　上面记载的有“五行”研究，时辰变化等，杜说，这些都是他每次赌博后总结或者从网上找来的 “赌博心得”。

