20余人因同乡被警察带走围攻派出所
　　本是为孩子办满月酒，却因为酒后冲动和人闹了别扭，继而殴打派出所保安；被民警带回派出所后，又邀约20余名老乡大闹派出所……
　　虽然赵某现在对自己曾经的行为感到很后悔，但世上没有后悔药，一群老乡将喜事变成了坏事，并最终戴上手铐。
　　昨日，赵某等9名涉嫌冲击国家机关的犯罪嫌疑人指认了现场。
　　借酒装疯殴打保安
　　7月10日，租住在海源庄的赵某为孩子办满月酒。他不仅邀请了在昆明的老乡，甚至昭通鲁甸老家部分朋友也赶来庆祝。
　　当晚10时30分许，李某等7名老乡酒足饭饱后步行至海源庄铁道口附近的路段时，颇有醉意地停在路中间叨咕起来。驾车回家的张某见道路被挡住就鸣响了车喇叭，没想竟激怒了李某等人，双方从争吵升级至拉扯，张某显然寡不敌众。西山公安分局东风派出所的2名保安恰好巡逻至此，见此情景便上前制止。可李某等人此时已被酒冲昏了头脑，不仅攻击保安，还夺过保安手上的警棍砸向对方。1名保安右边眉骨被击中，当即受伤。混乱中，保安用对讲机报了警。
　　接到报警，东风派出所民警立即赶到现场，暂时控制住事态。大概了解事件经过后，民警将驾驶员张某，及4名参与打斗的男子带到派出所，李某则趁机跑开了。
　　召集老乡围攻派出所
　　在派出所，民警依法对几人作询问笔录，可几人不仅不配合，还大声叫嚣：“没犯多大的法，凭什么来派出所？”随后便打电话向老乡求救。10多分钟后，4辆车载着20多名男男女女“杀”到派出所门口，李某及当晚办满月酒的赵某均在其中。
　　为避免事态扩大，派出所民警立即关上大门。见门被关上，20多人围堵在门口，谩骂民警，要求警方把参与打架的人放了。李某还突然爬上铁门准备翻进派出所，值班民警上前制止时被狠狠地打了一拳。
　　值班民警决定将打人的李某带进来做笔录，没想到门一开，门外的20多人顿时狂潮般“涌”进派出所，见人就又扯又打，场面异常混乱。其间，1名女子还用高跟鞋将保安的头打伤。
　　直到当晚11时40分许，在附近派出所民警增援下，混乱场面才最终得以控制。
　　指认现场时都很后悔
　　民警现场抓获了参与围攻派出所的主要参与闹事、殴打民警和保安的人。经审，李某等11人对之前的过激行为供认不讳，其中2名妇女因家有小孩被取保候审。
　　昨日上午，9名犯罪嫌疑人在警方押解下指认现场。“唉，只怪当时太冲动了。”提起之前发生的一切，李某很后悔。本是宴席“东道主”的赵某成为犯罪嫌疑人，更是后悔不已。
　　角落里，女子王某很伤心。本来她是专门从老家赶来昆明为老乡的孩子庆祝的，谁知为了帮老乡“抱不平”，落得被刑拘的下场。
　　记者 周佶 实习生 唐凇 (云南信息报)

