72岁老人生擒30岁持刀小偷
　　本报唐山电 (记者康建华)23日晚7时30分许，在唐山火车站东侧小树林里，一名30岁左右的男子拿着钳子偷窃路灯上的电容，72岁老人杨俊卜发现后立即冲上去擒住了手拿水果刀反抗的小偷。记者了解到，杨俊卜老人习武40多年，爱管闲事，看着不公就爱打抱不平。
　　23日晚8时许，记者接到热线后立即赶往现场。小偷已经被民警带走，很多市民仍在谈论着刚才老人擒拿小偷的精彩过程。
　　83岁的方玉老人是第一个发现小偷的，当时他正坐在离路灯不远处的花池沿上抽烟。“一个穿着短裤的男子拎着包走到路灯旁，从包里拿出一把钳子朝着路灯底部拧了几下，从里面拿出带有铜丝的电容。我喊他：‘你拧那个干什么？’他也不回答，起身向前走了几米又蹲下来弄他的包。”
　　这时，杨俊卜老人遛弯正好经过这里，听说有小偷，赶紧追了上去。“我抓住他的肩膀说，‘你怎么偷东西？’他突然起身拿出一把水果刀，那时也是眼疾脚快，我一脚踢在了他的裆下，将他按倒在了地上。”
　　很多遛弯的市民看到后纷纷围了过来，有人打电话报了警。过了一会儿，民警来到现场，把小偷带走了。
　　围观群众纷纷表示好奇，一个72岁的老人竟然把一个持刀的年轻小偷抓住了，太不可思议了。杨俊卜老人说，他练习功夫已经40多年了，别看他上了年纪，可力气比小伙子还大呢。
　　记者从派出所了解到，小偷是广西人，由于手头没钱，回不了家，所以动了偷窃的念头。
　　■面对面
　　“功夫老人”曾吓退劫匪 
　　72岁的杨俊卜个头不高，看上去瘦瘦的，但精神矍铄，身体很硬朗。老人说，他十五六岁时就在唐山京剧团练功，这一练就是20年。后来京剧团解散了，可杨俊卜没有丢下功夫，他找志同道合的人互相切磋，也经常一个人练功。
　　“我这人爱管闲事，看着不公就爱打抱不平。”杨俊卜说，凭一身“功夫”，他在公交车上捉住过一个小偷，还曾吓退过一个想打劫他的劫匪。
　　一年的冬天，杨俊卜在2路公交车上看见一个小偷正在行窃，他上前紧紧抓住了小偷的手，小偷被抓得挣脱不得，直到民警赶来将其带走。
　　还有一次，杨俊卜和一名同事晚上下班后骑自行车路过南湖一带。突然，前面一个小伙子拿着刀劫住了他们，“把钱掏出来！”杨俊卜对同事说：“把他捉住”，两人迅速下了车，可劫匪竟一溜烟儿钻到旁边的玉米地里跑了。

