精子库现状调查：十名捐精者只有一人合格
　　“不等了，我们离婚吧！”当29岁的张玉(化名)在省人民医院不孕不育门诊得知，自己结婚多年一直没怀上孩子，完全是因为丈夫患有无精症，而该院的精子库有1000多人在排队，要想怀上孩子，最起码要等两年，绝望的张玉迸出了离婚的念头。
　　丈夫无精老婆要离婚
　　张玉是泗洪农民，5年前，经人介绍嫁给了刘亮(化名)，虽然两人并未有过海誓山盟，但是，张玉觉得刘亮人还不错，而且家庭条件在当地也算中上等。婚后，两人的小日子也过得很和睦。只是，张玉的肚子老是没有动静，看着同村比她晚结婚的人都纷纷怀上了孩子，张玉很着急。然而，一年过去了，张玉还是没有怀孕的迹象。为了能尽早怀上孩子，张玉也是四处求医，可是，检查下来，医生说她很健康，可能是太紧张导致的不育。然而，这一等就是四五年。前不久，张玉的一个亲戚介绍她到省人民医院看看，她便和刘亮一起到了南京。
　　了解了他们的情况后，医生让刘亮接受检查。“生孩子不是女人的事吗，怎么会跟我有关系呢！”刘亮觉得很不可思议。在医生的耐心解释后，刘亮接受了检查，而结果正是他患有无精症。听到结果，张玉欲哭无泪，自己受了这么多年的委屈竟然问题出在丈夫身上。医生告诉他们，要想怀孕，只能到精子库寻求帮助，可是，目前该院的精子库已经有1000多对夫妻在排队，暂时已经不再接受排队登记，张玉要想怀孕，最起码要等两年以上。
　　压抑多年的张玉终于忍不住了。“不等了，我们离婚吧！”张玉无奈地对刘亮说。尽管医生劝她再好好考虑，但是她似乎决心已定。“我不想再被人歧视，这样的日子我实在过不下去了。”面对医生的劝说，张玉一股脑儿地说出了这么多年受的委屈。
　　采访中，记者了解到，像张玉这样的现象并不少见。“很多等不到精子的夫妻，最后都会以离婚收场。”一位医生不无担忧地表示。
　　精子库千人排队等精子
　　省人民医院精子库，是我国第一批获准的为数不多的精子库之一。但是，记者从该院采访获悉，目前该院排队等待精子的夫妻达到了1000对以上。“最起码要等两年才能轮到，现在我们已经不接受登记了。”该库一位负责人向记者透露。“精子紧缺已经不再是纯医学问题，而成为一个社会问题，捐精和捐血已经变得同样重要。”该负责人指出。
　　“没法生育的夫妻完全可以领养一个孩子啊？”对于记者的疑问，该负责人苦笑道：“很多夫妻并不想让外人知道他们不能生育，所以，他们对精子的要求也比较高，和男方血型一致是肯定的，有的甚至要求捐精者的外貌、身高都要和男方相似，这就更加增加了难度。”
　　十个捐精者只有一个合格
　　之所以精子库闹“精子荒”，业内人士介绍，这一方面与现代人精子质量不断下降有很大关系。“在到我们这捐精的人群中，10个最后能有1个合格就不错了，所以一年下来合格的也就十来个。”不过，该人士解释，一位捐精者可以捐献25份标本，但是，这25份标本只能让5位妇女受孕，如果只用了5份标本就让5位妇女受孕了，那其他20份必须作废。而造成捐精者精子质量不高的主要原因有：捐精前烟酒不断，严重影响了精子质量；合格捐精者的精子密度要求为“正常男性精子密度的3倍左右”，比如，一般精液中，精子密度在2000万/ml以上就是正常的，但是接受捐赠的精子要求密度在6000万/ml以上，存活率要达到60%以上。这一高要求，导致一部分正常男性也被拒之门外。
　　传统观念制约社会人群捐精
　　捐精在国外已经是司空见惯的事情，可国内人们大多因为“一滴精、十滴血”、“精乃人之元气”等传统观念的羁绊而对捐精嗤之以鼻，考虑到用自己的精子而产生的各种伦理问题，也使得不少人对捐精望而却步。目前该精子库的志愿者80%是在宁高校的大学生，但是大学生因为没有结婚无法证明自己的捐精能力，并不是捐精的最佳人选。业内人士指出，捐精其实是一件无害健康，造福他人的好事。正常的精子在人体内只有一定时间的存活期，过了存活期就要随着尿液排掉，可以讲不用的精子就是“废物”，研究也发现捐献精子对人没有任何损害。为此，该人士呼吁广大符合条件的市民能突破传统观念，给他人捐献一份幸福。　　作者：华琳月
　　相关阅读：
　　男性食用大蒜既能杀菌又能增加精子数量
　　研究称高智商男性精子数量多且质量健康

