渔民江中捕获珍稀动物鼋 数量少于大熊猫
　　帝王墓碑和唐僧师徒，它都驮过
　　桶盖大的“巨鳖”现身永嘉，经5道鉴定确认是水中熊猫“鼋”
　　□通讯员 金雷波 本报驻温州记者 解亮 /文
　　通讯员 戴陈俊 /摄
　　温州永嘉渔民朱银山和王绍兴，可能做梦也想不到，他们打鱼时抓住的一只长相怪异“老甲鱼”，竟是有“水中大熊猫”之称的鼋（yuán）。
　　鼋的年岁之老，力量之大，在古代名著中并不陌生。
　　前几天热播的新版《红楼梦》里，宝玉和林黛玉说过句话，大意是，若他欺负了林妹妹，就叫赖头鼋吞了去，化身鼋为她死后在坟前驮石碑。
　　在西游记里，那只驮着唐僧师徒过通天河，又因为师徒忘记替它在如来跟前问还要多久才能成仙，把他们甩进河的“老甲鱼”，就是鼋。
　　“老甲鱼”力道好猛
　　今年7月16日晚7点多，天色已渐暗。
　　楠溪江下游东岸村附近，渔民朱银山和王绍兴还在收网。这里江面宽200多米，一侧为航道，另一侧为浅滩。
　　这一网，有点沉。起网后他们有些意外，网里鱼不多，却有个圆桶盖一样的东西。
　　朱银山和王绍兴凑近一看：“好大的老甲鱼啊，估计有30斤重，起码值上万元。”
　　不过，“老甲鱼”很凶猛，力气也很大，没几下就把网兜给搞破了。朱、王两人赶紧把它放进了船舱。
　　第二天一早，两人本打算卖掉“老甲鱼”，但仔细一看，发现这东西长得太怪异了，根本不像普通的甲鱼：它头大、吻短、眼小，前肢背部光滑，体色为黄褐色。
　　另外，别看它块头大，动作却不慢，力气还大。进入攻击状态时，头部动作迅猛。
　　难道是“鼋”？朱银山首先蹦出了这个名字，他10多岁的时候，曾见过鼋。
　　为辨身份拍了X光片
　　朱银山和王绍兴一起，找到了永嘉兴隆捕捞专业合作社负责人施小东。
　　施小东看过之后，也觉得这肯定不是甲鱼，初步确定是鼋。
　　当天，永嘉县农业局水产站站长陈志俭也收到了这个消息，他和同事立即赶过去，也初步确定这是鼋。
　　当晚，永嘉县农业局工作人员把照片，发给了中国两栖爬行动物学会理事、温州大学张永普教授鉴别。晚上11点左右，消息传来，初步鉴别，就是鼋。
　　7月18日，省海洋与渔业局几名专家也赶到永嘉；7月20日，中国动物学会两栖爬行动物分会理事长计翔，带着中科院动物研究所等4名专家，也赶到了永嘉。
　　为了慎重起见，除了现场查看，专家们还把鼋“请”到永嘉县人民医院，专门拍X光片，进行骨架对比。另外，还赶到省级鼋保护区丽水青田，与那里现存的两只鼋标本进行对比。
　　7月21日，专家确定这就是比大熊猫还少的“水中大熊猫”——鼋。
　　“鼋”被放归自然
　　昨天，永嘉有关部门介绍，根据有关法律法规以及专家建议，省海洋与渔业局和永嘉县政府决定，将日前捕获的这只鼋，今天放归原捕获地点。让“水中的大熊猫”回归熟悉的环境，继续繁衍后代。
　　瓯江作为鼋的故乡和最著名的产地，曾有过辉煌：人们目睹90只大大小小的鼋，排成一条长龙，由小溪向瓯江游去，时浮时沉，十分壮观。永嘉是鼋的著名产地，中国动物志爬行纲第一卷，用于鼋的形态描述所依据的6只鼋标本，有3只就出自永嘉。
　　公开资料显示，1000多年前，鼋广泛分布于我国南方诸省的江河湖泊和溪流深潭中。然而，人们长期大肆捕杀，加上生存环境发生了变化，致使其数量急剧减少。
　　上世纪六七十年代，永嘉还有很多鼋，但是自1985年之后，就没有发现鼋了。
　　1983年4月，永嘉上塘施成波等渔民在楠溪江里，先后捕获雌雄两只大鼋，体重分别为27公斤、32公斤，后制成标本在省博物馆里展出。
　　1985年6月，上塘镇浦东农民在楠溪江里，捕获了一只21公斤重的雌性大鼋，后来养殖在温州动物园里供游人观赏。
　　作为鼋自然保护区的青田，最近一次捕到鼋，也是2002年10月的事了。当时有人捕过一只1.9公斤的幼鼋，此后再没捕到过了。
　　2000年的调查显示，我国鼋的生存数量已不到200只，瓯江约80只。
　　如今，鼋与大熊猫一样，被列为国家一类保护动物。
　　新闻链接
　　鼋生存至今已有1．75亿年了。历史上，鼋性凶悍，力气大，是神力的象征，庙宇的石碑和帝王的墓碑，一律由石雕的鼋驮着。唐朝《宣宝志》一书中，记述着宣州江中的鼋上岸与虎搏斗的情景。
　　东汉许慎着的《说文解字》一书中说：“甲虫惟鼋最大，故字从元，元者大也。”鼋头部常散生着疣状突起，因此被人戏称为“癞头鼋”。

