浙江卫视28岁女主播猝死(图)
    调查：你的生活方式是否健康？
　　28岁的浙江卫视当红新闻主播梁薇26日在出差上海期间心脏病突发，送医后经抢救无效去世。这样一个年轻生命的离世，让所有人都大感惋惜。梁薇的猝死事件，使得职场上白领们的十大危险生活方式引人关注。
　　出差途中突发心脏病
　　梁薇主持过《新闻晚报》、《新闻早点》、《浙江新闻联播》等节目，主持风格端庄稳重，大气明快，在观众心中人气很高。去年，梁薇被任命为浙江卫视营销中心主任助理。这次去世是在与同事一起去上海公干时突发心脏病导致的。前日浙江卫视发布了讣告。讣告称梁薇发病时，同行的同事第一时间把她送到医院进行抢救，并调集上海最好的医生专家会诊。
　　美女主播号称“铁人”
　　前日记者致电浙江卫视营销中心，一位不愿透露姓名的工作人员说，现在同事们都还很难接受这个事实，“梁薇的工作很卖力，在工作中她永远都是风风火火的，我们都叫她‘梁铁人’。她在当主播的时候，观众都十分喜欢她，我们常常笑她是‘老少通杀’。梁薇一直都很瘦，但是非常能吃苦，属于对工作很操心的那种，非常细心。同事很少有人知道她心脏不好，她的英年早逝同时也给我们这些媒体人提了醒，在这样高压力高强度的工作下，应更加关注自己的身体。”
　　你的生活方式健康吗
　　因年仅28岁的浙江卫视女主播梁薇的猝死事件，我们特别为职场上的白领们列举十大危险生活方式，希望大家能重视自己、爱护自己。
　　危险方式1  极度缺乏锻炼
　　在932名被调查者中，只有96人每周都固定时间锻炼，68%的人选择了“几乎不锻炼”。这极易造成疲劳、昏眩等现象，引发肥胖和心脑血管疾病。
　　危险方式2  有病不求医
　　调查显示，将近一半的人在有病时自己买药解决，有1/3的人则根本不理会任何表面的“小毛病”。许多上班族的疾病被拖延，错过了最佳治疗时间，结果小病拖成大病。
　　危险方式3  缺乏主动体检
　　932人中，有219人从来不体检。
　　危险方式4  不吃早餐
　　随着工作节奏加快，吃上符合营养要求的早餐已成为办公室白领的奢求。被调查者中，只有219人是有规律、按照营养要求吃早餐的。不吃早餐或者胡乱塞几口成普遍现象。
　　危险方式5  与家人缺交流
　　有超过41%的办公室人群很少和家人交流，即使家人主动关心，32%的人也常抱以应付的态度。在缺乏交流、疏导和宣泄的情况下，办公室人群的精神压力与日俱增。
　　危险方式6  长时间吹空调
　　在上班时，超过7成的人一年四季除了外出办事外，几乎常年窝在空调房中。“温室人”的自身肌体调节和抗病能力下降。
　　危险方式7  常坐不动
　　被调查者中，有542人的工作习惯是一旦坐下来，除非上厕所，就不轻易站起来。久坐，不利于血液循环，会引发很多新陈代谢和心血管疾病；坐姿长久固定，也是颈椎、腰椎发病的重要因素。
　　危险方式8  不能保证睡眠
　　有超过6成的人经常不能保证8小时睡眠时间，另有7%的人经常失眠。
　　危险方式9  面对电脑过久
　　31%的人经常每天使用电脑超过8小时。过度使用和依赖电脑，除了辐射外，还使眼病、腰颈椎病、精神性疾病在办公室群体中十分普遍。
　　危险方式10   饮食无规律
　　有超过1/3的人不能保证按时进食三餐，确保三餐定时定量的人不足半数。 据华商报
已有_COUNT_条评论我要评论

