宠物狗主人为爱犬防甲流：戴口罩穿棉衣吃大蒜
　　中新社北京十二月一日电(记者张子扬)中国已经发现首例狗感染甲流，这让北京的一些宠物饲养者感到担忧。为狗狗戴口罩、穿棉衣、吃大蒜，甚至有“家长”四处询问：哪里可以为爱犬注射甲流疫苗，紧张感堪比人类。
　　农业部日前发布消息称，中国农业大学报告该校动物医学院临床医院从五十二份发病犬鼻咽拭子样品中，检出两份样品呈甲型H1N1流感病原学阳性。基因序列分析表明，该病毒与当前人群中流行的病毒同源性为百分之九十九。有官员称，这是中国首例检测出狗感染甲流。
　　北京多个饲养宠物狗的家庭一日在受访时表示，目前会尽可能少带狗在户外活动，避免狗与狗的接触引发感染，而人与狗也会保持相对的距离，若染病会增加疫症传播的机会，从而提高病毒爆发的风险。也有受访者称，会考虑购买一些预防性的药物，例如板蓝根，以及用黄芩、银花等熬成的中药，给狗狗增强抵抗力。
　　在北京东三环的一家宠物医院，这两天已接到一些“是否可以给狗接种甲流疫苗”的咨询电话，而买预防性药品以及过冬棉衣的顾客也增量不少。一位郭姓的宠物医生告诉中新社记者，人们对于宠物感染甲流颇为担心，一些宠物狗非常昂贵，动则几千，关键是感情很深，就如自己的孩子，保护好狗狗健康成了重要的大事。
　　让郭姓医生感到有趣的是，一些宠物饲养者竟打来电话问，“吃大蒜是否对狗预防甲流也有作用？”
　　北京爱牧家动物医院赵姓医生表示，狗感染甲流只是个例，饲养者无需太过担忧，关键是要保证人不会感染甲流，以及狗与同类少接触，以免出现交叉感染和病毒变异等。若猫狗等动物受感染后，自由走动会增加传染风险，主人需要小心处理。
　　不过，卫生部甲流临床专家组副组长徐小元向媒体指出，猫狗等动物虽然可以感染甲流病毒，但是并不像禽类会在群体间快速传播病毒。相反，猫、狗等动物群体间并不易传播甲流。而猫、狗与人之间，更不容易传播这种病毒。
　　之前已有报道称，其他国家在猪、猫身上相继发现了甲流病毒。北京市农业局重大疫情办相关负责人援引专家的话说，从国外的案例来看，美国、加拿大、比利时等国家都先后检出人感染病毒后再传染给动物的情况。而反过来，动物传染给人的情况，国际上至今还在研究中，尚未有明确的定论。此次狗感染甲流，极有可能是由养狗的人或者与狗有密切接触的甲流病人传染的，而狗感染甲流后也会传染给周边的狗。
　　中国农业大学动物医学院临床医院一位值班医生告诉记者，狗通过何种途径感染上甲流以及传染方式是什么，目前还由农业部相关部门进行检测，结果随后向社会公布。(完)

