北京回迁户选号逾千人排队 现场开门时挤倒数人
　　本报讯 （记者刘泽宁 展明辉）昨日上午10时，崇文区前门地区部分居民定向安置房（弘善家园经济适用房）开始选号。为早些拿到“选房号”，上千居民扎堆排队，拥挤中不少人倒地，7名伤者被送医院。医务人员称，7人都是软组织挫伤，无大碍。
　　居民称开门时挤倒数人
　　昨日上午9时半，选号开始前半小时，崇文区西河沿大街甲215号院内，等待领房号的上千市民排起的长队延伸200余米。崇文警方及崇文城管的20余人在现场维护秩序。
　　据排队居民介绍，他们都是前门拆迁户。昨日早上8时接到前门风貌保护指挥部的短信通知，通知称，让定向安置弘善家园的居民于昨日10时在西河沿甲215号，原北京高级法院内，等候领取“选房号”。
　　据居民高女士介绍，她接到短信后就赶紧跑过来排队。8时10分左右，大门前已经聚集了近千名居民。随后大门一开，数千居民一起往院子里冲。有不少人倒地，地上还有多只皮鞋和帽子被踢来踢去。
　　目击者周先生称，大门打开时，等候的上千居民蜂拥而入，伸缩铁门瞬间被挤歪，门底的滑轮也掉了下来。
　　7伤者经简单处理已出院
　　“一个40多岁的中年妇女倒地时已经昏迷。”居民们称，见此情况大家赶紧叫救护车，8时半左右，数辆120急救车赶到，有七八位居民被抬上车，送往附近医院。
　　8时40分至9时许，在前门街道办事处工作人员的安排下，7名伤者被3辆120分别送往天坛医院、北京医院和同仁医院治疗。其中天坛医院1名，北京医院3名、同仁医院2名。
　　三家医院医务人员均表示，伤者都是软组织挫伤，无大碍，经过简单处理后很快就离开了。
　　有居民称对房号心里没底
　　7名伤者被送医院后，现场秩序恢复正常。“我早上4点多就等在这儿了，就知道这两天要发号，不想错过好的户型。”66岁的张大妈坐在自带的小板凳上等候在门口，她和老伴儿两个人天没亮就来了，但前面已有400多人。“看来得耗上一天了，我和老伴准备轮流守在这儿。”她说。
　　和张大妈一样来排队选房号的居民，都穿着棉大衣或羽绒服，不少居民还自带小马扎、水杯，一副打持久战的样子。
　　昨日上午11时左右，陆续有居民领到了“选房号”。昨晚6时左右，选号接近尾声，居民们拿着“选房号”迟迟不愿散去。居民们称，因不知道具体看房时间，拿着“选房号”心里也没底。
　　昨日，相关部门未对看房时间及选号进展情况做出回应。
　　■ 说法
　　“抓阄选号 5天腾房”
　　回迁居民称，曾获承诺先签意向书先受益
　　现场排队居民每人手中都有一份“前门地区风貌保护工程搬迁居民定向安置弘善家园意向书”。
　　领到号的回迁居民陈女士介绍，此次选房号，并不是按照排队的顺序陆续发号，而是按照居民签下这个意向书的时间，把居民分成若干组，分到每组的居民再抓阄选出号码。此次签意向书的时间从12月1日至15日，选号也就分成了15组。居民们事先得到承诺，先签意向书者先受益。此次产生的号码将成为居民将来选房的凭证。
　　陈女士说，她是12月2日签的意向书，就到2号组抓阄，抓到号后她被告知，必须5日内将前门的住房腾出，如不腾房，选房号自动作废。
　　■ 链接
　　弘善家园地处东南二环和东南三环之间，前门部分居民迁到这里属异地回迁，他们应得原住房面积加上奖励面积（包括公摊面积、补偿面积等），若所买住房超出上述面积，超出部分按每平方米4900元的经适房价格购买。

