武汉老检察官揭秘尘封大案 25年前曾为贺龙洗冤
　　提要
　　一个外语教员与贺龙元帅蒙冤受害有什么关系？20年前，一个腐败的“户口大亨”是怎样被绳之以法的？而轰动一时、犯下二十多起命案的恶徒张明高又是如何覆灭的？这些几十年前的谜团破解的过程，都被一位年逾古稀的检察官，以手记的方式一一记录下来，尽管已尘封多时，但仍足以给人警示。
　　25年前“为元帅洗冤”
　　小人谗言与贺龙蒙冤
　　“被告人晏章炎在如山的铁证面前，不得不当庭低下了头颅！”在时隔25年之后，回忆起“为贺龙元帅洗冤”的那场庭审，已经74岁高龄的吴天启老人仍然记忆犹新，“庭审那天，武汉市法院偌大的审判庭内，来了几百名群众，市里的主要领导都到场旁听！”
　　“1982年严冬的一天，检察长亲自把我叫了过去。”时任武汉市检察院公诉处检察员的吴天启突然接到了一项重要的任务。
　　“这件案子，中央领导同志都亲自批示，要严肃查处！”交代案情前，检察长一脸严肃地讲明了案件的重要性。简明通报案情过后，吴天启的心情变得格外沉重——案件的被告人叫晏章炎，是武汉市某学校的外语教员，而受害人，则是已经故去的贺龙元帅。
　　一个普通的教员与共和国的副总理有什么样的瓜葛呢？案情重大，吴天启和同事们开始了紧张的审查，一摞摞的案卷搬进了办公室，案情也开始变得明朗起来：晏章炎涉嫌诬陷贺龙元帅。
　　原来，晏章炎是晏勋甫的儿子。晏勋甫曾出任国民党南昌行营第二厅厅长，后升任汉口市市长。诬告一案，正是源于晏勋甫与贺龙元帅的一次交手。
　　1933年，晏勋甫平步青云的时候，曾经作过一次大胆的设想：“恐湘鄂匪(注：对贺龙部队的蔑称)入川与徐匪会合，派专员赴鄂西招降贺龙”。当时晏勋甫派出部下熊贡卿游说贺龙。贺龙将此事报告了湘鄂西中央分局，并由分局书记夏曦和关向应、贺龙集体出面“应酬”熊贡卿，在摸清情况以后，果断地将熊处决。
　　这件事，事前有请示，事后有报告，白纸黑字，清清楚楚地保存在档案里。但晏章炎在“文化大革命”中，趁着当时混乱的社会环境，怀着不可告人的罪恶目的，杜撰检举材料，诬陷贺龙元帅在大革命时期曾向其父晏勋甫表示愿意投降国民党。晏章炎编造说：当时，蒋介石只答应给一个师长职位，而贺龙要当军长。因此，双方没有谈妥，贺龙惧怕此事败露，便把其父晏勋甫派往苏区的联络人杀害了……
　　这份洋洋洒洒数千字的检举材料，由“造反派”头头专程直送林彪、江青手中。林、江反革命集团如获至宝，将这份“检举材料”当作打倒贺龙元帅的“重磅炸弹”。他们立即派出心腹人员佯作“调查”，其实是大量搜集伪证。到当年9月13日，贺龙被正式批准“立案审查”了。
　　最终，在林彪及江青一伙的百般折磨下，贺龙同志在1969年6月9日含冤而逝。
　　晏章炎在事后得到了提拔，学校还准备出版他的专著。然而，历史是公正的，就在晏章炎积极申请出国的时候，他被以“诬告陷害罪”逮捕了。
　　“从1964年-1968年，晏章炎几次三番抛出诬陷材料，在没有得逞的情况下，不是悬崖勒马、吸取教训，而是伺机而动，不达目的不罢休，并协助林彪、江青反革命集团进行所谓‘调查’的事实，证明晏章炎有意诬陷贺龙元帅的事实是昭然若揭的。”1983年6月8日，晏章炎诬告贺龙元帅一案在武汉市中院开庭审理。
　　“我每每回忆起这桩不同寻常的要案，心中仍汹涌澎湃，久久不能自已。中国人是相信善恶终有报的，这不是迷信，因为群众的眼睛是雪亮的，我们党也是始终坚持实事求是的。”吴天启回忆，庭审从一大早一直持续到午后。在确实充分的证据面前，晏章炎低下了头颅。最终，法院以诬告陷害罪判处晏章炎有期徒刑七年。
　　利用职权索取钱色
　　“户口大亨”的覆灭
　　在吴天启办理的众多案件中，户口大亨张国荣的覆灭，让他十分感慨。因为欲壑难填，在1986年7月至1989年3月期间，张国荣利用手中的户口大权，索取贿赂高达22万多元，玩弄、奸污妇女十余人。
　　张国荣在1989年3月退休前曾是武汉市汉阳区侨务办公室副主任兼“上山下乡”领导小组负责人，在“上山下乡”办公室负责掌管原上山下乡人员返城落户的实权。

