北京邮电大学食堂以豆制品冒充猪肉
　　本报讯 (记者朱开云)近期，北京邮电大学食堂在一些菜肴中加入一种类似肉的东西，引起部分学生不满。该校学生会权益部在与学生膳食中心交涉后，得到的回复是这种类似于肉的东西是一种“植物蛋白”，可提高菜肴的营养价值。
　　学生 “假肉”口感很不一样
　　昨日，在北京邮电大学BBS上，众多学生发帖对学校食堂的这种行为表示不满。题为《食堂方面对近期论坛上有关食堂“假肉”题的解释》一帖，有近500名学生跟帖回复，其中多数学生表示了对食堂的不满。
　　北邮学生小魏称，食堂把菜肴中的多数猪肉换成了这种类似于肉的豆制品，价格却维持不变，每份仍卖4-5元。这些豆制品从表面上看跟肉没有区别，但吃到嘴里能明显区分出来，“口感很不一样。”
　　该校电子工程学院的学生小张称，食堂未告知他们把肉换成了豆制品，而是以同样的菜名，同样的价格提供给学生，比如“尖椒肉丝”、“水煮肉片”等。
　　昨日中午，记者在该校食堂就学生所说的“假肉”询问两名服务员，一人称是肉，另一人则表示不是肉，但是比肉有营养。
　　食堂 物价上涨不能提供充足的肉
　　针对此事，北邮学生会权益部与食堂进行了交涉，得到了有膳食中心经理签名的答复书。
　　答复书中称，这种“素肉”是以植物蛋白为主要成分再辅以其他原料制作而成的，既能使菜肴的营养价值有所提升，同时也能更好地满足人们在饮食方面的审美需求。
　　答复书中称，由于物价上涨，在原价位不变的饭菜中不能提供充分的动物蛋白原料，而食堂又不得不考虑到学生的营养均衡问题，便在饭菜中加入了一定量的植物蛋白类原料，尽量实现营养结构的均衡。
　　膳食中心经理
　　已在多所高校食堂使用
　　昨日下午，北邮食堂膳食服务中心经理顾中强称，那份答复书确实是他亲笔签发的。食堂选择在部分菜肴中加入植物蛋白，一方面是为了给学生增加营养；另一方面则是由于物价上涨，食堂菜价不变的情况下无法提供更多的肉，相关部门承诺的对食堂的补贴迟迟不能到位，而且补贴的数量只有总数学生的14%，并且只补几个月。
　　顾中强称，并不是北邮一个学校这么做，他们是在北京市高校联合采购的招标会上看到这种“植物蛋白”的，目前已在多所高校食堂使用。
　　顾中强表示，他们将在近期和学生会权益部开座谈会讨论这个问题。
　　- 新闻链接
　　北京2516万临时
　　补助将下拨高校食堂
　　此前媒体报道，9月10日，北京市教工委和市教委召开紧急会议，明确此次对家庭经济困难学生的临时补助工作，将按照财政部有关通知要求进行，家庭经济困难学生补助标准是每个学生每月7元；补助期为2个月。
　　除对困难学生的补助外，北京市政府还将下拨2516万元专项资金对普通高等学校(包括中央部委所属在京高等学校)、高等职业学校和中等职业学校学生食堂给予临时性补助。补助标准按每生每月18元计算，补助期为5个月。
　　根据要求，在市政府学生食堂专项补助资金到位前，各学校应按照上述标准先行垫支划拨学生食堂，保持学生食堂饭菜价格稳定。

