清洁工讨薪被家乐福保安扭断手臂(图)
　　昨日下午，四川渠县农民工陈玉华躺在重医附二医院创伤科病床上，等待右臂装钢板。陈说，7月30日，他和工友到渝中区解放碑家乐福，向承包清洁的上海年富清洁公司询问被拖欠的工资，不想被家乐福4名保安扭断右臂。目前，朝天门派出所已介入调查，家乐福愿承担所有医药费，打人保安已被调职。
　　20名清洁工被拖欠工资
　　昨日下午，记者在解放碑家乐福门口见到了41岁的四川农民工陈玉华，他右手臂被缝长达23厘米的伤口。陈说，6月初，他到承包家乐福棉花街店清洁工作的上海年富清洁公司，做起了清洁的工作。原定工资800元每月25日发，却被公司一再延误。
　　等待答复遭遇保安暴力
　　据陈介绍，7月30日，和陈玉华一样被拖欠工资的近20名清洁工，得到负责清洁的周主管同意后，站在家乐福为顾客准备的存物柜前等待答复。这时来了4名保安，他们上来什么都没说，就左边两人、右边两人分别擒住他的左右臂，任凭陈玉华使出全身力气，始终不能挣脱。30分钟后，家乐福各级主管赶到现场，保安才松开陈玉华。此时，陈玉华的右臂已被扭伤，后经医院诊断为右手臂粉碎性骨折。随后，朝天门派出所民警赶到现场。陈玉华的妻子说，她和丈夫今年年初才从四川渠县来重庆打工。
　　家乐福：保安擅自出手
　　昨日，家乐福棉花街店公关部宴主管说，保安是在未得到店里同意的情况下，擅自出手导致陈玉华受伤。她表示，家乐福愿承担陈所有的医药费，伤人保安也已调离棉花街店。
　　“我们等到陈玉华出院后，再与他具体详谈补偿他的其他费用。”宴说，他们还会对伤人保安进一步处理。上海年富清洁公司黄科长说，关于陈玉华的工资，他将向上级请示尽快答复。目前，渝中区劳动局已介入处理此事。见习记者 吴琦

