75岁老人收藏鲁迅书籍数百本(图)
　　■新快报记者 郭晓燕
　　有人喜欢收藏古董，有人喜欢收藏邮票，而家住童心路、今年75岁的老革命关永业却喜欢收藏鲁迅的书籍。目前，他家里已有鲁迅书籍数百本。
　　从24岁起就迷上鲁迅
　　昨日上午，记者在关老先生家中看到，两米多高的落地书柜里密密麻麻地挤满了关于鲁迅的书籍，有近三百本。记者留意到，关老先生十分爱惜这些书，除了为它们制作目录外，还分别制作了年代标签：出版时间从上世纪20年代到50年代都有。关老先生还帮每本书都做了封面，在侧边注明书名以及出版年份等等。记者看到，关老先生收藏的除了鲁迅先生的著作外，还有一些名人对鲁迅的评论等等。
　　据关老先生介绍，从上世纪60年代起，他就开始收藏关于鲁迅的著作，最早的一本是1926年出版的《关于鲁迅及其著作》，这同时也是国内第一本评价鲁迅先生的书籍。“我从24岁起就迷上了鲁迅，我觉得鲁迅的著作很能反映那个年代的气息，是很好的战斗文章。”
　　因参军迷上革命文物
　　之所以对鲁迅如此着迷，关永业表示，主要还是与自己的经历有关。他称，他15岁时就加入了游击队，还参加过解放海南和华中南两场战役，从那时起他就开始收藏解放战役的纪念徽章，除了这两场战役的外，记者在关老先生家里还看到了解放东北、华北等数十个战役的徽章。也正因为这段参军的经历，他迷上了收集一切与革命有关的文物，收藏鲁迅的书籍就是其中一样，也是关老先生一直在坚持的。
　　可借书供研究鲁迅之用
　　旧时文德路一带是古旧书籍的聚集点，据称关永业就经常在那里出现，一本本地翻找他喜欢的书。“有些书籍在封面上未必注明与鲁迅有关，所以要慢慢地找。”为了寻找更多关于鲁迅的书籍，他曾经遍访北京、上海等各大城市的旧书局。
　　“现在年纪大了，只能在这些古旧书店索取书目了，发现有关于鲁迅的书籍就汇钱购书，“这其中收藏的不少书籍都是从北京、上海买来的呢。”关老先生笑着说。
　　关老先生表示，虽然他现在年纪大了，对鲁迅先生的研究停了下来，现在只是偶尔会拿出这些书翻阅一下，但他会把这近三百本书籍传给子孙后代，这些书也可以借给研究鲁迅的学者们，为研究鲁迅作出一点贡献。

