市民在家中养鸡引邻居反感(组图)
　　□晚报记者 何易实习生 董雪娇 摄影报道 
　　“好好的自家的小院硬给糟踏成了一个小型养鸡场，每天天不亮公鸡就打鸣，吵得觉也没法睡。鸡毛满天飞，小院里一地的鸡粪，几只鸡一被主人放出笼子就在院子里上蹿下跳的，我们如果再养只狗那可就真是鸡飞狗跳了。”钱先生兄妹俩说起这几只鸡就一肚子的气没处撒。 
　　已经长成了大公鸡 
　　邻居养鸡影响我生活 
　　记者来到杨浦区榆林路某弄5号钱先生的住宅，看到了满院子的鸡毛、鸡粪一片狼藉。“原来这个小院环境还是不错的，地方是小了点，可是还蛮干净的，种点果树和花花草草还挺像那回事。谁知五月份的时候邻居买来了几只小鸡，起初我们以为他们只是养小鸡崽来玩的，哪想到小鸡都养成了大公鸡了还不收手！本来不大的一个空地，现在几乎成了一个养鸡场，满院子的鸡到处跑，脏得不得了。自从隔壁养的鸡长大以后，我们天天都不敢开窗户，蚊子、苍蝇满天飞，咬得我们满身是包，别提多难受了。 
　　前段时间我母亲不小心摔断了脚，我们心想着这里的住房条件虽然不太好，但至少不用爬楼梯，就把母亲接过来照顾，谁知道那几只大公鸡每天早晚打鸣，把人吵醒了就很难入睡。我们白天都要上班，可受不了这样的折腾。老人家腿脚活动不方便，我们每天只能打开门窗透透气，但有了这么几只小公鸡哪里还敢开窗门，害得我母亲只能成天闷在屋里。” 
　　钱先生的情绪有点激动，接着又指着墙脚的一堆垃圾告诉记者：“这些垃圾也是隔壁扫过来的，就堆在我们窗户下面，我们要求他们打扫一下，他们居然把垃圾堆在我们这里也不丢。你看这满地的鸡粪粘着鸡毛，扫也扫不掉。他们可倒好，洒得满地是水冲完了也就不管了，我们这里没有排水的设施，脏水全部渗到地下去了。夏天天气热，脏水蒸发，那个味道别提多恶心了。当我们找他们协商的时候，他们竟然还出言不逊，说什么这是他们出钱租的房子，爱怎么样就怎么样，我们管不着。这样一点都不照顾邻里之间的情绪，现在这样已经影响了我们的正常生活，难道我还能不闻不问吗？” 
　　我会尽快处理这些鸡 
　　记者找到了钱先生的邻居周女士，周女士对自己养鸡给钱先生一家带来的不便也感到非常不好意思，周女士告诉记者：“我当初只是看这几只小鸡可爱，一个人在家有时候也挺孤独的，所以就买回家来养在院子里，谁知道小鸡一天天长大了，麻烦就多了起来。本来我想着等把这几只鸡养大了以后就杀了吃掉，可真到它们长大了，我又舍不得了，毕竟养了这么久还是有感情的。我有的时候跟邻居说话的语气和表达方式可能不太恰当，希望他们能多包容，整天抬头不见低头见的。一个月之内，我一定把这几只鸡处理掉”，周女士还打趣地说：“到时候把鸡杀了炖一锅鸡汤给邻居送去就当是赔罪吧。” 

