男子冒充富商骗住4名女子诈骗十余万元
　　台湾富商、离异单身、身高1.75米、壮硕、帅气。这是一个45岁的台湾男子在网上挂出的求偶信息。我市一位中学教师信了，广州某房产公司一副总信了，一大学教师也信了。结果，她们财色皆丢。
　　昨天，巴南区法院公布了这起案例。“台湾富商”因诈骗罪和盗窃罪数罪并罚判刑7年6个月。
　　“台湾富商”骗的女人
　　有房产公司副总和大学老师
　　“你这个大骗子，还在编……”法庭上，小潘听到台湾籍被告人读悔过书时，忍不住内心的愤慨，打断了他。
　　承办法官称，小潘是专程从广西南宁飞到巴南区法院的。和她一起指证被告人蔡翰源的，还有我市某职业中学的周老师。另外还有两个受害者没来。她们都是被蔡骗财骗色的。这几人中，除了房产公司副总，还有大学老师。
　　据法院认定，蔡翰源2009年6月初来到巴南区，与我市某中学周老师见面。见面3天后，蔡就向周求婚，并以此骗取其信任。在之后10来天，他就说要与人合伙经营茶叶生意、放高利贷、借钱给他人等方式，向周老师借钱。他还说“这次来得急，没带这么多钱，马上出差北京、然后飞广州，回台湾，要借钱买机票和差旅费”，向周老师伸手拿钱。周前后共拿了近9万元给蔡。
　　蔡翰源在广西南宁的小潘面前，说的是急需生意周转资金。这时，小潘已和蔡同居，她觉得自己都是蔡的人了，还有什么不能相信他的。于是给了3万多元给蔡。
　　还有广州的小江被骗1万元。小郑家的一台笔记本电脑，被蔡翰源偷走。
　　2010年6月13日，蔡翰源准备到贵州做业务时，在六盘水火车站被抓获。
　　自称丧失生育能力
　　结果却让大学老师怀孕
　　法院认定，蔡翰源是在2005年6月至2009年6月期间作案的。受害者都是高智商女性，蔡难道给他们下了迷药？
　　从外表看，蔡翰源身高1.75米，成熟、稳重、壮硕、帅气。
　　而蔡翰源推销自己时打的广告是：做茶叶生意，资产有1000多万元，在台湾有车有房。他一般都是先通过网络交友的方式，先寻找那种离异单身女在网上交往，并向对方发去自己的照片。如果谈得来，就在现实中见面。
　　其中受害者、大学老师小郑最初对他的评价是，蔡翰源从国际时事到茶道、生意经，无一不侃侃而谈、头头是道。
　　所以在受害女性眼里，蔡是一个沉稳有钱、处变不惊、高大帅气的儒商。加上其台湾人身份，自然能“迷倒一片”。
　　小郑得知受骗后，在自己的QQ空间里记录了他们交往的过程。她写到，蔡翰源自称在广州做过茶具、皮具生意。2008年国际经济形势走低时，他回了台湾。在休整一段时间后，蔡又与南京一家环保企业合作。因蔡对她女儿非常好，所以她才逐步对蔡有了好感。对家庭情况，蔡说他离异，前妻是台湾空姐，而他本人则在一次酗酒后的车祸中，丧失生育能力。结果，她却为蔡怀孕……
　　庭上念悔过书
　　“重新树立人生观”
　　承办法官称，对于蔡翰源的真实身份，警方将其抓获时，他说的是无业。他是高中文化，有过3次婚姻史，现任妻子33岁。而他25岁时，在台湾一家电经营部当经理，后来还当过驾校教练。33岁时自己经营驾校，结果亏了。他从2003年开始，就长期往返内地。
　　在庭审最后陈述时，蔡翰源宣读了他早已在看守所写好的悔过书。他说，一失足成千古恨，“我在台湾的家里有中风后半残的母亲卧病在床，妹妹也不照顾母亲离家出走。”他觉得自己"遭到了报应"，深表悔恨。通过在看守所里的学习，他“重新树立了人生观”，希望法庭从轻处罚，让他早日与母亲团聚。
　　承办法官称，这起案件具有警示性。一些人盲目追求台湾人身份和金钱，为了过上富裕的物质生活，从而失去了甄别真伪的能力。所以提醒单身女性，尤其是大龄剩女，在择偶时一定要多具慧眼，以免上当受骗。
　　重庆晚报首席记者 罗彬 实习记者 张亦囝

