据称周正龙有可能为立功减罪揭发他人
　　□晨报记者 申延宾 实习生 詹佳佳 
　　曾经轰动全国的“华南虎”事件又有新进展。昨日，记者从审理周正龙案的陕西省安康市旬阳县人民法院获悉，该案确定将于9月27日上午8点30分正式开庭审理。由于外界普遍怀疑单凭周正龙一人恐怕无法制造这个弥天大谎，因此周正龙是否会在庭审中抖出“同谋”，成为外界关注的焦点。 
　　昨日下午，陕西省安康市旬阳县人民法院办公室王主任向记者透露，周正龙案开庭审理的公告已经向社会公布，确切时间定于本月的27日上午8点30分正式进行首次开庭审理。但关于具体的审理内容，王主任以保密为由拒绝透露。 
　　不过，王主任透露，周正龙案实行公开审理，由于法院座位有限，所以想旁听就必须事先申请。据他了解的情况，计划旁听该案的媒体已有100多家。他介绍说，如果媒体记者要旁听必须预先到宣传部门进行资格审查，主要审查提出申请的媒体是否属于正规媒体，然后宣传部门再根据审查情况给予择优批准。 
　　在“华南虎”事件中，北京法律界人士郝劲松坚称周正龙造假，并引发了一拨又一拨对周正龙的质疑，曾一度成为“打虎派”的代表人物。昨日，记者将该案件开庭时间告诉郝劲松时，他表示，他会立即写申请，届时他将赶往旬阳旁听。 
　　昨日下午，郝劲松告诉记者：“他正在写听审申请书，原本以为开庭的时间还没有那么快确定的，所以打算写好申请书后用快递，寄给当地宣传部。现在我要赶紧直接发一个传真申请过去了。”他表示，他估计周正龙可能会在庭审中抖出“猛料”，不排除为了立功减轻罪行而揭发其他犯罪“同谋”。昨日，记者还联系上了旬阳理衡律师事务所副主任、周正龙的辩护代理律师张勇，他告诉记者目前已经收到法院发来的开庭通知，但他对记者的采访显然很反感，且很快挂断了电话。(来源：新闻晨报)
    相关新闻：
    陕西旬阳法院：周正龙案系刑事诈骗案
    律师称尚未决定为周正龙做无罪辩护
    周正龙案开庭可能推迟 所藏弹药来自老虎调查队
　　相关评论：周正龙案要做到真正的公开审理

