中国肯德基突破3000家 提出生活如此多娇新愿景
　　2010年，全球瞩目中国，中国聚焦上海。世博会的盛大开幕，为这座国际化大都市注入了全新的活力。作为中国餐饮业领跑者的肯德基，也抓住了这个百年难遇的契机。6月1日，伴随着中国大陆第3000家餐厅在上海开业，并同步启用全新品牌口号“生活如此多娇”，肯德基以独有的方式与世博共襄盛举，再次用实际行动诠释“立足中国、融入生活”的总策略。
　　沉甸甸的数字：全国>3000 全年>400
　　6月1日，上海漕宝路星星广场，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，肯德基莘漕餐厅喜庆开业。这标志着中国肯德基再次打破了自己创造的开店记录，以全国3000家餐厅的数量继续领跑业界。
　　距离去年2600家花落郑州，时隔不到1年，肯德基就兑现了当时的承诺，完成了3000家的目标。1987年到2004年，中国肯德基差不多花费了17年的时间苦练基本功，开出了1000家；而随后的6年时间，厚积薄发，一口气就开出了2000家。这一组组光鲜数字的背后，是无数肯德基人付出的辛劳和努力，当然最重要的还是广大消费者对这个品牌的不离不弃。
　　2009年，金融危机席卷全球，中国肯德基经受住了考验，并逆势前进，年开店数远超年初不少于300家的目标，首次突破400家，新进城市30多个。今年依然保持强劲势头。一年过半，已经交上了200多家的骄人业绩。如今3000家餐厅遍及中国大陆除西藏以外的30个省、市、自治区的500余座城市，从北京、上海、广州、深圳等大都市，到省会城市，再到县级市，甚至乡镇等，老百姓都可以很容易地找到肯德基这个熟悉的标识，享受到他带来的美味和便捷。
　　情之切的愿景：生活如此多娇
　　中国肯德基在今天突破3000家新闻发布会上同步启用了全新品牌口号。自2001年开始使用的“有了肯德基，生活好滋味”，即日起更改为“生活如此多娇”。
　　肯德基方面表示，这次品牌口号变动，并不是抛弃过去，全面革新，而是对“新快餐”品牌策略的深化诠释。都说民以食为天，吃好了绝对是人生大事。若干年前，中国肯德基就全力扩充菜单，不断推出新鲜好吃、有创意的新品，早就走出了洋快餐传统老三样：汉堡、炸鸡和薯条的老路。想起肯德基，粥、烧饼、蛋挞、沙拉、嫩牛五方、老北京鸡肉卷……太多好吃的食物涌上心头，搅动味蕾，那种感动、满足可以深到心窝里。况且美好生活还不仅仅如此，肯德基陪伴大家一起运动，玩出花样。吃得美妙、动得健康、玩得开心，人生境界莫过如此。
　　那么使用什么样的品牌口号才能完美表达这一理想愿景，肯德基花费了许多精神。最后想到了《沁园春•雪》中的名句而发展出“生活如此多娇”，希望用中国人民更能体会的方式，准确地表达出品牌定位，并获得中国消费者的共鸣。
　　不可否认，当下这个年代，精神飞扬，物质丰富，科技昌明，社会进步，但大家是否真正感受到了幸福？早些年前，一件新衣服、一根棒棒糖、一顿肯德基，就可以令人们开心许久，但如今在什么都不缺失的年代，反而幸福变得很奢侈。我们不得不问问自己：这是为什么？于是停下脚步，静心思考，品味我们曾经走过的点点滴滴，我们发现平凡是我们生活的常态。抹去不尽如人意带来的阴霾，从片断失落中走出来，美好的事物存在于角角落落，就如同空气般包围在我们的左右。只要打开心房，感悟周遭，珍惜所有，原来“生活如此多娇”。
　　百胜餐饮集团中国事业部肯德基品牌总经理韩骥麟先生说：“大家初次听到这句全新的品牌口号，可能不太容易把它和肯德基联系在一起”，“但随着时间的推移，大家会越来越品味出这句话的魅力，这是之前品牌口号‘有了肯德基，生活好滋味’境界的升华”。韩总表示，“肯德基落户中国已经有23个年头了，他就象是大家的街坊邻居、朋友发小，见证生活的五味杂陈，共同经历喜怒哀乐，同时自己也在不断长大成熟”。他希望“这个品牌在大家的心目中不再是简简单单的一个餐饮品牌，他带给大家的也远远不止有食物而已。肯德基陪伴在大家的左右，成为多娇生活中的一部分”。这次肯德基启用全新品牌口号‘生活如此多娇’，代表的是一种生活的态度，一种生活的选择。
　　新闻发布会上同步发布了启用全新品牌口号的广告片。这组系列广告片将在同日晚间，于全国各地电视台首播。片中通过肯德基明星产品家族的缤纷亮相，以简洁明了的手法和明亮跃动的画面，诠释了美味带给人们的快乐和享受。
　　同时，肯德基还正式启动了为期半年的“一起多娇”主题活动。该活动将通过餐厅互动、网络征集、地面活动等多渠道、多阶段，与广大消费者“一起多娇”：寻找多娇的事物，感受多娇的时刻，记录多娇的瞬间，和大家一起发自内心地感慨“生活如此多娇”。
　　背景资料：
　　肯德基隶属于世界上最大的餐饮集团？?百胜全球餐饮集团。百胜集团在全球110多个国家拥有超过37,000 家连锁餐厅。其旗下包括肯德基、必胜客、塔可钟以及 Long John Silver’s ( LJS )四个餐饮品牌分别在烹鸡、比萨、墨西哥风味食品以及海鲜连锁餐饮领域居全球领导地位。目前肯德基在中国大陆遍及除西藏之外的30个省市自治区的500余个城市开出了3000家餐厅：
　　1987年11月，中国肯德基第1家餐厅落户北京；
　　2001年10月，中国肯德基第500家餐厅落户上海；
　　2002年09月，中国肯德基第700家餐厅落户深圳；
　　2004年01月，中国肯德基第1000家餐厅落户北京；
　　2004年12月，中国肯德基第1200家餐厅落户三亚；
　　2007年11月，中国肯德基第2000家餐厅落户成都；
　　2009年06月，中国肯德基第2600家餐厅落户郑州；
　　2010年06月，中国肯德基第3000家餐厅落户上海……

