爱心人士拟禁食60天筹集善款
　　昨日，刚刚迎来43岁生日的河北民间爱心人士李振家，走进天津水上公园的独立体玻璃房，开始自己为期60天的禁食新挑战。以“扶贫助困献爱心”和禁毒教育为主题的此次奇人绝技艺术展，开幕当天就收到热心人士的两万元善款，并将全部用于救助津城400个贫困家庭。
　　物品展示后再放入
　　昨天上午9时许，记者来到现场时，很多市民早已等候在玻璃房外的护栏边。“他要禁食60天，一般人可受不了！”“我要亲眼看看李振家的样子，他一定十分强壮……”众市民纷纷议论着。此时，玻璃房内的空调正在紧张调试中。一名安装人员告诉记者，为了应对突变的天气，让玻璃房保持10℃至15℃，主办单位昨天临时决定为其更换一个更大功率的空调。李振家进屋前，他们要进行最后一次调试。
　　未来60天内将和李振家朝夕相伴的物品被带到现场，包括石雕创作原料、雕刻工具和书籍，日常生活所需的被子、桌椅、卫生纸及李振家禁食60天中最重要的饮用水。此外，为了能及时了解李振家的身体状况，主办单位在玻璃屋内准备了一部对讲机。
　　上午11时许，现场准备工作完毕，工作人员开始一件一件将李振家所需的物品向玻璃房内转移。为了保证转移至玻璃房内的物品没有夹杂食物，每一件物品在放入前都向围观市民展示，律师也在一旁见证。由于香皂和牙膏也有可能被食用，因此被工作人员扣留。
　　玻璃屋落锁加封
　　
　　上午11时15分，在众人的监督下，所有物品转移完毕。律师宣读了律师见证书后，李振家来到现场、信心十足地进入了玻璃房。为证明其没带食物，他还逐一脱掉衣服，请观众监督。
　　上午11时34分，一切检查结束后，玻璃房的大门落锁，工作人员还打上了铅封。与此同时，玻璃房外的护栏大门同时锁上。两道锁的钥匙，分别交给监督律师和保安保管。李振家告诉记者，他早上像往常一样吃了早饭。进入玻璃房后，他前3天内不会喝水。主要对石雕进行构思。“我要用挑战极限的毅力感染市民，宣传戒毒，希望更多人加入到慈善事业中来。”
　　 心理承受力超常
　　
　　据中国人民解放军天津疗养院的王主任介绍，前日上午，医院为李振家的身体进行了3个小时的全面检查，确认李振家健康情况良好，心理承受能力要超过常人。
　　另据王主任介绍，从李振家进入玻璃房开始禁食起，医院将分成体检和抢救两个小组。医务人员会每隔10天进入玻璃房对其进行一次体检，体检内容包括体重、血压、心电图和尿样等。如果李振家在禁食过程中出现严重不适症状，抢救小组会立即对其进行治疗，甚至劝说他终止禁食。
　　(城市快报供稿）

