女子索债未果绑架欠债人女儿
　　本报记者 郑建彬 通讯员 李文福
　　本报讯 被人欠下7万元债务，福安一女子多次讨还无果后，就叫上帮手，绑了欠债人19岁的女儿。还好女孩很机灵，想办法报警救了自己。近日，福安警方破获该起非法拘禁案。
　　“救救我”，4月6日，福安市公安局穆阳派出所接到了一个报警电话。打电话的女孩姓李，19岁，是福安人。她说，当天下午，她在福安城关中心街一服装店玩，被人绑架，刚刚逃到了福安市穆阳镇某村。民警立即赶到村里将她解救。
　　李某说，绑架她的是一名姓林的女子。她还说林某碰到她，张口向她要母亲的电话。当时林某旁边还有几个女的。李某没把母亲的电话告诉林某，站在旁边的一女子就打她。随后，林某先后把她带到福安南湖的租住房和穆云乡玉林村。
　　当天傍晚，林某出门并把大门锁上，这时李某发现这座民房还有个后门，她随即冲了出去，看到村里有辆摩托车，就告诉车主说自己被绑架了，要去报案。随后，车主载着她到了穆阳镇一民房躲了起来，李某立即报警。8日晚9时许，民警将林某、姚某等嫌疑人捕获归案。
　　经查，几年前，受害人李某的母亲向林某借了7万元，迟迟没有还钱，后来人也不见了。林某找不到她，恰好碰见她的女儿，于是非法拘禁了李某。

