15名县处级领导遭短信恐吓敲诈
　　本报讯“你仇家花10万元要你的命，我们只认钱……”不久前，黄山市和宿州市的15名县处级领导干部相继收到类似带有恐吓意味的敲诈短信。黄山市屯溪区警方向记者介绍，这起敲诈勒索案件已经侦查终结，今日将提请检察机关公诉。
　　今年6月初的一天，黄山市市直某单位“一把手”的手机里出现这样一条短信息：“××局长，有人出10万元要我解决你。”几天后，这位局长再次收到同一号码发来的信息：“上次的短信息想必你看到了，你仇家出10万元要你的命，我们既然来了黄山，就不可能空手回去，你给我们10万元，我就告诉你仇家是谁。你给15万元，我们就了结你的仇家。我们只认钱，给你一天时间。”
　　连续收到两条充满了恐吓意味的短信，让这位局长感到十分焦虑：作为地方行政执法机构的“一把手”，自己在日常工作中可能会得罪一些人，但是自己的姓名、职务、手机号码等信息是怎么被对方了解到的呢？这位局长向警方报案后，发现市直其他部门也有县处级领导干部收到类似的信息。
　　随后，黄山市屯溪区警方对此案进行侦查，发现黄山市和歙县等地有多位县处级领导干部都收到了此类短信，信息出自同一手机号码。很快，屯溪警方发现江西省新余市人吴恭宙、王雪锋有重大作案嫌疑，随后在江西警方的配合下将这两名嫌犯抓获，并在其住处搜出大量的作案工具。
　　参与办案的民警沈刚说，根据两个嫌疑人的交代，他们花了500元钱，从网上购买到我省部分城市县处级领导干部的通信资料。为了干扰警方，他们特地选择了一南一北黄山、宿州两个城市作案。每次作案前，他们都要赶到目标城市，在当地购买手机充值卡，发信息前还会给受害人打电话，以确认对方的职务和姓名无误。到被抓获时为止，他们已向两地的15名县处级领导干部发出了敲诈短信。(本报记者 吴永泉)

