女子贪吃血蚶1天腹泻30余次
　　厦门网讯 (日报记者 曾嫣艳) 记者昨日了解到，春节期间，医院急诊室病人扎堆，因饮食而导致急性肠胃炎的病患成倍增加，连经验丰富的护士都说，没想到今年春节急性肠胃炎的患者这么多。
　　昨日零时许，记者赶到厦门中山医院二楼，护理站内灯火通明，输液观察区内座无虚席。两三名护士忙得团团转，连喝水缓口气都得“抢”时间。
　　一位陪妹妹来打点滴的白阿姨告诉记者，大年初一开始，包括她在内，家里先后有七个人又拉又吐，医生诊断发现都是急性肠胃炎。白阿姨说，除夕夜围炉，她一时贪嘴，多吃血蚶，结果大年初一这一天上了三十多趟厕所，泻得全身乏力，当晚就被家人搀进医院，当时，输液观察区里有好几位患者和她的情况相似。如今她好了，妹妹又病了。
　　记者从中山医院相关科室得知，除夕夜过后，医院收治的肠胃炎患者一直呈上升趋势，大年初一，急诊接诊患者中有七八成是肠胃炎患者，初二开始，该数量依然呈上升趋势。
　　贴心提醒    多喝水促进新陈代谢
　　医生说，过年时吃的肯定会比平时多，且又多为高糖、高脂肪的食物，多喝水可以促进人体内的新陈代谢，加速体内垃圾的排空。在外聚餐常常会喝含糖量高的饮料，不如有意识地选择矿泉水来佐餐，或者是饭后多喝些茶。医生还提醒说，患肠胃炎后，通常会有呕吐、拉肚子、发烧等症状，腹泻严重的，甚至会造成脱水等现象，需要尽快到医院医治，以免延误病情。

