轿车闹市失控撞伤7名路人(图)
　　本报恩平讯新一、智明摄影报道 昨天中午，恩平市恩城闹市区发生一起严重交通事故，一辆小车发疯般撞向行人，将现场七人和多辆自行车、摩托车撞倒，其中三人伤势较重送医院治疗。
　　记者在事发地恩城恩新东路见到，肇事的是一辆车牌号粤J465×的白色小车，停在街道右边，车头右边已被撞凹。街上留下一大摊血迹和伤者的鞋子，车轮的擦痕清晰可见。据目击群众称，事发时撞倒了七个人，其中三名伤势重的已被救护车送到医院救治。
　　据现场目击者说，当天中午11点半，正是人们下班的时候，街上人很多。他正在恩新东路与新平路交界处的红绿灯下等候，突然，一辆白色小车好像飞一样，拐了一个弯从对面撞过来，撞向正在红绿灯下等候的人群，有一辆摩托车被撞倒，车上的两个人被撞得飞起来，起码有五六米高，然后又重重地摔在六米远的垃圾桶旁边，当场流出大摊血迹。小车仍发疯般向前冲去，一连撞倒七八辆自行车和摩托车，最后一辆摩托车将小车的前轮轮胎刺破泄气，小车才停下来。这名现场目击者说，好在他当时在右边等车，如果在左边，后果将不堪设想。另一名目击者称，很可能是司机错把油门当刹车。
　　据了解，现三名重伤者在恩平市人民医院外三科的病房，其中有两名是恩平市大田镇岑那洋村姓岑的兄弟，弟弟头部多处破裂，满脸是血，内脏也受伤，其余两人不同程度受伤。

