哮喘患者注射青霉素后死亡 医生称属迟发性过敏
　　文/片本报记者陈朋实习生王晓雨张小妮
　　对52岁的江苏来济人员石粉兰来说，多年的哮喘病未奈何得了她，一次普通的青霉素注射却在几分钟内要了她的命。老伴认为诊所大夫在皮试未出结果时就为他妻子注射了青霉素，并导致了药物过敏死亡；但诊所大夫则表示，皮试观察符合医学常规，石女士是迟发性过敏反应。
　　皮试观察期太短，导致妻子死亡
　　13日上午11点，记者在槐荫区卫生局见到了前来报案的死者老伴江桂其。他告诉记者，他们是江苏盐城人，两年前老两口从老家来济南打工，住在槐荫区吴家堡。江先生的老伴石粉兰今年52岁，患有支气管哮喘病多年。8月10日前后，因一场感冒诱发，她的老毛病又犯了。
　　12日傍晚7点多，江桂其陪着老伴到吴家堡龙腾小区门口的辅仁门诊看病。他们两年间多次来这家门诊看病，跟主治医生米大夫也认识。当晚，米大夫在做过简单检查后，为石女士做了青霉素皮试。
　　“说是要等40分钟，正好家里还有点事，我老婆就让我先回家忙事，回头再来诊所接她。”因此，江先生便提前离开了诊所。
　　然而，让他想不到的是，一个小时后，江先生被通知老伴已被送到济南军区第四五六中心医院抢救。等他匆忙赶到医院时，老伴石粉兰已经“因青霉素过敏”没了呼吸和脉搏，经40分钟抢救后宣告死亡。
　　“是米大夫送我老婆去的医院，在医院我见过他，他说皮试后不到20分钟就给她注射了青霉素。”江先生由此认为米大夫“在皮试没出结果之前就打了青霉素”，并造成了病人死亡。
　　事发之后，米大夫的诊所关门，手机也关机，这更增加了江先生的怀疑。
　　自己按照规范操作，患者是迟发性过敏
　　13日中午，记者赶到江先生老伴曾就诊的辅仁门诊。这个私人诊所位于吴家堡龙腾小区北门东侧，13日中午关着门，没有营业。
　　巧的是，当天中午，记者在槐荫区卫生局遇到了前来提交材料的米大夫。据卫生局工作人员介绍，一般情况下，出现医疗纠纷后，医疗单位会首先向卫生部门报案，而此起事故中，米大夫报案却迟于当事人家属，甚至一时联系不上。对此，米大夫解释说，13日上午，他的手机没电了，所以别人联系不上他。
　　米大夫介绍说，江先生两口儿是12日傍晚7点10分左右去他的诊所就诊的。“我问她以前打没打过青霉素，她说打过，我才为她做的皮试。”米大夫说，皮试时间为7点20分。这期间，因为石女士的哮喘很厉害，他还为她打了相应的点滴，且打了大半瓶后，石女士也说“舒服多了”。
　　“7点40分，我看她皮试没什么过敏症状，才配上青霉素，挂上点滴。”米大夫说，七八分钟后，石女士说“憋得慌”，并有出汗、气短症状，米大夫“马上判断是青霉素的事”，并为她紧急使用了脱敏药物、吸上氧，并让助手拨打120。此时，石女士的血压已经迅速下降到10/5mmHg。一刻钟后，等120急救车赶到时，医生已经测不到病人的血压。之后，米大夫跟随急救车将石女士送往医院抢救。
　　针对江先生所讲的皮试观察期太短的质疑，米大夫说自己“整个诊疗过程都是按照正常规范操作的”。至于为什么会出事，他解释说，“20分钟是国家规定的时间。她这个情况属于迟发性青霉素过敏，皮试后20分钟时根本没有过敏反应。”
　　迟发性过敏临床经常出现
　　记者当天从槐荫区卫生局医政科了解到，米大夫经营的辅仁门诊及其个人证件齐全，并不存在非法行医问题。该诊所周边居民也向记者表示，这家诊所平时病人挺多，生意不错。
　　据了解，目前江先生和米大夫正在卫生局的协调下商讨事故解决方案，而石女士的尸体也冰冻保存等待解剖。
　　青霉素皮试应有多长时间的观察期？迟发性过敏是何种状况？记者就此咨询了省立医院变态(过敏)反应和哮喘门诊的曹乃清博士。
　　曹博士表示，一般的青霉素皮试，应有15到20分钟的观察期，若皮试部位未出现红肿等过敏症状，才可以进行青霉素注射。但迟发性过敏在临床上也经常出现。曹博士透露，如果迟发性过敏的情况出现，在皮试观察期内是不会出现过敏反应的，一旦发生这种情况，应立即进行脱敏治疗。

