单位不缴社保可被强行划拨
　　《社会保险法》正式实施 单位不参保或擅自降低缴费基数会面临更重处罚
　　十多人的小公司，成立30年不买社保；而900人规模的大厂，只给几十名骨干员工买社保，一线员工什么都没有……从昨天开始，《社会保险法》正式实施，职工的社保权益有了法律的保障。然而，现实和理想有些差距，记者在调查中发现，不参保，部分参保，降低缴费基数的公司不在少数。
　　文/记者蒋悦飞
　　谈起待遇，打工仔曹阿新对老板的印象还算好：“老板人不错，一来广州我就跟他，都20多年了。”曹阿新说，他的工资每个月都在3000元以上，工作忙的时候可以拿到4000多元。但是，当记者向他打听有没有买社保的时候，曹阿新一头雾水，“没有吧，没买过。社保这事，老板也跟我们说起过，怕麻烦，老板就在工资里多给我们发个三五百，让我们自己看着办。”
　　员工流动大 社保不好买？
　　曹阿新的老板叫肖峻(化名)，他说，公司成立至今“都超过30年了”。肖峻告诉记者，“我们不签合同，也不买保险。”肖峻手下的都是外地人，流动性很大，手下10个人，今年已经换了四个，“怎么买啊，刚给他买好了，他就走了，不是白买吗？”肖峻告诉记者。
　　记者问：“为何不买工伤保险呢，农民工可以先行参加工伤保险啊？麻烦，算了吧。”肖峻说：“社保不就是公司出一点，个人出一点吗？那还不如每个月多给他们几百。”
　　不买社保，员工就一点都没有意见？“也有。”肖峻表示，三年前就有一个工人，走了，到人社部门去告他，“连合同都没有，他怎么告？”
　　有人宁拿现钱不想参保
　　《社会保险法》实施了，今后怎么办？“再说吧，反正暂时没有这方面的考虑。”
　　肖峻表示，最近，项目越来越少，油费越来越贵，成本越来越高，盈利都难。而这个小企业的最大的成本就是人工成本，大约占了60%左右，如果在现有的薪水基础上给每个员工买社保的话，相当于每个员工的工资成本增加20%，按照一个工人平均3000元计，10个工人一个月就多了6000元，一年就是七八万元，“太多了吧，吃不消。”
　　那么，打工仔曹阿新怎么考虑？如果曹阿新一到广州就买了保险，退休后的养老金应该都不成问题了。问题是，如果老板将这一成本打进去，给曹阿新买了保险，而曹阿新实际拿到手的工资可能从原来的3500元下降到2500元，曹阿新并不愿意。
　　按员工等级确定缴费基数
　　实际上，这样的企业很多。不光是小企业，大企业，甚至个别知名企业都存在这一问题。比较常用的手法是，一个企业，只给几个骨干的员工买社保，大部分的员工不买。而比这稍微好一点的方式是，买，但是按照最低缴费基数，或者是单位给员工三六九等，往低的买。
　　“不买社保，那是太普遍了。”丹丹告诉记者，一个开了服装厂的朋友，就只给办公室的几名员工买社保，生产一线的工人，全部没买。而丹丹自己从2005年起，先后换过三家公司，公司从来都不是按照实际工资给她买的，而是按照1000多元的标准给她买的，公积金更是想都不用想，甚至连自己的学历也被公司从本科改成大专。
　　她告诉记者，在一家服装企业做宣传的她，其关系是放在企业底下的店铺里的，按照1680元的基数，公司按倒数第二档次给她买社保。后来到一家杂志社，人家索性连工资都是直接转账的，社保更是不按实际工资买。
　　“我专门咨询过一个搞人事的朋友，想着要不要追回。朋友说算了，为了一个月几百元的社保，不值得。公司不给我们缴纳，我们自己缴纳部分也可以省下来，不如将省下来的钱自己买点基金什么的，更合算一些。”丹丹对社保的理解可能并不正确，但是像丹丹这样社保权益受到侵害的劳动者却有很多。
　　账户余额不足 财产或被查封
　　虽然，社会保险从一开始就是强制性的，但可惜的是，很多企业没有依法执行，社保体制本身也不完善，劳动者的参保意识不强，政府监管又不到位。这一点寄望于7月1日《社会保险法》正式实施之后，情况能有所改观。
　　相比过去，对于企业不按期缴纳社会保险费，《社会保险法》给了更多的强制措施。而用人单位逾期仍不缴纳或者补足社会保险费的，社保机构可以通过行政部门，通知其开户银行直接划拨社会保险费。如果其账户余额不足又未能提供担保的，可以申请人民法院扣押、查封、拍卖其价值相当于社会保险费的财产，以拍卖所得抵缴社会保险费。“这就相当于给了社保机构相当于税务部门的权限。” 著名社会保险法专家浩雪博士表示。
　　相比过去，政府监管的责任更重了。在《社会保险法》中规定，职工所在用人单位未依法缴纳工伤保险费，发生工伤事故的，由用人单位支付工伤保险待遇。用人单位不支付的，从工伤保险基金中先行支付。“先行垫付将给社保基金带来极大的压力。如果经办机构不作为的话，社保基金可能就会没钱，所以今后社保的执法力度肯定会加强。”深圳大学法学院教授侯玲玲预测。
　　而在制度上，养老保险、医疗保险的转移接续，《社会保险法》中已经有了明确规定，流动性大的工作人员不用再担心缴纳社保之后无法转移的问题。
　　警惕企业重新注册逃避补缴
　　就像当年的《劳动合同法》一样，因《社会保险法》的实施而受影响的主要是一些不规范的企业。“现在已经不像以前，以前是企业挑人，现在是企业缺人，大部分企业的招聘到岗率只有70%~80%，所以我们怎么可能不给员工买社保？”易才集团总裁李浩表示，手下分派到几千个企业的十几万员工，都买了社保。
　　然而，一些以前没有买社保的企业则忧虑重重。郑先生有一家规模900人的工厂，只给五六十名的骨干买了社保，还有800多的一线工人啥都没有。“怎么办？如果一旦要追缴的话，我都不知道要补缴多少？”即便按照2000元的缴费基数补缴，按照目前广州市缴费费率养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险，民企的缴费比例以大概20%来计算的话，一个人一个月就是400元，850个人，一个月就是34万元。而一旦要追缴，不计算滞纳金，一年就是408万元。
　　“一些企业会很头疼。”资深人力资源顾问李雄文告诉记者，如果要追缴历史欠账的话，矛盾也很多。李雄文表示，光一个残疾人就业保障金的征收问题，就导致一些企业选择关闭。而社保费认真追缴的话，不排除一些企业选择先停业，重新申请工商执照后再开业，以逃避历史欠账。

