教授写博文贬损记者被判赔3000元
　　本报讯 (记者裴晓兰 通讯员萧萧) 因不认同《第一财经日报》北京分社记者章轲发表的一篇文章，身为教授的中国水力发电工程学会副秘书长张博庭写博客称章轲“弱智、“恬不知耻”。昨天，宣武法院一审认定张博庭损害了章轲的名誉权，应公开赔礼道歉，赔偿章轲精神损害抚慰金及证据保全公证费共3060元。
　　2007年12月20日，章轲在《第一财经日报》发表了《水电开发该降温了》一文。
　　4天后，从事水电力学研究的张博庭看到此文后，在自己的博客上发表了《社会不需要无知无耻的绿色人物》一文，称章轲“真是有点无知者无畏、恬不知耻的味道。”
　　文中还使用了“无知无耻”、“弱智”等词。张博庭的上述文章被人民网、阿里巴巴网站转载，并被网友跟帖评论。
　　章轲认为，张博庭的上述言论已超过了对文章和学术观点本身的评价，严重侵犯了他的名誉权。他起诉要求后者公开道歉、清除影响；赔偿他精神损失费1万元。
　　开庭时，张博庭亲自到庭答辩称，“用‘无知无耻’来形容章轲，是非常恰当和精练的表述。”
　　张博庭说，之所以在博文中指责章轲，是因为章轲发表的文章有很大的逻辑问题，完全是在欺骗公众，并误导公众污蔑我国的水电开发。他还认为，应该道歉和改正错误的恰恰是章轲本人。而他不仅不应该受到追究，还应得到褒奖。
　　法院审理后认为，张博庭在表述自己观点时对章轲使用的诸如：“活宝”、“恬不知耻”、“糊涂虫”、“弱智”等侮辱性语言，显然超出了对章轲的文章进行评价及学术讨论的范畴，贬损了章轲的人格。其发表上述侮辱性言论的行为已经损害了章轲的名誉权。
　　据此，判决张博庭在其博客上向章轲公开赔礼道歉，同时赔偿章轲精神损害抚慰金2000元，证据保全公证费1060元。

