妻子派好友考验丈夫是否忠诚
　　本报讯 (记者 禄成聪) 与丈夫通电话时，听到其身边有女人说话声，妻子都会怀疑丈夫有出轨行为。敏感的妻子甚至派一个姐妹“勾引”丈夫以试探其忠诚。近日，认为妻子太不信任自己，丈夫起诉到南岸区法院，要求离婚。
　　妻子常喝酒到深夜
　　“她太多疑了，让我甚至都不敢跟异性讲话！”陈先生对于妻子的多疑非常苦恼。
　　陈先生称，他与妻子牟女士是1994年结婚的，婚初1年双方关系还很融洽，但也会因为一些小事发生摩擦，但从2004年自己调动工作到郊县后，妻子常无故说他与其他女人交往，两人常为此争吵。由于怀疑陈有外遇，牟女士就经常跟一群姐妹在一起喝酒，向别人诉苦，经常玩到深夜醉醺醺地回家，还要陈交代外遇情况。
　　丈夫一气要离婚
　　更让陈先生想不到的是，妻子竟然派一个好姐妹悄悄地来试探他，这让倍感受伤的陈坚决要离婚。
　　陈说大约在年初的时候，有几天突然收到一个陌生女子的一些短信，这些短信中莫名其妙地向他吐露心扉，表示两人曾在一次聚会上见面，女子就喜欢上了他，并积极与陈讨论一夜情等问题。陈开始回了几条短信问对方身份，见对方一直对自己不断“骚扰”，他以为对方是一种有预谋的诈骗行为，便威胁对方说已经将这个电话号码报告警方，要对她进行调查。
　　不料陈这一诈使对方慌了神，赶紧讲明真相，原来是妻子叫一个好姐妹常发短信骚扰丈夫看他会不会上钩。
　　妻子：真金不怕火炼
　　法院：夫妻要沟通信任
　　牟女士向法院表示，丈夫调动工作远离她后，她曾发现丈夫有些不对劲，肯定是与其他女人有了不正当关系，但在争吵后自己原谅了丈夫。对于派人试探丈夫，牟女士承认方式有点不对，但目的也是为了挽回两人的婚姻，“真金不怕火炼嘛！”牟女士表示，就是通过试探，她相信丈夫没有外遇，现在双方关系也未完全破裂，因此不同意离婚。
　　法院认为，两人婚后尚能相处，后由于沟通、交流不够，从而导致各种猜疑和不解。现在妻子已意识到自己的不足，并愿意今后多体谅、信任丈夫，法院希望两人都给对方一次改正缺点的机会，以后相互沟通信任，共同搞好夫妻关系。

