女子靠兑换零钱挣钱供女儿上大学
　　本报讯 (记者 刘士超) 今年58岁的王阿姨，每天在市场里给人兑换零钱，每兑换100元挣一元钱，她就是这样一点一滴地积攒，不仅维持着家用，还供出了一个大学生。12月16日，记者在长春市中东大市场内见到了她。 
　　中东大市场的一位摊主对记者说，该市场内经常有一位女士靠换零钱方式挣钱，还供着一位大学生。16日上午，记者终于在这家市场内看到一位老年女士背着一个兜子，行走于市场食品区的各个摊床之间，到了摊床前，她问摊主用不用零钱，如果对方说用，她就拿出一捆1元钱递给对方，对方则递给她一张100元钞票。她就是赚“找零费”的王阿姨。记者从一位刚换完钱的摊主那里了解到，她给摊主的那捆零钱是99元，从中挣了1元钱。“我们做小食品生意的，零钱十分紧缺，她虽然从中挣了1元钱，但我们还是觉得她挺解急的，我们都挺认可她。”记者从另外一些做小食品生意的摊主那里了解到，以前，王阿姨没来换零钱之前，他们都去挺远地方换零钱，而且还不够用，她出现后，解决了很大问题。 
　　记者随后追上了王阿姨。她告诉记者，自己今年58岁，没有工作而且患有心脏病，她丈夫在一家工厂上班，她的小女儿正在上大学，家里的经济条件挺紧张的。记者问她怎么有了换零钱的想法？她说，以前她到食品区买东西时，经常看到有人拿100元钞票买几元钱的东西，因为找不开，摊主和买主都很着急，从而萌发了换零钱的想法。她就到银行、公交部门换零钱，然后再到各个摊主那里换，没想到这种做法得到了很多摊主的认可，她一天能挣20多元钱，她已经断断续续地做此工作3年多了。记者想给她拍照，她说：“别拍了，我女儿上东北师大4年级，现在她正实习找工作，我不想增添她的思想压力，再说我老头和我挣的钱，基本上够我姑娘用的了，等她毕业了，我就不做这行了。”说完，她背着兜子又继续穿行在各个小摊位之间，她的脸上带着自信的笑容。

