裸露树根似人形引每天近千村民跪拜(图)
　　本报讯 水杉树被砍后留下硕大的树根，经风吹雨刷，很大一部分裸露在外，其中一块似“人形”。前两天，有人发现了这一“秘密”后，“地上长出菩萨了”的消息便不胫而走，每天引来近千名村民前来烧香请愿，有“求”于菩萨的一些村民还饮下混有香灰的“圣水”，当地政府工作人员得知情况后，专门到现场“辟谣”，但事后村民仍趋之若鹜，这一咄咄怪事就发生在兴化市戴窑镇。
　　“长”出菩萨的所在地位于兴化戴窑镇青风村。昨天下午，记者在赶到现场的途中，遇到不少手中拿香的村民。远远看去，在一片麦田的东侧空地上，彩旗招展，人头攒动，走近后发现，水杉树根大部分裸露在外，其中一块似人形的树根，被人用红布缠着，前方还摆有一长方形的“条桌”，“条桌”上放有苹果等供品。
　　记者仔细端详人形树根，发现其和以前所见的菩萨模样相去甚远。现场一位姓张的村民神神秘秘地告诉记者，一般人是看不出它是菩萨的，只有“身上有神”的人才看得出来。据其介绍，来此处“求菩萨”的人，是附近十里八乡的村民，甚至有从城里赶来的。一位村民还煞有介事地称，有人“求”过菩萨、喝下圣水后，已经“显了灵”。记者问他是不是自己亲眼所见，他称“是听人说的”。
　　据介绍，“菩萨”、“圣水”显灵的神话一传十、十传百，吸引了很多人前来膜拜，堆成小山的香灰就是前天和昨天两天“烧”成的，每天到现场有近千人。
　　记者了解到，这种大规模的迷信活动引起了当地政府的关注。前天下午，戴窑镇政府的相关负责人专门来到现场，劝阻村民不要迷信地下长出的一个树根，不能喝混有香灰的脏水。
　　为了证实菩萨其实就是个树根，该负责人还请人现场“开挖”，证明其就是一个树桩。可令人没有想到的是，该负责人前脚一走，不少村民将人形树根“供好”后继续“跪拜”。 (段德智 王国柱)

