饭店推行武侠风 双截棍夹菜暗器剔牙(图)
　　 新报讯(记者 李柏彦） 筷子是“双截棍”，牙签是“暗器”，特色菜成“独门秘笈”，本市一家饭店玩特色玩进“江湖”。或许是因为太注重饭店装潢、语言的特色，最主要的菜品种类反倒成了次要的。
　　“幸会!幸会！各位大侠请进！”饭店的特色从一进门便“扑面而来”，店里的服务员统称为“店小二儿”，顾客成了“掌门人”，餐桌号也用各大门派来命名，“华山派”、“逍遥派”、“古墓派”等门派名称在店里都能见到。
　　满嘴“武侠风”的“店小二儿”“怪话连篇”，这家饭店没有菜单，客人一落座，店小二儿就会找来“二掌柜”的“切磋切磋”，也就是帮客人安排饭菜。在店里，用餐是“加点功力”，手中的筷子是“双截棍”，牙签是“暗器”，餐巾纸叫做“抹布”，羹匙是“小李飞刀”。除了给餐厅里的餐具、用品起了新名字之外，在与客人对话时，“店小二儿”嘴里说的也没几句“普通话”。上菜时，“店小二儿”高喊：“‘古墓派’添点‘功力’，木桶羊肉——‘九阳神功’一份。”客人询问“木桶饭”的价格，“店小二儿”表示：“一桶五两碎银子”。找给客人的零钱，店小二儿称这是“大侠远行的盘缠”。客人临走时，全店的“小二儿”都会一起高喊：“青山不改，绿水长流，后会有期，恕不远送。”
　　虽然这家店的特色十足，但是记者却发现，店里的菜品种类似乎并不丰富。记者在店中用餐的一个小时中，周围几桌客人的菜品种类大多都有重复，饭桌上看见最多的也就四五种菜，相对于风格而言，菜品种类似乎显得有些贫乏。不过也有顾客表示，这家饭店特色十足，菜品种类、口味也就不自觉地成了次要的。
　　

