俄罗斯30只野熊袭击人类吃掉2人
　　中新网7月25日电 俄罗斯远东堪察加半岛两个矿场，发生罕见30只饿熊袭击人类、生食活人的事件，至少两人成了巨熊猎物，数百名地质学家及矿工因担心受袭，被困当地。当地政府发言人称，碍于肇事区域偏远，预料救兵最快周六才能抵达当地。专家相信，饿熊集体袭击人类，与生态破坏失衡有关。
　　据香港《大公报》报道，俄国传媒表示，30头身高达3米的堪察加巨熊，上周四包围当地一间白金开采公司的两个矿场，它们疑因饥饿过度，吃掉两名矿场保安。由于天气恶劣又大雾，救援人员不能尽快乘坐直升机抵达当地射杀巨熊。现时约有400名地质学家及矿工在当地，他们都拒绝回到矿场工作。附近居民也尽量留在室内地方，甚至躲在车内。
　　对于当地出现饿熊食人事件，俄罗斯官员认为可能与今年三文鱼的数目太少，又或熊的数目太多有关，导致熊群无法获得足够粮食所致。
　　堪察加半岛位于日本以北，面向太平洋，面积虽广，但人迹罕至，是地球上其中一块野生自然土地，也是全球1/4三文鱼的生产地。当地居民多住在半岛东岸的首府堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克。
　　“堪察加棕熊”是全球其中一种最大的熊，能以后脚站立，外貌甚似灰熊，不过?们近年却濒临生态威胁，因为人类在堪察加地区过度捕鱼，导致巨熊主要粮食三文鱼的数量大幅下降，迫使巨熊要开始寻找其它食物，逐步走近城市范围，翻倒垃圾桶找食物，袭击人类的个案亦日渐增多。
　　“它们一旦吃过人就会继续”
　　在俄国西边的莫斯科附近地区，近日也有目击者声称曾见到有10只熊，在一村庄嗅索鱼的残骸及垃圾。村庄官员莱克金表示，将派一队猎人到当地射杀及追击巨熊。他声言?“这些捕食者必须铲除，它们一旦吃过人类，就会继续。”
　　堪察加当局正研究批准猎人射杀巨熊，减少巨熊对人类的威胁。据当地统计资料，去年最少有300头熊被射杀，当中大部分身形庞大，环保人士估计另有多达600头熊被非法射杀。

