业主被困电梯面向摄像头求救没有回应
　　本报讯（记者 李洁）“电梯昨晚坏了没修，今天竟还在运行！”昨日上午，罗先生发现前晚将他和女友困了1个多小时的故障电梯仍在运行。更令他气愤的是，被困电梯的当晚，在物管监控指挥中心的值班人员，竟没从监控画面中发现他们受困。
　　电梯中途出故障
　　罗先生家住南岸经开区青龙路36号，前晚10点左右，住在18楼的罗先生和女友牵着爱犬准备下楼散步，没想其乘坐的最右侧的电梯下降至8楼时，突然出现了故障。
　　“电梯抖动了一下，然后就停了，卡在了8楼，按电梯上的警铃竟然不响，打手机却又没信号，对对讲机讲话也丝毫没反应。于是，又不停朝摄像头挥手。”罗先生说，
　　当时不敢随意乱动，情急之下只好不断地对外呼救。
　　困1小时后获救
　　40多分钟过去了，用尽一切呼救手段却没见效，罗先生和女友越来越着急。“突然，我们听到外面好像有动静，于是一起拼命呼救，终于在几分钟后被电梯外一男子注意到。”罗先生说。
　　很快，该男子找来了小区保安，两人在被困1个多小时后获救。据叫来保安的赖先生说，当时住在11楼的他准备外出，在等电梯时隐约听见有人喊救命，于是从11楼挨层来到8楼，才找到呼救的罗先生。
　　工作人员：确实没注意到
　　出来后，气愤的罗先生立即找到了物管监控中心值班室，想弄清楚电梯里的摄像头是否坏了，为何困了1个小时物管都没发现。“当时有两个人在值班，我找到了我们被困的监控画面，监控画面的显示屏就在他们眼前，他们竟然说没有注意到。”罗先生说。
　　据当时值班工作人员称，由于监控画面较多，业主电梯上下频繁，所以他们当时确实没有注意到监控画面中有人被困电梯里。
　　昨日，记者采访了该小区物管，物管工作人员表示，将立即通知电梯维修方对故障电梯进行维修，并将讨论在电梯中安装紧急电话，避免类似情况再次发生。

