2名少女在医院门口摆摊遭4名保安殴打(图)
　　本报记者 林世宁
　　“太野蛮了，四个大男人打两个小姑娘！”昨晚，在广利路新时代医院门前，上百街坊义愤填膺，七嘴八舌地向记者诉说离奇一幕。事出何因？
　　被打少女
　　“他们用皮鞋狠命踩我的头”
　　昨晚8时许，两少女因在广利路新时代医院门前路段摆摊，惨遭四个医院保安殴打。记者见到被打的二人时，她们无助地坐在新时代医院大堂一边，一声不吭。医院保安上前，试图阻止记者采访，伤者家属及围观群众纷纷怒斥其恶行。
　　据被打摊主小黄介绍，当时两个身上有浓重酒气的保安忽然冲过来，大叫着让她赶快收摊走人，随后骂骂咧咧走了；过了一会，两个保安又回头，乱脚踢翻她的货摊，随后走回医院。小黄和同伴小张追上去理论，万万没想到，在医院大堂遭到保安一番毒打！小黄哭诉道：“他们把我踢倒在地上，又继续踢我的头和肚子。我想爬起来逃跑，谁知又被他们撂翻。有个高个子按住我，其他人用皮鞋踩我的头……”这些细节得到目击群众的证实。据了解，先后有四名保安参与打人。
　　围观街坊
　　“我被这种野蛮行径吓呆了”
　　“我被保安的野蛮行为吓呆了！像暴徒！”目击者谭先生惊叹道。据了解，事发后，一位阿婆第一时间站出来指责保安，“不能这样打人啊！医院是救死扶伤的地方，这样打人，你们医院还开不开？”随后多位街坊出言指责：“小姑娘摆摊是不对，但也要城管来管。你们怎么能随便打人呢？”面对义愤的群众们，打人保安借着酒劲，始终拒不认错。“四个大男人打两个小姑娘，简直丢我们男同胞的脸！”围观群众义愤填膺，最多时聚集了有上百人。后来警察赶到，将打人者带走，现场气氛才有所缓和。
　　院方证实
　　“四个打人者确是医院保安”
　　据了解，广利路两侧，包括新时代医院门前大约三十米的范围内，每到晚间都有人摆摊做生意，医院保安常以妨碍医院经营为名，驱赶小贩，所以双方一直有矛盾。
　　事发后，新时代医院的后勤总监孙女士向记者证实，打人者确是医院保安，但他们当时并不当班。孙女士表示，对于打人者，医院一定会严肃处理。她愿意陪同伤者去医院检查治疗，并承担医疗费用。对于院方态度，伤者家属予与认可。 昨晚约9时40分，伤者被送到市十二院接受检查治疗，围观的群众也逐渐散去。据查，伤者背部有软组织挫伤。

