产妇手术后体内被遗留纱布3个月(图)
　　□记者张希文
　　本报临沂10月28日热线消息 32岁的郯城产妇张女士进行剖宫产手术3个月后腹痛难忍，在医院检查后发现，她的腹腔里竟然有一块纱布。27日，医院为其手术取出了纱布，目前张女士仍未度过危险期。
　　28日下午，记者在山东医专附属医院见到了正躺在病床上的张女士。张女士的父母告诉记者，女儿27日刚刚做完手术，目前身体很虚弱，无法进食，只能通过输液保持体力。
　　张女士的丈夫说，7月10日，张女士因临产住进了郯城县妇幼保健院，医院为其做了剖宫产手术，产下一名男婴。7月15，张女士出院回家，回家后一直没有感觉到异常。10月25日上午，张女士感觉腹部剧烈疼痛，便来到临沂检查，在山东医专附属医院，医生检查发现她腹内有一个可疑的包块。10月27日上午，医院为张女士做了手术，没想到竟然从其腹内取出了一块纱布。
　　据负责张女士治疗的杨医生介绍，张女士体内纱布团有拳头大小，由于纱布在腹内存留的时间太长，已形成严重感染，部分腹内肠子紧粘在一起，为消除感染，医生只得截掉了受感染的0.5米长的肠子，并进行了接肠手术。接肠后患者需要5天时间恢复，然后才能进行进一步处理，目前张女士仍然处在危险之中。
　　28日下午，记者致电郯城县妇幼保健院，一冯姓副院长表示，他们得到这个情况后，立即上报给了郯城县卫生局，卫生局工作人员正在落实认定，医院方将根据卫生局的认定结果进行调查处理，其他目前不便告知。
　　7月10日，临产的张女士住进郯城县妇幼保健院，经剖宫产手术后出院，一直没有感觉异常。10月25日，她突然感觉腹部剧烈疼痛，便来到临沂检查，发现腹内有一可疑包块。10月27日，医生为张女士做了手术，没想到竟然从其腹内取出一块纱布。

