套牌车撞人逃逸后重新套用警车号牌(图)
　　本报中山讯 一无良司机驾驶套牌车撞人后，将伤者拉到高速公路上抛弃，然后再给肇事车套上警用牌号继续驾驶。肇事逃逸48天后被警方抓获。
　　6月23日晚，梅州兴宁人罗×东带着妻子驾粤M109×1号牌面包车从广州前往中山小榄，筹备开水果店。当车辆行驶至小榄工业大道基信锁芯公司对开路段时，将骑自行车带孙女回家的蒋某撞倒，祖孙两人受重伤。罗×东拦了一辆小车将昏迷的小女孩送到医院，自己则将蒋某拉上车，带到广珠高速公路抛弃。为毁灭证据，蒋某随后将肇事车辆开到广州老乡开的修车店更换零部件，并将粤M109×1号牌丢弃，买来另外一副警用号牌粤OM1××8套上，继续到小榄泰丰市场做水果生意。
　　民警只在现场找到肇事面包车遗留的一块银色塑料保险杠碎片。目击者反映，肇事车牌号为粤M109×1，是一辆银白色面包车，受伤老人有可能被司机送往医院。民警随后对小榄、东升两镇的各医院查询，都没有找到事故中受伤的老人。而重伤昏迷的小女孩经抢救无效死亡。
　　24日凌晨零时，办案民警接到派出所来电，称广州广珠西线高速公路发现一名被遗弃的男性伤者，其体貌特征与警方正在寻找的对象吻合。办案民警随即会同伤者家属赶去察看，经其家属确认，被遗弃在高速公路的男子正是蒋某。
　　经查询，警方得知粤M109×1车主是梅州市的王某，但他已于6月19日办理了车辆过户手续，车辆号牌已被车管所回收。警方因此推断，肇事的粤M109×1面包车是套牌车。根据案情的时间、地点分析，警方判断肇事车辆应该经常在小榄工业区附近活动。
　　本月11日上午，一辆在泰丰市场卸水果的粤OM1××8号牌面包车引起泰丰派出所民警的怀疑，于是上前询问，司机说自己叫罗×东，在泰丰市场开水果店，因经常去广州，为省路桥费才套了个警用车牌。因案件涉及套牌违法行为，派出所遂将该案移交交警部门处理。
　　经对套牌车辆仔细检查，民警发现该车左前方有多个部件是新的，车厢内还找到了两张6月23日晚来回东凤收费站的付费单据，该车新换部件的位置、单据显示的时间与肇事的碰撞位置、时间基本吻合。罗×东随即被锁定为“6·23”重大交通肇事逃逸案件的重点嫌疑人。民警当即对罗×东突审，罗×东对自己花26000元买粤M109×1号牌套牌面包车及交通肇事逃逸的犯罪事实供认不讳。
　　目前，罗×东已被警方实施刑事拘留。
　　（潘林 刘洪希 何志胜）

