杨佳袭警案今日二审 知名律师为其辩护
　　中新网10月13日电 今日9时30分，“杨佳袭警案”二审在上海市高级人民法院第五法庭公开进行。此次为杨佳辩护的律师是上海知名刑案律师翟建。
　　上海市翟建律师事务所网站信息显示，翟建出生于1957年4月。1978年考入上海复旦大学分校(后并入上海大学)政法系，1983年获法学士学位，成为上海在“文革”后的第一批法律专业本科毕业生。毕业后留校任教，与他人合著有《简明刑法教程》，并担任上海大学文学院法律系副系主任。
　　翟建1984年起从事兼职律师工作， 任上海市联合律师事务所主任助理、第二接待室主任。1989年被评为上海市“十佳刑事辩护律师”、“上海市新长征突击手”。1995年从事专职律师工作，同年10月与他人合作成立“上海市明日律师事务所”，任该所主任。2002年11月又创办了全市第一家个人开业的律师事务所 —— 上海市翟建律师事务所，任主任。
　　据悉，翟建律师擅长于刑事辩护，从业以来，由他经办的重大刑事及民事诉讼案件达1000余起，遍及全国。他曾被当事人赞为庭上“迂回作战的枪手，不蕴不火的棋手，不屈不挠的格斗手”。由其承办后以无罪开释的各类悬疑案件不胜枚举，1985年，为被判贪污(判处有期徒刑十年)入狱的铁道部第二工程局工程师卜根良代理申诉，以宣告无罪告终，此案轰动全国。
　　关于“杨佳袭警案”，翟建经过之前与杨佳的三次接触，认为“他的精神有问题”，并向法庭提出申请，要求重新对杨佳进行精神病鉴定。

