死亡博客案当事人首次露面 解密白领自杀始末
　　文/图 莉萍
　　2007年12月29日，31岁的北京女白领姜岩从24层楼的家中纵身跳下，用生命声讨她的丈夫王菲和“第三者”。在自杀之前，姜岩在网络上写下了自己的“死亡博客”，记录了她生命倒计时前2个月的心路历程，并在自杀那天开放了博客空间。此事最终成为2008年网络第一大公共事件。
　　从在论坛里漫骂，到专门设立网站群起而“骂”之，再到启动“人肉搜索引擎”揭露隐私，“死亡博客”事件从网络漫骂转换成现实中的人身攻击和群体围堵，这场“讨伐”终于演变成一起“网络暴力案”。
　　3月28日，因此事再度患上抑郁症的王菲在经历了四个月“惊弓之鸟”般的生活之后，最终选择走上法庭。“北飞的候鸟”、“大旗网”、“天涯”三家网站成为被告。
　　那么，姜岩之死如何由一个私人事件变成公共事件？其中到底还潜藏着什么鲜为人知的内幕？身为原告的姜岩丈夫王菲和身为第一被告人的姜岩前男友张乐奕首次面对媒体，接受了本报独家专访。
　　 当事人解密白领自杀始末
　　在接受采访之前，王菲一直躲在北京一个不为人知的地方，拒绝见任何媒体记者和所有陌生人，甚至连电话都没有，唯一与外部联络的方式只有一个电子信箱。4月9日和11日两个晚上，笔者分别采访了本案中的原告王菲和被告之一张乐奕，通过他们的讲述，还原事件全部过程。
　　张乐奕告诉笔者，姜岩1976年出生于北京，在大学里与他谈了四年恋爱，毕业前两人和平分手。张乐奕留在北京后来成为某外资公司的高级技术顾问，而姜岩毕业后曾被安排到非洲工作两年。之后，姜岩结婚，张乐奕渐渐不再跟姜岩联系。
　　王菲对笔者讲述了他们从认识到产生矛盾的过程。2002年，姜岩与比她小4岁只有初中学历的北京男孩王菲恋爱。2002年两人在北京购买了一套期房，2004年搬入居住。2006年2月22日，两人结婚，但关系开始冷淡。由于各种矛盾，还多次发生激烈争吵。2007年“十一”假期，王菲单位组织出国旅游，王菲与单位同事女孩刘方(化名)在意大利拍下亲密照片，王菲的“婚外情”被姜岩发现，两人由此陷入无边无际的争吵中。
　　2007年10月22日，姜岩正式记下“死亡博客”的第一篇。之后，她锁定博客，使他人无法浏览。12月26日，姜岩在博客上贴出王菲和刘方亲密照，向王菲发出了一个“网络追杀令”。12月29日下午5点半，姜岩从24层楼跳下。
　　“人肉搜索引擎”揭露隐私
　　王菲告诉笔者，姜岩自杀后，她的博客很快被网友转贴到各大论坛，引起极大关注。因为博客中公布了王菲和刘方的照片和姓名，很快，王菲和刘方的电话、家庭住址等内容都被网友们公布出来，众多网友留言谴责。而王菲所在的公司也马上暂停两人工作，其后责令两人辞职。
　　张乐奕说，他是在2008年1月8日，突然接到姜岩姐姐的电话，得知姜岩已跳楼自尽。随即他上网浏览了姜岩死后留下的“死亡博客”。当天，张乐奕在自己的博客上写下了第一个祭奠姜岩的帖子。
　　1月9日，张乐奕约见姜岩的姐姐，她告诉张乐奕，王家的一些做法导致了姜岩至今没有下葬。于是张乐奕决定自己建立一个网站，让大家对“死亡博客”事件有一个全面了解。张乐奕用姜岩博客的名字申请了一个域名。1月11日晚上，“北飞的候鸟”网站正式开通，张乐奕独自担任网站管理员，负责上传相关内容，在网站名字下方写着“向北的最远方，唯一的救赎”。在“关于网站管理”条款中，张乐奕提出：请不要在这里报复性地贴任何人(包括王菲以及刘方)的通信方式、家庭住址，不要再让他们出现在这里。张乐奕说，他之所以要做一个祭奠网站是想给后来的人一点启示，不要让这种悲剧再次发生。
　　2008年1月20日，姜、王两家通过代理人达成一致，双方在墓地选择、赔偿等方面已无异议，但未透露赔偿数额。1月25日，姜岩终于下葬。王菲并没有出现在告别仪式上，而是由他哥哥出面。
　　然而，由于网友们的一些期望没有得到满意的答复，尤其是王家的沉默更是引发网友们的极大愤慨。对此，王菲说：“其实网友们不知道，我们全家已经身心俱疲，我像惊弓之鸟，家人的平安和安静是我在经历了这样一次事件后唯一的愿望。对于很多网友坚持的‘正义’，我已经无能为力了。再说，根本没人听我解释。”

