陆黄案庭审不公开引热议 九成网友认定陆幽难胜诉
　　网友：炒作而已，陆幽很难胜诉 
　　这段时间，央视名记陆幽状告黄健翔一案被炒得沸沸扬扬，上周，此案已经开庭审理。值得注意的是，首次庭审并未对外公开，这与之前陆幽的高调状告并不相符，究竟为什么陆幽选择不公开呢？这个话题引起了网友的热议。 
　　陆幽自我炒作？ 
　　陆告黄一案经多家媒体报道，显然已成当下的热点话题。相比于黄健翔的低调：不接电话、不接受采访，全权委托律师处理，陆幽则显得比较高调，她的说法不断见诸报端。正是基于这样的基调，北京法院网在12月4日开庭当天曾发出公告，要对庭审进行网络直播，可开庭前3小时，却突然取消直播，理由是陆幽一方不同意对外公开，因为庭审内容涉及个人隐私，而多家到场采访的记者也被拒之门外。这与之前陆幽的高调似乎形成了巨大的反差。 
　　这一变故在网络上也引起了热议，有网友分析，“陆幽不公开，等于变相承认自己‘宫外孕’的事实，她不想在公众面前暴露。因为如果她‘没有’宫外孕，为什么要告黄健翔，因为黄的博客里并没有提及姓名单位。”事实上，之前有律师也有过类似的分析，在他们看来，如果没有这个事实，陆幽没有理由状告黄健翔，而且就算告，也应该告点名道姓将她对号入座的其他人。 
　　因此，有网友认为，这是陆幽的一次炒作，成了名人，即便日后离开央视也有了资本。网络上的一个民意调查显示，九成以上网友认为陆幽很难胜诉。 
　　“首席”身份确认？ 
　　陆幽状告的依据是黄健翔在博客里写的一篇文字，里面提及国足某外籍教练把首席跟队女记者搞成“宫外孕”。这篇文章的时间背景是当时国足在打世界杯预选赛，黄健翔在6月7日主场打卡塔尔的比赛前一天写了一篇矛头直指国足外籍教练的博客，预言他再这样搞下去很可能输球(第二天果然输了)，连业务能力带人品都炮轰了教练，没有指向任何女性。有法律专家分析说：“这就好比有人批评某导演乱搞女人，生活作风恶劣，结果导演没说什么，居然就有女人出来说人家说的是她。”黄健翔的一位朋友则无奈地说：“他自从10月初到CSPN上任以后忙得要死，根本无暇顾及此事，所以全权委托律师来应诉，怎么会用隐私八卦来博眼球？” 
　　博客原文里，黄没有提及女方姓名单位，但提到了首席跟队记者。央视有无首席？很多央视的人自己都说不清楚。不过有消息说，央视体育频道已经为陆幽出具了“证明”，到底是不是证明她的“首席记者”身份，目前还没有渠道确认。 

