8旬老人因孙女未参加新农合无法报销药费
　　华商报安康讯(记者赵伯平) 因为上小学的孙女在学校参加了城镇居民医疗保险，参加新型农村合作医疗的安康市汉滨区恒口镇和平村83岁的老人胡先元，患病住院的费用无法报销。一周多了，家人跑了很多部门，但问题一直无法解决。
　　出院后医疗费报销不了
　　“我们家一共有5口人，除了上小学的女儿外，其他人一直参加着新型农村合作医疗。”3月11日，胡先元的儿子胡登军说，去年底，上小学的女儿从学校带回一张通知，称在校生必须参加城镇居民医疗保险，于是，家里人就按要求交了20元钱，给孩子办了一份保险。今年2月23日，父亲胡先元因肠胃穿孔住进汉滨区第二医院，各种治疗费共花了3000多元。3月4日出院后，家里人就带着各项手续去医院报销，结果医院说，新农合必须是按照户口本上的人数整户参保，如家里有一人没参保就不能报销医疗费。
　　在胡登军家，记者在一份由恒口小学下发给家长的告知书上看到，“依据汉滨区政府文件精神，在校参加城镇居民保险后可不再参加农合。”胡登军说，女儿是按学校的要求购买的保险，但没想到父亲的医疗费却因此无法报销。
　　孙女参加了城镇居民医保
　　据恒口小学校长熊兰功介绍，因甲流暴发，2009年年底时，汉滨区要求全区在校生全部办理城镇居民医疗保险，以确保学生患病后能得到保障。目前，全校1500多名学生中，已有2/3办理了城镇居民医疗保险。
　　汉滨区第二医院院长马明宝说，按国家政策规定，参加新型农村合作医疗必须是以户为单位，整户参保，如有一人没参保，那按规定其他人就不能报销。“我们已向区合疗办反映了此事，希望区上有关部门能牵头出面解决此事。”恒口镇合疗办主任李贵清说，镇上是依照上级有关部门政策执行的，最近的确接到了一些群众关于这一问题的反映。
　　整户参合 才能报销医疗费
　　“为了保证参合率，农民参加新农合必须是整户参合，才能报销医疗费。”汉滨区合疗办主任汪富强说，按照区上的文件规定，新农合坚持“以家庭为单位，整户参加新型农村合作医疗”的原则。对参加新型农村合作医疗的，必须以户口本确定的人数为准，全部参加(少数家庭因故暂时未上户口的人员也应缴纳参合基金)，并一次性交清人均30元的参合基金。收缴工作在上年的年底前结束，次年中途参保根本不可能。如不是整户参合，就不能报销医疗费用。“我们只是政策的具体执行者，像胡先元的问题区上无法解决。”汪富强说，在校生参加的城镇居民医疗保险，是从2009年底开始的，目前类似于和平村胡先元遇到的问题，已经逐渐在全区显现，估计今后两个月这个问题将更加突出。
　　汪富强表示，区合疗办将收集类似问题积极向上级部门反映，拿出一个办法来解决此事。
　　卫生部：正和人保部协调
　　3月12日下午4时，记者电话联系了省合疗办，但是电话一直无人接听。“新农合从2003年开始试点以来，为了让农民都能享受到保障，要求的是整户参合，才能报销医疗费。”随后，记者电话采访了卫生部农村卫生管理司合作医疗处，一位姓温(音)的工作人员表示，自从学校推行城镇居民医疗保险后，卫生部已经陆续接到了各省卫生部门反映的类似问题，目前卫生部正在和人力资源和社会保障部进行协调，希望能共同推动解决这个问题。
　　“我家里的经济非常困难，希望这个问题能早日解决。”胡登军说，既然他父亲参加了新型农村合作医疗，也按时缴纳了费用，那就应该给报销相关费用。

