法院开始受理蛋糕店老板为泄愤自制炸弹恐吓案
　　27岁蛋糕店老板与女友分手为泄愤报复社会携自制炸弹来京防暴警察及时“拆弹”
　　公交车放置炸弹案细节首披露
　　交往了6年的女友提出分手，不满30岁的蛋糕店老板杨某羞愧万分。为了泄愤，杨某提着自制的2枚炸弹来京，将一枚放在公安大学校门外，另外一枚放置在50路公共汽车上。
　　杨某要求警方支付1千万元，否则将向媒体公布放置炸弹的事，以引起社会的恐慌。检察机关以爆炸罪对其提起公诉。记者上午获悉，丰台法院已经受理该案。
　　惊险一刻公交车上炸弹两小时拆除
　　2009年12月19日下午5点多，50路公交车刚驶离北京西站，“李师傅快停车，车上有可疑物品。”售票员小王急促地说。
　　车停在路边，司机李师傅跟着小王来到车后部，在最后一排座椅下面有一个黑色的塑料袋，袋子外边的小纸条上写着：危险110。
　　李师傅立刻报警。很快，大批的警察带着搜爆犬赶到现场。经过勘查，黑色袋子里是一枚自制炸弹，防暴民警用了2个多小时将炸弹安全拆除。
　　警方发现，炸弹是由一个灭火器改装的，瓶内装有烟火药和钢珠，用药捻和香组成点火装置。经鉴定，该炸弹具有杀伤力。
　　追查嫌犯蛋糕店老板郑州落网
　　警方勘查时发现，除了那张写有“危险110”的字条外，炸弹的外部还粘着一张手机卡。
　　就在警方拆除了炸弹后，手机卡接到了一条短信，内容是：往我的银行卡里汇1千万元，如果2天我没有收到钱，就把图片发给媒体和北京市民制造恐慌，而且还要把炸弹放在地铁、公交车等人多的地方。
　　北京警方针对此案的专案组迅速成立。
　　经过多方工作，北京警方终于在2009年12月30日，在郑州将嫌疑人杨某抓获。
　　据了解，这名27岁的蛋糕店老板供认，除了放置在50路车上的一枚自制炸弹外，还有一枚炸弹放置在公安大学北门西侧外的灌木丛内。
　　作案动机不满女友提分手报复社会
　　杨某是湖南人，1997年初中辍学后开始外出打工，2001年在河南焦作市一蛋糕房学徒，2003年自己单干开了一间蛋糕店，并认识了当时在焦作上大学二年级的女孩冯某，随后两人同居。
　　待冯某毕业后，两人来到郑州市先后开办了2间蛋糕店。同居多年后，杨某和冯某按照老家的风俗举办了结婚仪式，但是两人一直没有办理结婚手续。
　　杨某说以前两人关系很好，并且在2006年下半年还买了房子。但是2009年后两人关系开始恶化，因杨某怀疑“老婆”有外遇，经常吵架，并最终于2009年10月两人分手。两间蛋糕店一人一间。
　　“人财两空”的杨某在亲戚中抬不起头，非常痛苦，于是心生怨恨，想制造恐慌来发泄一下情绪。
　　自制炸弹把灭火器改装成土炸弹
　　2009年12月中旬，杨某在郑州市一个消防器材店花60元购买了两个灭火器，又从鞭炮店花110元买了一个礼花弹和爆竹、挂鞭等，在自行车市场花30元买了10包钢珠。然后花费了一周的时间，自制了2枚炸弹。
　　杨某被抓后曾表示：“没有学过制作炸弹，感觉应该和鞭炮原理差不多。”
　　2009年12月17日晚上，杨某乘坐从郑州到北京的大巴车，于18日早晨到达六里桥长途汽车站，然后坐车到了军博附近，并住进了一家小旅店。
　　他到天安门、国家大剧院游玩后，将一枚炸弹藏在了公安大学门外。19日中午结完账后，杨某带着另外一枚炸弹坐车来到六里桥，上了50路双层公交车，将炸弹藏在了车上。
　　办完事后，杨某并没有急于离京，而是前往鸟巢等地游玩。大约在晚上8点半，杨某坐上开往郑州的长途车，并在车上给粘在炸弹上的手机卡发信息，要求警方汇1千万元。
 
　　嫌犯自述
　　发彩信提示炸弹怎么拆
　　FW：为什么把灭火器喷成黑色？
　　杨某：这样看起来更像炸弹，能达到制造恐慌的目的。我以前试过用奔跑、呼喊等方式来发泄情绪，但都没用，所以我想到用这种方式来制造恐慌，达到我发泄情绪的目的。
　　FW：为什么写“危险110”的字条？
　　杨某：不让别人动，来警示别人。
　　FW：为什么在炸弹上粘手机卡？
　　杨某：一是为了给手机卡上发我制作炸弹材料的彩信，让警察方便拆除，二是达到恐吓的目的。
　　FW：为什么索要1千万元？
　　杨某：我想这样做显得更加真实，让人觉得这是真的炸弹，以达到我制造恐慌的目的。实际上我没有打算让人存钱给我，就是存了我也不敢取。
　　文/记者 洪雪

