村支书钝器击杀女村民后卧轨自杀(图)
　　去年12月12日凌晨，北京顺义区木林镇业兴庄村内，40多岁的王姓女村民被发现死在村支书雒某的办公室内。警方接警后，当晚在村外的铁路线上找到52岁的雒某尸体。
　　警方经调查认定，王女士被雒某用钝器打击头部致颅脑损伤死亡，随后雒某卧轨自杀，但也未透露作案动机。
　　目前，木林镇成立工作组，协调死者的赔偿事宜。
　　女子死在村支书办公室
　　多名村民证实，去年12月12日凌晨，有人发现40多岁的村民王女士，死在了村支书办公室内，现场有血迹，死者面部有外伤。
　　一名认识当事双方的村民称，报警后，警方现场勘查直到早晨才撤离。警方认定，王女士的死亡时间是11日晚上7时许。现场一直找不到村支书雒某，家人也联系不上他。
　　这名不愿透露姓名的村民说，不知道此前双方是否存在过节，但印象里两家关系和睦，从未发生过矛盾。
　　“曾看到现场的人说，现场有打斗的痕迹，死者的脸上还有伤。”另一名村民说，事发时村委会已经下班，没有人知道王女士因何事到村委会，也不知道冲突原因。
　　村外铁轨发现村支书尸体
　　昨日下午，王女士家中挂着她的遗像，家属仍在处理后事。丈夫张先生说，自家离村委会不到200米。邻居曾告诉他，事发前妻子穿着拖鞋锁门出去，“应该是想很快就能回来。”
　　张先生说，他凌晨回家后不久，民警和镇领导便告知妻子遇害的消息。他们还称，村外4里地的大秦线铁路木林站附近的铁轨上，找到了村支书雒某的尸体。现场判断为卧轨身亡，死亡时间为11日晚上9时许。
　　张先生说，事发现场只有妻子和村支书在场，两人死亡后，案发原因也成了谜团，“此前我们与村支书没发生过矛盾。”
　　警方认定村支书杀人后自杀
　　昨日下午，雒某家中，亲人们胳膊上都缠着黑纱，均拒绝对此事做出回应。
　　警方证实，经过调查确定为凶杀案，雒某用砖石类钝器反复击打王女士头部，导致其颅脑损伤死亡，随后卧轨自杀，但警方未透露作案动机。
　　目前，木林镇政府已经组成工作组，对事件进行善后，落实相关赔偿事宜。
　　- 疑问
　　村支书拿走死者手机？
　　昨日，知情人透露，事发后雒某从办公室赶回家，他摘下手表，把随身带着的现金放在桌子上，将自己手机的SIM卡抠掉后，才跑到铁轨上卧轨自杀。同时，知情人推测雒某还拿走了死者的手机。
　　张先生证实，事发后无法找到妻子的手机，不清楚手机中是否存有案发的线索。
　　昨日，雒某家属未证实此说法。
　　- 说法
　　“就等爷俩回家吃饭”
　　王女士的丈夫张先生是出租车司机，每天多是凌晨才回家。他称，11日早晨出车时，还和妻子商量晚上接上大学的儿子回家。晚上6时许，他和妻子通电话，妻子说饺子包好了，鸡腿也炖好了，就等着爷俩回家吃饭了。张先生和儿子回到家，发现煤炉没封，电脑开着。妻子手机始终打不通，直到警察赶来。
　　村支书曾获优秀党员
　　多名村民称，雒某在任10余年口碑一直很好。在任期间新修了马路，整治了卫生，“很实干”。
　　木林镇政府网站显示，业兴庄村党支部书记和村委会主任均由雒某担任。该村曾连续多年被评为“五好党支部”、“先进村委会”等。顺义区政府网站显示，雒某曾获2008年度顺义区优秀共产党员。 (记者贾鹏 陈博)

