济南警方捣毁两个贩毒集团抓获百余人(图)
　　“网虫”还是个毒贩
　　2009年4月上旬，济南市公安局禁毒支队接群众举报称，济南人金某、陈某有重大制、贩毒嫌疑。禁毒支队迅速展开调查。
　　办案民警在调查中发现，嫌疑人金某是一个沉迷网络的“网虫”，昼伏夜出，行踪诡秘，给调查工作带来很大困难。缉毒民警经过十多天深入细致侦查，初步掌握了金某及其团伙的制毒窝点、制毒原料来源、活动规律等基本情况。
　　2009年4月23日，在省公安厅禁毒总队、市公安局领导的具体指示下，市公安局禁毒支队会同多警种成立联合专案组，并将此案定名为“4·23”制、贩毒案，全面展开侦查打击工作。
　　随着侦查工作的不断深入，专案组对“4·23”制、贩毒团伙案涉案嫌疑人进行了逐一锁定，一个个制、贩毒重大犯罪嫌疑人的真实面目渐渐浮出水面。金某(男、32岁、济南市人、无业)，马某(男、29岁、济南市人、无业)，陈某(男、30岁、济南市人、德州市齐河县某化工公司总经理兼工程师、法人代表)。
　　化工厂里制造毒品
　　缉毒民警采取多种手段获取信息，2008年底，金某与苏州市的邵某通过在互联网上聊天相识，两人多次在网上交流制造冰毒的技术，并预谋合伙制毒。2009年初，邵某从苏州赶到济南与金某密谋制造冰毒，由于两人对制造冰毒的技术并不十分掌握，多次尝试均告失败。
　　事后金某、邵某两人向齐河县某化工公司总经理陈某学习制毒技术。经金某联系，陈某从齐河赶回济南，三人在金某居住的小区内开始制造冰毒。由于制毒原料气味大，在居民楼引起了邻居的注意，陈某便提出到他所在公司的实验室制作。
　　后经商定，金某负责购买原料，三人一同在陈某公司实验室制造冰毒。2009年2月，金某、马某等人先后在金某住处和陈某公司实验室制造冰毒250余克，并通过金某销往上海、无锡等地。
　　“狡兔三窟”，金某、马某感到固定在一处制毒不安全，他们便采取打一枪换一个地方的方式，不停变换制毒窝点。
　　“五一”假期，缉毒民警及时获得了金某前往德州齐河县某化工厂提取制毒“半成品”的可靠信息。
　　当犯罪嫌疑人金某携带制毒“半成品”进入济南市某高档小区一住户后，为了摸清窝点存在的复杂情况，民警对涉案犯罪嫌疑人和济南、齐河两处制毒窝点进行全天候监控。
　　多地出击缉捕毒贩
　　5月初，得知金某等人制造出冰毒并开始出货的信息后，专案组研究后认为抓捕时机已经成熟。
　　济南、德州及齐河县公安局各路警力100余人，在济南、齐河两地同时采取缉捕行动，一张疏而不漏的法网就此展开。
　　在济南某高档住宅小区，第一抓捕工作组将制、贩毒重大嫌疑人金某堵在室内擒获。在金某租住的房间内，查获冰毒、烧杯、电热釜、玻璃器皿等制毒工具一大宗。经现场审讯，金某交代了在其租住房内制造冰毒的犯罪事实。
　　第一抓捕工作组成功抓获金某后，又迅速赶往北园大街一饭店内将嫌疑人马某抓获。同时，另一路抓捕工作组从齐河县传来捷报，联合作战民警一举将制、贩毒犯罪嫌疑人陈某抓获，并捣毁齐河制毒窝点，缴获制毒工具、生产冰毒原料一大宗。
　　缉毒民警又迅速赶赴上海，立即投入到调查工作中，很快掌握了金某的下线、贩毒嫌疑人王某的行踪。经过周密部署，在上海警方的配合下，在杨浦区某单位门口将贩毒嫌疑人王某抓获，押回济南。8月初，缉毒民警将制、贩毒嫌疑人金某在天津市的下线、重大贩毒嫌疑人崔某成功抓获，押回济南，同时将济南市的重大贩毒嫌疑人赵某抓捕归案。
　　至此，一个在济南、齐河两地制造冰毒，在天津、无锡、上海等地销售的特大制、贩毒网被彻底摧毁。
　　另一团伙“五毒俱全”
　　同时，“2·16”特大吸、贩毒集团案也告破。这一犯罪团伙“五毒俱全”。
　　该案2009年2月16日立案侦查，犯罪集团犯罪时间跨度大，涉案人员众多，犯罪区域以章丘城区为中心，覆盖章丘市，涉嫌贩卖毒品，引诱、教唆、容留他人吸食毒品，以及私藏枪支、伤害、赌博、卖淫嫖娼等罪名。该案经过6个多月的缜密侦查，日前果断出击，取得缉毒战斗的重大战果，先后在章丘等地抓获吸贩毒嫌疑人40余人，缴获各类毒品200余克，仿真枪一支，捣毁吸贩毒窝点5个，扣压涉案车辆4辆。
　　截至目前，案件仍在审理中。
　　本报记者鲁超国通讯员侯长峰贾卫国费红月
　　近日，济南警方多部门、多警种协作配合，连续打掉两个制、贩、吸毒团伙，捣毁窝点20余个，缴获各类毒品数百克、制造冰毒原料200余公斤，抓获制、贩、吸毒嫌疑人100余人，缴获制毒、吸毒工具一大宗，管制枪支四支、子弹一宗，扣压运毒车辆5辆……

