发廊女卖淫被抓 涉事男子流泪道歉
　　昨天，河南省一名职介所经营者阿阮联系本报，说他良心不安后悔莫及，要郑重地向一个叫小琳的女孩子道歉。他说，小琳是名发廊女，今年6月，他们在龙岗因卖淫嫖娼被抓，他被拘留15天，小琳被收教半年。他说自己是一个道德感很强、很负责任的人，令小琳失去自由，他很内疚。三个月来，他多次从河南专程赶到深圳看望她。他说，在这过程中，他慢慢喜欢上了小琳。昨天，本是深圳市收教所的探视日，阿阮想去看看小琳，但受近期红眼病蔓延影响，收教所临时取消探视，阿阮未能如愿。
　　龙岗警方证实，6月9日晚上10时多，阿阮、小琳因卖淫嫖娼被抓。
　　前日，龙岗区新路程职介所内部招待所一间房间内，阿阮呆坐在沙发上默默垂泪，窗外射进阳光，阿阮的眼角挂着泪珠。“唉……这次见不到了。”
　　阿阮想见的人是发廊女小琳，被关押在深圳收教所，他本想面对面向小琳道歉，为自己一时冲动酿出的苦果道歉。但是，因受近期红眼病蔓延影响，收教所临时取消探视，阿阮的愿望落空。
　　营业执照、职业介绍许可证书等材料证实，阿阮是河南省商水县一家职业介绍所的老板。当地富余的劳动力，让阿阮的职介生意红火，深圳众多企业需要劳动力，促成阿阮经常在深圳、河南之间走动。正是今年6月上旬的一次走动，让阿阮结识了小琳，从而酿出苦果。龙岗警方证实，6月9日晚上10时多，阿阮、小琳因卖淫嫖娼被抓。
　　偶然相遇“第一眼起，就喜欢这个女子”
　　那次经历，阿阮至今记忆犹新。他说，6月8日，他带着27名刚毕业的学生，从河南商水县出发赶赴深圳，学生将由阿阮介绍进厂上班。次日中午12时，阿阮一行人抵达深圳，住进龙岗区新路程职介所内部招待所。
　　阿阮说，没有深圳当地的合作方，劳务工进厂上班不会很顺利。所以，每次来深圳都会住进这家招待所。因往来频繁，阿阮在招待所有间长包房。做好学生登记后，阿阮洗了个澡，休息一阵，阿阮联系合作方，安排劳务工的培训。
　　一直忙碌到当晚8时多，阿阮和合作方联络人员阿关出门休闲。阿阮说，事情就是很巧的，当时，他们去的休闲中心人手不够，只剩下一个按摩技师，为此，阿关留下按摩，他慢慢往招待所走，直至发现小琳上班的发廊。
　　阿阮说，发廊在小巷子内，9时左右，他走进去看到五六名发廊妹正在打麻将，发廊老板给他安排了一个发廊妹。
　　“第一眼起，我就很喜欢这个女子，虽然是做发廊妹的，但穿的衣服中规中矩，行为仪态也很端庄。”阿阮说，店老板一直强调照顾一下生意，声称这名叫小琳的女孩刚来，很不错。因此，他跟着小琳上了3楼一个二室一厅的房间。
　　意外发生急促的敲门声后两人被抓
　　相遇是偶然的，但阿阮认为，他和小琳很有缘分。按摩一会后，阿阮与小琳发生了关系。此时，阿阮并不知道小琳的名字，唯一熟悉的就是眼神。阿阮至今仍坚持，就是因为默契，让双方感觉都很自然，好像原来认识一样。
　　随后，急促的敲门声传来。阿阮说，他慌张地询问小琳“外边是不是有公安”，小琳也很紧张，两人只好开门，随即，3名便衣民警进屋，将他和小琳分开询问。
　　阿阮说，由于他一直坚称未和小琳发生性关系，所以两人被带回龙岗派出所继续接受审查，民警调查的焦点随即集中在是否有卖淫嫖娼行为上。
　　6月10日凌晨2时多，小琳交代了。民警告诉阿阮，“小琳说了，你也说吧”。既然如此，他只好讲述了房间内发生的实情。
　　阿阮说，本不愿伤害这个姑娘，但小琳交代了，他心里也放松了。6月10日下午5时多，他被处以治安拘留15天，小琳则被处收教半年。坐同一辆车，他和小琳被押送到龙岗看守所。除了想着招待所内的学生怎么办外，小琳成为他心中最大的牵挂。

