女大学生与嫌犯聊天免遭强奸
　　一名女大学生正独自在租来的房屋内睡觉时，突然闯进来一个只穿内裤的男子。女孩如果不反抗，或者反抗失败，不仅财物会被抢，自己也会遭到凌辱。在这种情况下，女孩勇敢机智地和男子进行对话，几次用话语镇住了男子。最后，女孩很好地保护了自己，男子也很快被警方抓获。
　　屋里潜入歹徒
　　26岁的周海明，安徽省阜南县人，暂住南京水西门附近，平时在小区里以收旧品换钱为生。然而，周海明有了钱就迷上了老虎机，几个月时间，将挣来的钱全部输光了。
　　今年8月6日晚上11点左右，周海明来到南京大学附近一个小区里。推开六楼的一扇房门后，却发现里面空荡荡。周海明失望地来到阳台，看到隔壁的阳台上晾着女孩的衣服。他打起了主意，先将自己衣服脱光，只剩一条内裤，然后爬到了隔壁阳台上。
　　周海明进了房间正在翻找时，突然听到开门声。他吓了一跳，立即躲到了床底下。大约十几分钟，他听到有人正在洗澡，他不知道屋里的人是男是女，不敢轻举妄动。他悄悄地来到客厅，吃了桌上的一个苹果，然后继续找地方躲了起来。
　　半小时后，周海明听到关灯声音，就悄悄出来，手里握着水果刀，推开卧室的门，看到床上睡着一个女孩。
　　第一次较量
　　周海明来到女孩跟前，看着女孩睡得正香，竟然上前亲了女孩一口。女孩醒过来，看到眼前站着一个赤着上身手里持刀的男人，吓得大叫起来。周海明急了，连忙扑上去掐着女孩的脖子，想阻止女孩的喊叫。
　　女孩还是拼命挣扎，让周海明感到恼火，他将手里的刀架在女孩的脖子上，大声地说：“不许叫，否则我对你不客气。”女孩并没有被吓住，反抗时手臂被刀子划开了一道口子，但她成功地将刀打落在床上。周海明一看对方不肯就范，干脆推倒女孩，双手掐住她的脖子。
　　女孩被掐得喘不过来气，知道反抗没有用处，只会给自己带来更大的伤害，于是停止了挣扎。周海明松开双手，从床头上的微风吊窗上扯出电线，将女孩的双手从背后捆住，并用布带捆住女孩的双脚。做完这一切，周海明跪在床上，拉开女孩的睡衣实施猥亵。
　　正当周海明准备采取进一步行动时，女孩突然说：“你不要这样，你要是强奸了我，你的罪就大了。”周海明停止了自己的行为，女孩继续说：“你还年轻，不应该干这样的事情，你要是干了这样的事，你完了，我也完了，我就跳楼自杀。”女孩的话让周海明感到了害怕，他站起来说：“我不强奸你，你也不要害怕。”女孩见周海明退却了，知道自己的策略起了作用，她继续与周海明进行聊天式的交谈。
　　周海明说自己才25岁，家里很穷，平时经常玩老虎机赌博，打工赚的钱都输掉了，今天来这里是想要钱回家。女孩立即告诉他，钱在自己的包里，若不够的话，卡也可以拿走，并告诉了周海明一组号码。周海明拿走了包里的75元现金，说：“我只拿你的钱，不拿手机和卡，但你不能报警，不能动，否则我就杀了你。”说完，用毛巾将女孩的嘴堵上，这才回到原先脱衣服的房间里，将衣服穿好后，来到院子里，却发现大门锁上了。由于出不去，周海明只好又返回到了女孩的房间里。
　　第二次较量
　　女孩听到对方下楼的声音后，将脚上的布条挣脱，把嘴里的毛巾吐了出来。背着手将房门打开，准备到七楼求救。这时，周海明突然出现在她面前，女孩吓得愣住了。
　　周海明将女孩拉回了屋里，又将女孩的双脚捆住，说：“你不是说不跑的吗，怎么还跑？”女孩知道此时必须将对方情绪稳住才行。她小声说：“我不是想跑，也不是想报警，我手疼，想找人帮我解开。”说完这话，女孩看看周海明，感觉自己的话收效不大。于是女孩接着说：“我还年轻，我小时候吃过不少苦才有的今天，我不想死，同样，你也还年轻，为什么不趁着年轻出去找一个工作做呢？”
　　女孩的话让周海明感到犹豫不决，他没有说话，但女孩看得出他很矛盾。女孩知道必须再趁热打铁，她说床下有瓶冰红茶，她口渴想喝水。周海明从床下果然找到了一瓶冰红茶，拧开瓶盖给女孩喝了几口，剩下的自己全喝了。
　　看到周海明冷静下来，女孩不停地与周海明谈如何找工作以及做人的道理。十几分钟后，周海明决定走，但是没有钥匙出不了大门。女孩说：“钥匙在我包里，你拿去好了。”周海明临走时，用毛巾将女孩的嘴堵上，并拿走女孩的手机，并在当天乘车到了当涂县，将手机卖了200元钱。
　　周海明离开后，女孩跑出屋子，来到学校的实验室门口，同学帮她报了警。民警在现场勘查后，发现了周海明留下的指纹，并存入指纹库。后来，周海明逃回老家待了一阵子，感到风声已过，又来到南京打工。今年11月13日晚上，周海明在洪武路实施盗窃时被警方抓获。民警经过指纹比对，发现周海明就是8月6日入室抢劫的嫌疑人，周海明只好如实地交代了自己的犯罪事实。近日，周海明因涉嫌抢劫、强制猥亵妇女罪被南京市鼓楼检察院依法提起公诉(文中当事人为化名)通讯员 李国田 小马 快报记者 吴杰

