市民通宵打麻将患上急性重症肝炎
　　昨日，48岁的林先生被亲人从麻将桌上抬进了省立医院，被诊断为重症肝炎，病情危急。 
　　记者从各大医院急诊科了解到，春节期间，不少人因不顾身体日以继夜搓麻将，诱发了肝炎、心肌梗塞、胃溃疡、腰肌劳损、静脉血栓等疾病，其中不乏20多岁的年轻人。
　　日夜搓麻 
　　不少人“战倒沙场”
　　昨日上午林先生被送进医院时，皮肤、眼白均已发黄，无力行走。家人告诉医生，他是一个多小时前晕倒在麻将桌上的，此前他正和邻居们通宵达旦地搓麻将。
　　经初步诊断，林先生的黄疸指数已超过正常值10倍以上，为急性重症肝炎。据了解，他8年前曾患过肝炎，因病愈后多年未发作，逐渐不注重保健。春节期间，他几乎天天喝啤酒、搓麻将，常常玩到半夜。28日，家人见他玩到面黄肌瘦，不思茶饭，劝他休息几日，但他仍迷恋牌桌，直至晕倒。
　　29日，一位60多岁的依伯在麻将桌上泡了两三天后，突然血压升高，发生心肌梗塞，被送进省急救中心。
　　也是在29日，市第七医院接诊了一位胃溃疡患者。患者李先生51岁，曾多次患过胃炎。春节期间他和几个麻友数日酣战，三餐都在麻将桌上解决，饮食规律大乱，没几日就胃病复发了。
　　此外，春节里因久坐搓麻将而引发腰肌劳损、静脉血栓等疾病的人更多。26岁的陈先生就是一个例子。他从正月初一起就上牌桌酣战，一坐就是大半天，终因严重的腰肌劳损到市第七医院就诊。
　　医生提醒： 
　　节日警惕“麻将病”
　　福州市传染病院副院长、副主任中医师李芹告诉记者，春节期间一些肝病患者管不住牌瘾，日夜酣战，靠烟酒提神，极易诱发肝炎。“患过肝炎的人，无论多长时间没有明显症状，都要终生注意保肝，节日期间要切忌通宵娱乐和饮酒。”李医生说。
　　省立医院心血管内科的陈医生说，人打麻将时为输赢而激动，易导致高血压患者发生脑中风、冠心病患者发生心肌梗塞等，严重的甚至会猝死。
　　该院消化内科的林医生说，整日沉迷麻将，扰乱了起居饮食规律，会使肠胃蠕动减弱、消化液分泌减少，加上精神长时间处于紧张状态，易诱发胃溃疡等消化系统疾病。
　　骨科医生提醒，在麻将桌旁久坐时，椎间盘和棘间韧带长时间处于紧张僵持状态，影响下肢血液循环，从而出现两腿麻木和肌肉萎缩；还会引起腰背肌肉酸痛，造成局部血液循环不畅，引发腰肌劳损和静脉血栓。 

