男子刺死分手女友后造假遗书
　　信息时报讯 （记者 李朝涛 实习生 魏徽徽） 女友在中秋夜提出分手，男子借酒壮胆将其刺死。为逃避法律追究，他竟造假遗书说是自杀殉情。昨日上午，广州市中级人民法院公开审理了此案。
　　中秋夜刺死女朋友
　　被告人张传波，1985年生，辽宁朝阳人。据指控，2006年秋，张传波来到广州白云区京溪街某综合市场在远亲陈某处打工，认识了陈某侄女阿霞，两人不久便确定了恋爱关系。
　　2008年9月14日正值中秋佳节，张传波与工友们一同吃饭庆贺，直到凌晨才散去。阿霞打电话约其见面，称有要事告诉他。凌晨1时许，张传波满身酒气来到阿霞宿舍，阿霞坐在床边，郑重地说准备过年回辽宁家，去找一个有钱开超市的老相识陆某，准备在那里打工过日子，不会再回来广州。
　　这个消息对张传波来说犹如晴天霹雳，盛怒之下，张传波责问那个陆某有什么好，难道两人的感情就这样算了，但阿霞没有任何回应。张传波认为，阿霞一定是嫌弃他穷，顺手捡起床头柜上的水果刀，拿到阿霞头上晃来晃去，威胁阿霞说“你一定会后悔的”。阿霞站起来想躲开，却被张传波手中的刀刺中颈部。
　　写遗书假自杀真逃跑
　　阿霞被刺后大出血，张传波慌忙拿了一件上衣按住伤口止血，但没有效果。他随后又将阿霞抱回床上，又拿了一件衣服按住伤口，但阿霞已断气。为了逃避制裁，张传波写了“遗书”给其父母，并放到尸体上，内容是“对不起其父母，他准备外出自杀，在天堂里和阿霞相见”。此后，其逃回宿舍清洗刀和身上的血迹，然后逃离广州。2009年1月16日，张传波在黑龙江被警方抓获。
　　当庭认罪求轻判
　　昨日庭上，张传波称“我送过她一台4000多元的笔记本电脑，可以证明我们的感情很好”，而且只在2007年分过一次手，2008年又重新和好。“我不是故意杀她的”，张传波拿着自己写的辩护词说，“尸检报告上说尸体上有按捏的淤痕，那是我两次用衣服止血弄的”，“而且我喝得太醉，控制不住情绪，她站起来才挡到刀尖上的，不是我故意刺进去的”。
　　庭审最后，张传波说很后悔，其在遗书上也写了很多对不起阿霞父母的话，请求法院考虑到他是初犯和过失杀人给予从轻判决。
　　本案现已审结，并将择日宣判。

