英国9岁女童患上卵巢癌经化疗后手术治愈
　　英国布里斯托尔市女童佩吉·布朗在9岁时就患上了卵巢癌，从而成了英国最年轻的卵巢癌患者。
　　医生发现，佩吉体内的卵巢肿瘤太大，已经无法直接通过手术摘除，医生们只好为佩吉开始一系列的化疗疗程，从而使肿瘤的尺寸缩小。然而在化疗过程中，佩吉却遭遇严重的副作用反应。
　　勇敢的佩吉在2007年6月结束了化疗疗程，医生随后为她实施手术，摘除了她体内已经缩小很多的卵巢肿瘤。
　　如今医生检查发现，佩吉的体内已经完全没有癌细胞的踪迹，她已经彻底恢复了健康，不过为了以防万一，佩吉每两个月仍要到医院接受一次血液检查。母亲科斯蒂说：“癌症仍有一线卷土重来的机会，不过目前并没有检测到任何癌细胞卷土重来的迹象。佩吉现在重新过上了正常的生活，她喜欢骑自己的宠物小型马，喜欢去游泳，她在肆意地享受着生活。我们为她感到骄傲，她现在是这样活泼可爱，就好像从来没有生过病一样——曾经，我们还差点以为会永远失去她。”
　　据悉，佩吉显然是英国最年轻的卵巢癌患者，虽然她在癌症治疗中失去了一只卵巢，但她仍然保留着另一只健康的卵巢，所以她将来长大后，仍然有望怀孕生子，当上一名母亲。英国癌症研究机构一名发言人说：“9岁女童患上卵巢癌，这真的是太罕见了。”英国医学专家希拉里·琼斯说：“英国每年有7000名妇女被诊断出卵巢癌，但患者大多数都是50岁以上的妇女。佩吉真是非常不幸，不过她彻底治愈的机会仍然非常大。” 欧阳

