民工率领30余人拉条幅讨薪被歹徒砍伤
　　民工湖北讨薪被砍伤
　　□本报记者 张 君
　　2009年4月，宋道峰带着山东家乡30多名民工，到相隔千里的湖北赤壁市三国古战场景区二期工程干活。至年底工程结束，发包方——赤壁旅游公司陆续给山东民工队结算过部分材料及工程款，但剩下的78万元工程及机械设备款一直拖欠不给。
　　8月15日，当听说四川工程队要回了工程款，宋道峰就带着30多名民工再次到景区讨要工钱，并在景区大门口打起“还我血汗钱”的条幅。
　　上午11时多，派出所的警察曾与民工们交涉，让民工们把条幅撤走，但被民工们拒绝。宋道峰等3名代表则表示只要把欠薪结清就马上撤条幅。双方唇枪舌剑，谈判陷入僵局。3个小时的谈判最终不欢而散。
　　下午3时许，景区大门口维持秩序的警察突然撤离。宋道峰回忆说，接下来奇怪的事情发生了，每日下午6时才下班的景区，这天下午4时许工作人员悉数撤离。民工们虽然感到不对劲，但谁也没想到会遭来横祸。
　　“下午4时许，我在景区对面的小卖店门口坐着，突然背后就挨了一刀，回头一看，两三个人拿着砍刀朝我的后背猛砍。”宋道峰说，在停车场一角，他支持不住趴在地上求饶，但凶手并没有停止，继续乱砍。
　　直到20分钟后，歹徒驾车逃窜、民工们撤离现场也没有见到警察的身影。而赤壁水陆派出所距离事件发生地仅有300米。
　　而记者在向水陆派出所所长李群阶求证此事时，李所长称，他和两名值班民警接到报警后，在3分钟内便赶到现场，但没有见到被砍伤的民工。
　　据李所长介绍，警车一直追到赤壁市区及京珠高速公路赤壁出口，但始终没有发现嫌疑车辆的踪影。
　　据赤壁市委宣传部工作人员介绍，这是一起企业内部纠纷引起的凶案。事件发生后，赤壁市委、市政府高度重视，一方面安排有关部门与医院接洽，保证伤者得到治疗；另一方面，要求公安机关立即展开调查，依法追捕行凶人员，了解事件真相，公开公平公正定责和处理。目前，事件正在进一步调查处理中。

