16岁少年率团伙盗窃百余辆电动自行车
　　本报讯(记者 于杰)年仅16岁的“老大”钱某，带领团伙在朝阳和昌平等地盗窃电动自行车百余辆。仅1月7日到9日，他们就偷盗7辆电动自行车。1月9日，朝阳东湖派出所打掉了这个盗窃团伙。 
　　近日，东湖派出所接到群众举报，有一个团伙专门偷盗电动自行车。经过跟踪调查，民警摸清了该团伙的活动规律。1月9日晚上11点多，当3人撬开2辆电动车正欲离开时，被民警当场抓获。10日凌晨2点，警方在昌平回龙观附近，将收赃人王某抓获并当场起获未及出手的电动自行车5辆。 
　　经讯问，3名团伙成员分别为钱某、陈某和李某。其中钱某刚满16岁，曾因偷盗自行车被抓3次，均因其未成年而被从轻处理，在团伙里被尊为“老大”。 
　　陈某交代，自己有着一份稳定的工作，因为年底单位放假，便赋闲在家。他发现同学钱某每次请客出手都非常大方，便向其询问发财之路。陈某获知钱某的发财之路就是盗窃后，为了多挣钱，他便和同事李某找到钱某，3人分工合作进行偷盗。 
　　钱某称，每次作案时，由陈某望风，他用专用工具撬车，李某负责骑走。整个偷盗过程只需10余秒钟，偷来的电动自行车存放起来，待攒够一定数量时一起送到王某位于回龙观的修车铺里。王某以每辆三四百元收购，转手再以六七百元卖给他人。 

