盗贼连夜撬开11辆车窃走备用轮胎
　　13日清晨，家住凉城路539弄秀苑小区的居民起床上班时，发现自家的轿车及他人轿车在一夜间被盗贼撬开后备厢，总计有11辆。令居民奇怪的是，除了备用轮胎外，这伙盗贼并未带走厢内的其它物件。更令人惊讶的是，这些被偷的车辆全部是普桑轿车。由于小区安保力量薄弱，一时间，车主尤其是普桑轿车的车主都有点心神不安。目前，虹口警方已将该案列入重点查办案件。
　　一夜间11辆普桑备胎被盗
　　该小区的周先生家住1楼，12日晚上回家时，他将自己的普桑轿车停在家门口，当时停在边上的还有另一辆普桑轿车。第二天上午7时许，周先生起床刷牙时，透过玻璃窗看到小区保安正注视隔壁那辆普桑车的后备厢，不觉有些奇怪。“保安在打量那辆车的后盖，我于是跟着看，发现那辆车的后备厢有点凸起。”周先生下意识地看了下自己车的后盖，后备厢似乎也未合上。他马上跑到门口，一打量发现后盖上有个手印，为保护现场他没碰车，而是立即拨打电话报警。
　　在警察到来之前，他又和保安一起查看了停在周围的几辆车，发现共有6辆桑塔纳轿车的后备厢被盗，全部都是普桑，而其他品牌的车辆都安然无恙。
　　民警到场后，迅速对后备厢上的指纹等进行采集，并仔细查看了盗窃痕迹。盗贼行窃后未将后盖合上，但有部分粗心车主未发现被盗并已驾车上班。直至14日晚上，警方才最终确认共有11辆普桑轿车被盗，被盗物品均为备用轮胎。
　　居民不敢再买新轮胎备用
　　昨天下午，记者来到该小区，看到了周先生和其他居民几辆被盗的普桑轿车。“你看，手印还在，我都没敢动它。”周先生指着后盖上一个手掌印告诉记者，盗窃案发生后，他连车也没去洗，以免漏掉任何有价值的线索。他打开后盖，里面放有座垫以及清洁用具等物品。而当周先生将座垫掀起时，记者发现放在凹槽内的备用轮胎已不见踪影。
　　据周先生介绍，被盗的11辆普桑轿车当时分散停泊在小区内，经过清点后，车主发现这些车的后备厢内都只有备用轮胎被盗。“现在我们都不敢去买新的轮胎，只好买个二手货备用。”周先生颇为无奈。
　　缺少资金，安保举步维艰
　　记者了解到，秀苑小区占地面积约22万平方米，共有2000多户居民，属于新旧住宅混杂的小区。为方便居民出入，小区共设有4个出入口，其中两个供车辆通行。但令居民们不能理解的是，偌大一个小区内，不仅没有摄像头等监控设备，甚至保安人员也极为有限，每天夜里只有1名保安在小区内巡逻，这令他们更为担忧自身安全。
　　昨天下午，管理小区的宏苑物业保安负责人曹致明表示，由于资金不够，物业无力在小区内增设摄像头等设备，连人手也无法满足实际需要。在与业委会多次协调后，目前物业公司已经申请经费扩充保安力量及增添摄像头，并打算从明年1月1日起增派日常巡逻人手。

