六旬男子冒充总后勤部领导诈骗近百万元
　　冒充总后领导诈骗近百万
　　六旬被告人受审认罪但仍坚称自己是师级干部
　　本报讯(记者李奎)本是无业人员，却冒充解放军总后勤部卫生部领导，以调动工作、帮忙上军校为由，诈骗多人近百万元。记者上午获悉，现年60岁的胡某因涉嫌诈骗罪在海淀法院受审。
　　检方指控称，胡某在2006年曾因非法拘禁罪被法院判处拘役5个月。2008年5月至2009年3月间，胡某在海淀区万寿路等地，冒充解放军总后勤部卫生部领导，以帮他人调动工作为由，通过于某(另案处理)骗取胡先生等三名事主共计48万余元。
　　胡某还打着同样的旗号，以帮人上军校为由，骗取两名家长的钱财。据检方查明，胡某涉嫌诈骗的数额近百万元。2010年6月23日，胡某在西客站附近会见朋友时被警方抓获。
　　近日在海淀法院法庭内，记者见到了胡某。在回答法庭提问时，胡某总要在前面加上一句“汇报”，法官不得不提醒他说：“你不需要跟我汇报，只要如实说明情况就行了。”
　　庭审一开始，胡某表示认罪。但对自己的行为，胡某辩解称：“我确实曾当过部队高级领导的保健医，属师级干部。”但胡某却拿不出证据。
　　胡某又说，实际上自己并没收到事主那么多钱，并称：“我帮他们都介绍了工作，但他们觉得不是公务员，不愿意去，这是他们的原因，不能算我诈骗吧。”
　　当公诉人问道：“那你为什么要在侦查机关做有罪供述？”具有大学文化的胡某竟回答：“我老眼昏花，审讯笔录基本没看就签字了。”目前此案正在进一步审理中。

