技校贱卖国有资产抵债遭职工质疑
　　<荆楚网消息 (楚天都市报) （特约记者姬云力）一栋处于黄金地段、建筑面积达3000多平方米的7屋高楼及附属地皮，被低价抵作工程款。昨日，黄冈市劳动技工学校教职员工反映，该校如此贱卖国有资产。
　　该校位于蕲春县漕河镇芝麻山。2000年，该校在蕲春县城蕲春大道、蕲阳大道交会处的东侧，征用国有土地8.38亩，修建（17间门面、高7层、共3000多平方米）实验大楼。2002年，新上任的校领导决定改善校区教学环境，与建筑商夏某达成“带资兴建办公楼、实验楼、学生宿舍楼，工程款分期偿还”的协议。
　　2004年，该校将位于黄金地段的实验大楼和附属地皮，作价266万抵偿夏某工程款。如今，昔日的实验大楼已成了“金海大酒店”，附属地皮建起了商品房。
　　学校这一做法遭到教职员工质疑：当初修建实验大楼就花费了270多万元，近年来楼市火爆，可该楼外带一块地皮的转让价，还不够抵成本。
　　该校现任的校长张豪称，当时，校方无力偿还欠建筑商工程款，才决定以资抵债。此事没有报国资管理部门审批，但经过了校领导集体研究，也召开了职代会，并征得了黄冈市劳动局有关领导的同意。
　　对此，黄冈市财政局国有资产管理科工作人员称，没有经相关部门评估和国有资产管理部门审核批准，该校擅自转让国有资产属违法行为。
　　目前，黄冈检察院已介入调查此事。

