小贩世博园内摆地摊贩卖盗版商品(图)
　　世博园里如潮的人流，成为小贩眼中滚滚的客源，于是一些人将地摊摆进世博园内。游客都要凭门票、过安检才能入园，小贩们是如何带着这些盗版商品进入园区的？7月15日和17日，记者两次来到世博园区暗访。
　　园内摆开“地摊阵”
　　昨天下午2时许，记者来到世博园区西班牙馆和塞尔维亚馆附近。这里是B、C片区的交接处，人流量很大。老远，就听到阵阵吆喝声：“10元3个，和特许商品店里卖的东西一模一样。”不少游客停下脚步，围成一堆人，记者也凑了上去。原来这里有四五个小商贩在摆地摊，出售各种海宝式样的手机挂件、钥匙扣、发光海宝(见图 陈浩 摄)，不过和世博特许商品专卖店里卖的东西相比，这些挂件显得很粗糙。
　　“能便宜点吗？”记者搭讪。“开门生意，10元给你4个。”小贩爽快地说。记者嫌花样不多，小贩马上到对面小摊换来几个，“我们都是一起的”。
　　在记者挑选小商品时，小贩透露了他们的一些生意经，“园区里的生意不错的，赚回成本没问题。”小贩说，不过就是要打游击，因为有时候会有工作人员过来管。
　　小贩们真的都是掏钱买票进世博园的吗？答案是肯定的。小贩透露，他们进园的票买来很便宜。“不用160元，是从票贩子手上买来的。”小贩神秘兮兮地说。不过也有小贩称自己是专门挑晚上进园子摆摊的。一名在7号门附近摆摊的阿婆说，“夜场票90元，生意好的时候，一个晚上赚几百元，很少遇到连门票都赚不回来的。”
　　同伴门外“二传手”
　　小贩们是如何带着商品进入园区的？据小贩们说，他们中不少人是集体行动的。有人先进园，这批人是不带商品的。进园后，他们就到出口闸机处等候，一旦有机会，出门的游客一多，趁工作人员分神，就会有“接头”的同伴从园外把商品递进来。
　　7月15日晚上，记者在长清路7号门出口处，目睹了民警拦下小贩的一幕。一名小贩正要往园子里传商品，被执法人员逮了个正着。
　　游客出园如“过关”
　　往世博园里传商品不容易，于是一些小贩就先在出口的通道处做起了生意。也有的嫌进园成本太高，索性在出口处“候场”招徕生意。在世博园里10元3个的挂件，在这里开价成了10元5个，如果继续还价，可以还到10元7个。“我这一把都给你。”小贩越来越爽快。不过如果这时候游客提出不要，就会惹来骂声一片：“明明不要还要问价钱，买不起拉倒。”
　　“出园比进园还难。”记者听到人群中抱怨声不断，“每走一步路都像过关，不断有人要上前搭讪，不买还要被骂。”游客们希望有关方面能好好管理一下，不要让小贩损害了世博园的形象。
　　本报记者 陈浩

