河南男子电脑存成人片被罚2000元背后
　　□特约撰稿 章灿军
　　2008年8月16日，是任超奇结婚的大喜之日。然而喜庆仅仅维持了两天，就遭遇了一件使他极为郁闷的事情。28岁的任超奇是河南南阳市人，和李晋是生意伙伴，两人合伙租门面房，在南阳市光彩大世界汽配区开了一家汽车配件商店，刚刚装修好。因为经费紧张，任超奇把自己家里的电脑搬到公司来用。那是2008年8月18日上午，汽配店还没正式开业，尚在筹备中，任超奇正在自己电脑上QQ聊天，警察来了，搜查了他的电脑。
　　网警搜出电脑中一段“毛片”
　　事发那天上午，一辆现代轿车停在马路对面，从上面下来3个身着黑色便装的男人，朝他所在的地方走来。来者直接推门而入，称自己是南阳市公安局直属分局的网络警察，并出示了警官证。
　　面对网络警察，两个小伙子有些不知所措。为首的警官说，他们接到公安部的通知，说有个IP端口正在发布一些不良信息，需要进行检查。任超奇和李晋对警察说，店里仅有两台台式电脑，不可能发布什么不良信息。对方扬了扬手里一沓很厚的单子说，不良信息的记载就在单子里。两人想看看单子里有何记录，但对方并没有给他们看。
　　警官证都亮了，查就查吧，反正没干什么违法的事。任超奇和李晋还给警察递烟端茶，根本没想到要对方出示搜查证。
　　ADSL宽带是用李晋的身份证办理的，网警开始搜查起李晋的电脑，逐个文件夹检查，还用U盘拷贝电脑中的上网日志记录，但近半个小时过去了，似乎什么也没查出来。
　　带头的警官来到任超奇的电脑前检查起来。任超奇的电脑购于2002年，配置较低，除了QQ聊天，一般用来记录整个汽配店的各种产品资料、账目往来管理等，很少上网做其他事情。
　　不大一会儿，那名警官打开了D盘一个文件夹，在连续打开三层文件夹后，一段约30分钟的成人视频出现在大家面前，这是一部“A片”，也就是传统所称的“淫秽视频”。当时任超奇就蒙了。
　　视频是他2007年11月从网上下载的。记得这台电脑从家里搬来时，已经删除了那些东西，但因为视频放在好几层文件夹当中，可能忘记了删除，现在被警察给找出来了。
　　此前气氛很和谐，当查出这段“A片”后，3名警察的表情骤然变了，当即表示要扣押电脑，并以涉嫌下载淫秽视频文件为由，给任超奇开出了一张“扣押物品清单”，并称要把这台电脑主机带走检查。
　　任超奇经过短暂的慌乱后，镇定下来，不就是一段成人视频嘛，以前自己独自看过，就算有错，也不会是多大的事情。再说现在互联网上，很多人都在看这些东西。想到这里，他还挺配合网警，亲自把电脑搬上了轿车。直到这时，任超奇还没有把自己跟“违法”二字联系起来。
　　临走时，网警吩咐任超奇当天下午到分局作笔录。
　　网上热议声音一边倒
　　当天下午，任超奇来到南阳市公安局直属分局录口供，看到对方在涉案事由上写有“涉嫌复制下载淫秽视频”，他提出异议，说自己的行为应该不算复制，对方就把复制两字划掉了。随后，对方口头通知任超奇交罚款2000元，让回去准备一下。
　　任超奇暗吃一惊：竟然罚这么多！
　　回到家，任超奇越想越委屈，就一段视频，又没传任何人看，居然罚2000元！于是，他开始上网查阅相关资料，还打电话给律师事务所寻求帮助。
　　9月12日，任超奇再次来到公安分局，领取《公安行政处罚决定书》。处罚书称，处罚有本人陈述、检查笔录和淫秽物品鉴定为证，处罚依据是《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》(下称《管理办法》)第五条第六项和第二十条。
　　任超奇不解：《管理办法》第二十条明明说有非法所得，但自己并无非法所得，为什么要用这条进行处罚呢？一名网警又录了一个简短口供，然后拿着口供跑到5楼。当处罚书再传回时，已变成“对任超奇警告并处以1900元罚款”，对方说这是领导商量后定出的。
　　很懊悔地回到家，任超奇发现处罚书还是把违法事由写成了“复制下载淫秽视频”。打电话询问，对方说，警方确认这段视频是8个月前通过BT(一种通行的网络下载软件)下载的，用BT下载文件，从技术上讲本身就同时在给他人提供可下载的种子，就是复制！任超奇不知道BT还能给别人提供种子。
　　9月16日，任超奇被通知取回电脑主机，同时拿到一个缴费通知书，规定必须在9月16日至10月1日间，通过一个指定的账号缴纳罚款。
　　任超奇很郁闷：电脑主机被扣近一个月，上面是做生意的资料。拿着处罚决定书，任超奇开始向媒体打电话求助。
　　媒体介入了，被媒体报道再经网络传播后，此案迅速成为各网站热议的话题。

