四川教师欲乘纸船横渡厦金海域(图)
　　台海网10月3日讯 (海峡导报记者 刘强)利用国庆假期，来自四川眉山的高中化学教师朱亚林昨日在厦门开始了 “造船”工作，并准备本月底乘自造纸船横渡厦金海域。据悉，一旦横渡成功，朱亚林还将率领60艘纸船组成的船队，参与明年元旦期间的两岸冬泳活动，为两岸民间交流做贡献。
　　据了解，2005年8月，四川眉山市永寿高中的化学教师朱亚林用纸做了一艘船，耗时11小时在岷江漂流了80公里，从眉山成功漂至乐山市，这次特殊的漂流引起海内外媒体的广泛关注，朱亚林也因此被称为“纸船载人漂流第一人”。此后朱亚林就开始筹划一项新的 “和平行动”——— 造一艘更大、更结实的纸船，从大陆漂到台湾，以实际行动促进两岸之间的和平交流，为此他先后和厦门闽南文化研究会、“浪淘沙”海上冬泳俱乐部、斯奈尔文化传播公司等单位取得联系，获得多方支持。
　　昨日上午，利用国庆假期赶来厦门的朱亚林在斯奈尔文化传播公司正式展开了 “造船工作”。据他介绍，这次漂流的纸船船底厚5厘米、长约1.7-1.8米、宽约0.6—0.8米，不仅材料全部是普通纸，其使用的粘合剂也是用普通面粉熬制的浆糊，这种纸船的理论载重可超过800公斤，实际可乘坐2人。由于从未在海水中漂流过，朱亚林计划本月中旬造出纸船后，先在厦门观音山至五缘湾海域做试航、热身活动，“根据经验和观察，厦金海域的漂流条件要比岷江好很多，不到6公里的航程也比以前轻松不少，我对这次漂流很乐观”。而在10月31日 “世界勤俭日”这一天，朱亚林将从厦门五缘湾大桥附近下水，利用退潮和起潮之间的6小时，由一艘救生艇、一艘导航船护航，乘坐自造纸船横渡厦金海域。
　　朱亚林还表示，首航成功后，他还将制作更多的纸船，组织由60艘纸船组成的船队，参加明年元旦期间举行的厦金冬泳活动，让更多人关注厦金乃至两岸之间的和平交流活动。这些活动完成后，还将就“纸船载人”、“纸船横渡海域”等申报吉尼斯世界纪录。

