2名男子扮女装10余年欲变性(图)
　　女儿的性格和衣着、男儿的身体。蕾蕾和维维（化名）这对有着“易性癖”的结拜兄弟，在忍受10多年的心灵煎熬后，预计下周将告别男儿身，接受手术当上真正的女人。对于他们来说，做“真正的女人”是最美好的梦想。该消息经大渝网健康频道登载后，引起了许多网友的关注。
　　让妹妹与恋人约会
　　蕾蕾和维维今年都21岁，面容清秀、一身女装、170厘米以上的苗条身材，脸上洋溢着笑容。医生介绍，不是知情的话，根本看不出他们是男人。
　　蕾蕾老家不在重庆，维维是重庆主城区人。蕾蕾5岁时，主动要求参加女孩们的集体舞蹈，他觉得穿上花裙子，化鲜艳的胭脂妆才适合自己，内心一直以“女孩”自居。16岁，蕾蕾迎来了自己的初恋，他一直以女性的假名给男孩写信。通信半年后，双方产生了爱意。笔友就要求见面，蕾蕾只好带着妹妹赴约，并不知情的笔友几次试图牵妹妹的手，都被拒绝。
　　笔友事后回信多次谈道：“你是不是讨厌我？”蕾蕾知道事情瞒不住了，试探着问：“你能容忍一个男人追求你吗？”笔友反应极其强烈，无法接受。蕾蕾伤心结束了初恋。
　　流浪受苦只想做女人
　　失恋后，蕾蕾每月省吃俭用，把钱用来买化妆品、裙子，蓄长头发，学习女孩的举止，继续用女性名字与人交往。
　　“我宁愿流浪街头，也不愿做男人。”蕾蕾说，他一直坚持上女厕所，被人当成了流氓变态，仍死性不改。家人先后给他转了十余所学校，但他还是老样子。最终只读了中专，家人也时常打骂他。他偷了100块钱只身来到重庆，按照女孩的生活方式，开始新生活，没钱时就在候车室里面睡觉。
　　因为歌唱得好，他后来去夜总会找到一份工作。唱歌时有个男人要把他的衣服扒下来：“我就要看看人妖到底长什么样。”当时他被吓坏了，忍不住心酸地痛哭……
　　“双重性别”应聘屡受挫
　　蕾蕾想换一份工作。去应聘时，他外表完全是一个女孩，拿出的身份证上却显示是男性。蕾蕾说自己是男人或说自己是女人，都会被认为是“怪物”。
　　就在蕾蕾应聘屡屡受挫时，他认识了维维，两人都属同类。维维也曾爱上个男孩，就在约会的一个晚上，男孩发现了维维的秘密，第二天男孩就断然离开，杳无音讯。
　　蕾蕾和维维友谊不断加深，结拜成“姐妹”，实际上是兄弟。
　　两个人目前都在主城区工作，但他们不愿透露工作详情。

