八旬老人登报声明死后丧事从简
　　本报衡水电 (实习生刘雪晶 记者孟宪峰)7月23日，衡水本地媒体上出现了一份奇特的声明：各位亲友，为了节能减排，节俭办丧，我逝世后，不烧香和纸钱，不上供，不搞一切迷信活动，望亲友们见谅。刊登这份声明的，是桃城区河沿镇焦汪村的崔广仁老人，老人说，他刊登声明是为了自己死后孩子们简办丧事时不受世俗压力。
　　登报声明“火化后直接埋”
　　这位老人是个什么样的人呢？7月24日，记者带着疑问拜访了崔广仁老人，给记者的第一印象是老人的身子骨还很硬朗，他上身穿着白布褂儿，清癯的脸上带着一幅大黑框眼镜，走路步履生风，说起话来也中气十足，完全看不出已有81岁高龄。
　　崔广仁老人早年在市区一家单位当会计，退休后就赋闲在家，老人的老伴儿十多年前去世了，此后老人就一直独居在一个小院子里，老人有3个女儿，闺女、外甥都孝顺，崔广仁老人对自己的晚年生活很满意。
　　老人常看电视听广播，知道我们国家正在提倡节能减排，厉行节约，就决定自己死后丧事从简，“有一天我去了，就一辆灵车，火化后直接埋了，不烧香，不上供。”老人把想法说给了孩子们，怕到时候孩子们顶不住世俗压力，还专门骑自行车20多华里到市区，在报纸上登了份声明。
　　反对厚葬“铺张浪费没用”
　　崔广仁老人说，现在村子里过丧事，往往要停灵五天，烧纸、搭灵棚、买白布、买烟酒、熬肉菜，哪项支出会少啊？这还不算有的人家要脸面，去火化的路上找多少车，送门幡的时候烧多少纸牛、纸马、纸电冰箱……，有的人为此不惜拉饥荒。
　　老人说，近些年来，在政府部门的提倡下，铺张浪费的风气清正了很多，可还有些人抱着老观念不放。我同乡亲们沟通过，也跟自己的孩子们说过，有很多人还是反对厚葬的，但是不容易做到，尤其是在农村地区。我就想到报纸上登个声明，表明我的态度，一是为了我丧事从简的愿望能够实现，二是给孩子们减轻点世俗压力。
　　移风易俗“厚葬不如厚养”
　　因为做过会计，村子里过丧事，往往派给崔广仁老人一个差事———记账，凭他的印象，每场丧事下来，都会花费五六千元，多则七八千元，给不少家庭造成了负担。而更令崔广仁老人担心的是，这些不良的旧习惯和旧习俗会潜移默化地影响着孩子，进一步加剧大操大办、铺张浪费的情况。
　　尽管孩子们的家庭经济状况都不错，崔广仁老人还是选择了自己死后丧事从简，甚至为此到报纸上登了声明。老人认为：“与其厚葬不如厚养，在人活着的时候多关心照顾，总要比人死了多花钱有价值”。

