女子称医院失误致其堕胎
　　本报讯 (记者张巍华 肖岳)今年37岁的刘文(化名)再婚后，一直想和现任丈夫生个孩子。7月3日，因两个多月未来例假，刘文怀疑自己已有孕，到海淀妇幼保健院检查，医生判断她可能是内分泌系统等方面出了问题，为其开了通经药。按照医生的诊断和建议，刘文又到其他医院治疗，最后被检查出确实怀孕。可在此过程中，她已服用过多种对胎儿不利的药物并照了X光片。7月25日，已怀孕近8周的刘文，忍痛在海淀妇幼保健院做了流产手术。
　　妇幼保健院诊断未孕 
　　刘文说，今年春节后，她与丈夫在夫妻生活中未采取任何避孕措施。7月3日，因已两个多月未来例假，刘文认为自己怀孕，来到海淀妇幼保健院进行妇科检查。当天医生让她做阴道B超检查，但并未进行血检及尿检。根据检查结果，医生告知刘文，其并未怀孕而有可能是内分泌出现问题。记者在其当天的B超检查报告单上看到，医生诊断结论为：子宫内膜增厚待查，宫颈那囊。
　　刘文称，当天检查后，医生为其开出3盒具有活血作用的通经甘露丸，“医生告诉我，吃完这药马上就能来月经”，并通知她于次日做个激素方面的血检，以查明其内分泌问题。次日做过检查后，医生建议她转至北医三院，“说我雄性激素过高”。 
　　7月7日，刘文来到北医三院，直接去了内分泌科。“既然说我没怀孕，自然不用再看妇科了。”刘文说。根据海淀妇幼保健院的检查报告，北医三院为刘文开出了一种可调治雄性激素过高的避孕药。 
　　随后，刘文便回到家中静养。但吃过活血药和避孕药后，刘文觉得浑身不舒服，“见油就觉得恶心，只想睡觉，可睡得越多越难受”。刘文到一家私人诊所就医，被判断为感冒，打了4天的吊瓶以“增强免疫力”。可此后她觉得身体状况并无改观。 
　　7月20日，刘文又来到北京京北医院做检查。医生为刘文照过X光片后，建议她再做个B超。这次的检查结果，让刘文蒙了。“我怀孕了，医生说有7周左右”。
　　忍痛进行流产手术
　　7月21日，刘文带着京北医院的报告找到海淀妇幼保健院，质疑医生当初检查失误。刘文说，妇科一名护士长接待了她，对方称“验不出来正常”。刘文还说，当天院方表示可以为其免费做人流。 
　　刘文称，她在第一次婚姻中堕过一次胎，现在她和丈夫的年龄都已偏大，怀个孩子很不容易。同时她也知道，在经历了活血药、避孕药以及照X光的“折磨”后，她腹中的胎儿已难保留。
　　7月25日，刘文再次来到海淀妇幼保健院，拿掉了她当时应已近8周的胎儿。 
　　讨说法被“踢皮球” 
　　事后，刘文认为是海淀妇幼保健院误诊，导致她最终被迫流产，决定为自己讨个说法。 
　　昨天上午，在海淀妇幼保健院，刘文找到一名王姓副主任医师，该医师是在刘文堕胎手术单上签字的医师。刘文向其咨询该医院为其开出的检查报告上专业术语的含义，但被对方拒绝。该医师只是称：“我不知道，我也不负责这些。” 
　　上午9点多，刘文来到院长办公室，一名负责保健的彭姓院长让刘文到医务科等候，他会让专家马主任接待。但随后医务室一安姓负责人却称，马主任很忙，没时间来解释，“院长安排的也没用”。安姓负责人还说，通过B超根本无法百分之百检测出刘文是否怀孕，而验血和验尿也并非必检项目。 
　　记者表示希望与院方宣传部门联系，被安姓负责人拒绝。刘文称，她不会放弃去维护自己的权益，直到此事被合理解决。
　　-律师说法 
　　刘文可索赔偿 
　　北京市律师协会医疗法律事务专业委员会主任陈志华认为，刘文作为已婚女性，并未正常来例假两个月，海淀妇幼保健院应先为其排除怀孕可能后，再做进一步检查。如今，因初诊有误，造成刘文非主观意愿堕胎，海淀妇幼保健院自然应承担相应的民事责任。 
　　他还说，刘文如要求误工费、医药费等赔偿为合理要求。
　　-专家说法
　　检查应先验孕
　　昨天下午，记者就刘文这种情况的病例拨打了海淀妇幼保健院的“专家咨询电话”进行咨询，并请教了一些其他在京妇科专家。 
　　专家们均认为，普通患者如到已婚年龄并有性生活史，较长时间未来例假后，一般医院会为其做尿检或血检排除是否为怀孕。之后，才能做进一步检查判断。 

