成都最早UFO档案首次揭秘60年前发现疑似残骸
　　近日，国内有关“UFO”的报道扑面而来。“2008年8月5日乌鲁木齐鲤鱼山夜现 变 色 ‘UFO’”、2008年8月1日无锡东北塘多人目击不明飞行物、2008年7月19日成都目击月亮旁边有不明飞行物……”但始终未得出结论。昨(6)日，成都市档案馆首次披露了成都现代档案史册中最早有关“UFO”的档案记录：1947年7月26日，警察局第九分局局长游能关于四川大学发现飞碟一案的查核报告。
　　-事件回放
　　60年前首次发现“飞碟”
　　翻开泛黄的档案册，薄薄的宣纸上用毛笔记录着当年这一“重大发现”：1947年7月18日，双流中和场有位农夫正准备去田里耕作，在路上发现两个用锡箔纸裹着的方盒子。盒子的长度和厚度大约为一市尺，类似于正方体，盒底还有一只氢气球。农夫左看右看，也不知道究竟是个什么东西，但又觉得它不普通，便急急忙忙将“正方体”交给了四川大学物理学院研究。“正方体”一上交，立刻受到了学者们的重视，当时的物理学院院长郑瞻寒先生亲自对其进行了分析研究，结果确定为飞碟残骸。消息传开，不少人慕名而来，要一睹“飞碟”的风采。
　　川大物理学院将这一重要信息上报给了当时的警察局第九分局。据资料显示，这是现代档案中，成都最早关于发现“UFO”的记录说。
　　-推翻定论
　　“飞碟”成美军气象测量器
　　“飞碟”这一名词由美国人最先提出。资料显示，1947年是发现UFO、“飞碟”密度很高的年份。美国军方对于此类报告，均会纳入“高级敏感机密”，对外均称是自己的军用科研项目，成都当时便有美国空军驻扎。
　　自从川大物理学院向警察局报告后，局里立即委派派出所的巡官李逸民出面调查，将原有的定论一一推翻。李逸民上书的核查报告中声称，“该物系美国军用品，名为‘高空气象测量器’，发自何地不知……”
　　除此而外，警方要求郑瞻寒重拟了一份详细的“飞碟”资料，将其形态、作用和名称都重新进行了说明。其中讲到，“上方盒系用透明的白玻璃胶所作，内装一小型高空测候器，其形如漏斗状，作用为传达器所得之天候风向送达于玻璃盒内之气机，以资发生作用。下方盒为两小盒，一小盒为储电池，一小盒为发报机，其作用系将上方盒所得天空中一切自动发报。”
　　-未解疑案
　　“飞碟”后来不知去向
　　但是报告中并没有提到“飞碟”是否有专注文字，只标明是美军所有。而且据资料记载，在李巡官查实之前，四川省会警察局局长刘崇朴已将此事提前呈报给了重庆行辕，行辕电报的回复是“备案待查”。
　　这一切不禁让人心生疑虑：中和场的那位农夫并不知道所捡物体为何物，是川大的物理学教授赋予了它一个说法。但是，当具有权威性的鉴定出炉时，警方却突然对此予以了否定，使“飞碟”瞬间变成了美军的“高空气象测量器”。
　　是不是当局已将此事通报给了美军，并受美军的授意，由这位李巡官出面有意把它说成是美国军用品，进而掩饰公众的注意力呢？而且所谓的“高空气象测量器”，也就是最先说成“飞碟”的物体，也不知了去向，所有关于最早飞碟的传说就这样不了了之，成了一桩至今尚未解开的疑案。
　　姬勇早报记者高洋摄影方炜
　　近期UFO事件
　　8月5日乌鲁木齐鲤鱼山夜现变色UFO
　　8月1日海南大学足球场上空发现不明天体
　　8月1日无锡东北塘多人目击不明飞行物
　　7月19日成都市民目击到月亮旁边的不明飞行物
　　7月15日河南辉县八里沟风景区内出现UFO
　　7月5日在福州上空出现 “不明飞行物“
　　6月30日重庆一市民拍摄到多张UFO相片
　　6月23日江苏无锡学生拍摄发光物体
　　6月21日目击不明飞行物在贵阳上空停留
　　6月20日太原市多位小区居民目击UFO
　　6月17日兰州上空东南方向发现不明飞行物
　　6月12日山东青岛上空发现暗红色不明飞行物
　　…… 

