男童3楼坠落砸到行人肩膀(图)
　　早报记者 石毅 实习生 滕涛 张敏
　　昨天中午11时许，一名5岁男童不慎从鲁班路499号一3楼临街窗户坠下，坠落时砸到一行人肩膀。目击者称被砸中的行人并未受伤。男孩没有生命危险，但需留院观察。
　　事发现场位于绿色港湾福利院楼上，该福利院是一所社会办养老机构。福利院一名员工称，当时他听见“砰”的一声，一个小孩从上面掉了下来，一名50岁左右的男子正巧路过楼下，男孩从3楼落下时，刚好撞到了该行人肩膀，然后顺势滑落到地上，下颚着地，当场血流不止。一位现场目击者知道这个孩子的身份，孩子和父母就住在福利院所在大楼的3楼，于是他赶紧拨打孩子家长电话。
　　目击者称，被砸中肩膀的行人相对强壮，他发现自己没有受伤，便自行离开了现场。但5岁的孩子摔下后，一度疼得爬不起来。父母立即把他送往第九人民医院。事发时孩子的家长正在附近的餐馆吃饭，由于孩子正在午睡便没有带上他。附近居民说，这个男孩平时就比较顽皮，喜欢攀爬跳跃，可能是孩子醒来后独自玩耍时从楼上摔下。
　　早报记者在现场看到，孩子掉下的窗户大开，窗户上并没有儿童防护措施。男孩被送至医院经检查后并无生命危险，高空摔落可能损伤肝脏等器官，需留院观察。

