男子驾宝马拦截公交车打昏司机(组图)
　　-统筹：新快报记者 张小奋
　　-采写：新快报记者 陈海生 周达标 牟晓翼 见习记者 阮行
　　前晚10时10分许，一辆233路公交车行驶至环市东路与梅花路交界处时，被一辆宝马车截停。随后，轿车上下来5名年轻男子，砸烂公交车车门后，冲上车将司机当场打致昏厥才离去。车上乘客迅速记下了宝马车的车牌号为“粤AE0002”。受伤司机猜测，自己被打的原因可能是之前刹车时发出的响声惹恼了对方，也有可能是挡了宝马车的道。目前，警方已介入调查。
　　　　5人前后夹击打昏司机
　　前晚10时40分左右，记者来到环市东路与梅花路交界处看到，一辆车牌号码为“粤A51452”的233路公交汽车斜停在马路中央。公交车车门玻璃被砸烂，玻璃碎片散落满地。一名司机正试图将公交车开到路边，以免阻塞交通。
　　据该司机介绍，他是一辆280路的司机，事发时刚好路过这里，看到同行被打，马上下车看个究竟。“当时有五男子拳打脚踢地把司机从前门一路打到后门，有一名男子还跳起来猛踹了司机一脚。他们够狠的！”
　　目击者陈小姐告诉记者，当时她刚好开车路过，看到这辆233路公交被一辆宝马车截停。随后，宝马车上下来了5名身材高大的男子，其中两人跑到车前门处，让司机开门，但司机没有开门。“那两个男的就开始砸门，车门很快就被打烂了，他们就上车打公交司机。”陈小姐说，该公交司机马上打开后门让乘客下车，自己也往车后部躲避。此时，另外3名男子又从后门上车，5个人把司机围在公交车后部台阶处，开始拳打脚踢。
　　“几分钟后司机就被打昏，倒在车上了。后来，宝马车上又下来了一个矮一点的男子，他上去拍了拍那几个打人男子的肩膀，接着他们就开车走了。”在红衣司机的小本子上，记录着“宝马粤AE0002”字样。据介绍，那是当时几名乘客特地记下的关于当事小轿车的部分特征。事发后，车上乘客都自行离开，暂时没有收到受伤反馈。受伤晕厥的公交车司机则被送到了附近的空军医院救治。随后，该司机被转至省中医院骨科住院治疗。
　　　　行凶者年轻且身材高大
　　昨日下午4时40分许，记者在省中医院骨二科住院部见到了受伤的梁国华师傅。“浑身都痛，尤其是头部。”记者看到，躺在病床上打点滴的梁师傅，其额头上有大块淤青，肩部异常红肿。梁师傅说，现在他的左手用不了力，举不起来，眼睛也肿得睁不开。据医生介绍，梁师傅是全身多发软组织挫伤，“不排除脑震荡的可能，要等CT结果出来”。梁师傅告诉记者，他今年52岁，入行已经30年，从来没碰到过这种事。梁师傅回忆起当时的情景，仍心有余悸，“他们上车后，一句话都没说，有一个人一脚把我踹倒了。后来他们就围起来打我，我马上用手护住头，要不然可能伤得更严重。”
　　梁师傅表示，打他的几名男子均20多岁，而且身材高大，下手很重。不一会，他就昏厥过去。
　　　　当事人说
　　　　“想不通怎么得罪他们了”
　　据其猜测，可能是刹车声，又或是挡了路
　　梁师傅回忆说，当晚10时10分左右，公交车上有10余名乘客，马路上车也不多。在动物园南门站停靠后，他发现公交车的手刹有些问题。“当时手刹没完全放下去，我就踩了一脚刹车，发出了响声。”梁师傅说，当时他看到有辆车离公交车很近，“好像是一辆褐色的旧款宝马车”。
　　因为车出了小故障，梁师傅驾驶公交车从动物园南门站起步后，车速并不快。令他意想不到的是，还没开出100米，那辆宝马突然加速超车把公交车截停了。梁师傅觉得莫名其妙，他说当时只是按照平常的速度停站、启动，不料却惹恼了他们。“我猜他(宝马车上的人)可能是觉得我挡了路吧。”梁师傅告诉记者，事后经过一番回想，他觉得也有可能是在动物园南门站时，宝马车靠公交车很近想超车，“我当时让了一下，但是宝马车还是过不去。”梁师傅还觉得，也有可能是在公交车起步前的刹车声，惹恼了对方才导致对方大打出手。梁师傅向记者表示，他现在觉得很无辜和无助，一直想不通自己是怎么得罪宝马车上的人的。
　　昨日，记者通过调查了解，这辆车牌号为“粤AE0002”的宝马车主姓李，男，52岁。昨日下午记者试图和该车主联系，但一直都未能拨通其手机。目前，具体情况有待警方进一步调查。
　　驾宝马男子打昏公交司机续：车主称不在现场

