火锅馆取名支那引发公愤续：老板下跪道歉
　　本报讯 一个即将开业的火锅馆竟取名“支那”(本报7月27日报道)，引来邻居和网友们谴责。昨下午，一名自称该火锅馆老板的男子向本报打来电话，表示取名“支那”是工作人员失误，希望通过媒体向民众道歉。在火锅馆门口，男子为了显示自己道歉的真诚，更是手举道歉信跪下。
　　男子自称蓝春，今年22岁，高中毕业开始学做生意，换过不少行当，到去年才小有积蓄，决定开一家火锅馆。
　　在3张用小学生作业本纸写就的道歉信中，蓝春解释当初挂出“支那”名称的原因：“我本来给火锅馆取名‘紫那火锅’，意思是‘紫都城那里的火锅’，结果手下的一个大堂经理在外面做横幅时，错印成‘支那’，恰好那几天我生病住院，才闹出如此祸事。”
　　蓝春称，知道“支那”一词的含义，“我也是一个爱国青年。”在这次事件中最受打击的是自己的母亲，她看见新闻时，老泪纵横地说：“我没有你这个不忠不孝的儿子！”是母亲一手将他拉扯大，蓝春称自己最大的心愿就是干出一番事业，赚钱让母亲过上好日子。
　　蓝春说：“由于我没有管理经验，造成了这样的不良影响，在此，我向全国人民道歉，希望求得你们的原谅。”
　　在店门口，记者看见玻璃上贴着“转让”的广告。蓝春说，火锅馆已投入近5万元，如果此事件的影响不能及时清除，只能含泪转让。
　　由于蓝春没有出示身份证，记者无法证实他是否真为火锅店老板。邻居们表示，其下跪道歉态度真诚，不管他是不是老板，应该可以得到原谅。
　　记者 范永松 实习生 罗莉莎

