企业向员工父母发亲情工资
　　本报讯 (记者 顾晓娟 实习生 马晶)“女儿上班,当妈妈的也能每月领工资。”说起这桩新鲜事,家住江北花园新村的张福英笑得合不拢嘴,“这亲情工资就100元,钱不多,但知道女儿在好好工作,父母就放心了。”
　　亲情工资制试行半年多后,位于沙坪坝的一家市场研究有限公司总经理前天表示,“钱超所值,增强了员工归属感。”
　　每月收到100元汇款单
　　张女士说,年初她突然收到了100元汇款单,汇款人就是女儿上班那家市场研究公司。第二个月,她又收到了这样一张汇款单。张女士一问才知道,每月这100元是“亲情工资”,是女儿的单位专门发给职工亲人的“奖金”。
　　“父母就担心子女在外工作不顺利,现在单位的奖金都发到家里了,至少说明女儿工作十分稳定。”张女士说,邻居现在也羡慕她领亲情工资了,她每月都期待能早点收到汇款单。
　　员工：工作特别有干劲
　　这家公司的员工张吴女士告诉记者,她是荣昌人,年初刚到公司上班,惊喜地发现公司给父母也发了一份工资。
　　“我妈每次收钱,都会高兴地打电话叮嘱我好好干。”张吴说,因工作的原因,她很少回家,甚至难得打个电话问候父母。每到公司发“亲情工资”,她就想到了父母,工作起来也特别有干劲。
　　公司每月多支出4000元
　　“现在员工压力大,工作辛苦,也许没有过多时间孝敬父母,发放亲情工资就是希望能代他们为父母尽一份孝心,希望员工家人放心,也是对员工辛勤工作的感谢。”这家公司的总经理张鸿翔称,公司从去年12月开始,通过银行转账或邮政汇款,给每位正式员工的父母或配偶发放100元亲情工资。
　　张总经理称,目前仍处于尝试阶段,公司每月仅此花费就超过4000元,但从人力资源部门反馈情况看,效果特别好,钱超所值,增强了员工归属感。下一步,公司有可能增大亲情工资发放力度。 

