老太为救治重病孙子行乞被偷走1000元(图)
　　新快报讯 （记者 林良田 实习生 余磊 江影红）“那个人真没良心，连乞丐的钱都偷！”昨日13时30分许，为挽救患地中海贫血症的孙子孙女俩，来自揭阳的一个阿姨在天河中山大道暨南大学校门附近摆摊行乞，一不小心，一个星期辛苦乞讨得来的1000多元被无良的小偷“顺手牵羊”，过往的市民对此愤愤不平。
　　辛苦乞来千余元被偷
　　昨日下午，记者在现场看到，阿姨正坐在地上泪流不止，把双眼都哭红了。在她旁边停放着一辆写着“救救孩子吧”的三轮车，她举着一个破烂的塑料空桶向记者哭诉道：“我就把捐款箱放在这桶上面，额头靠着车稍微休息一下，没想到转眼间，那捐款箱就被人拿走了。里面装的可是我们这一个多星期来辛辛苦苦筹来的1000多元，那也是我孙子孙女的救命钱啊！”
　　三代行乞救两病童
　　阿姨告诉记者，她是揭阳人，他们一家三代在天河行乞已经两年多了。她解释说，孙女黄晓敏一生下来就经常感冒发烧拉肚子，周身苍白，而且瘦成了皮包骨，一家人借钱到医院给孩子看病，结果发现孩子患的是重型“β－地中海贫血”，需要每月定期输血，否则危及生命。而第二个孙子黄晓明一生下来，也不幸患上了姐姐的病。
　　“我们一家都是农民，家里根本没什么收入。为了那两个苦命的孙子，我们一家都出来行乞。现在我们筹到的钱只够一个小孩的医药费，孙子正在南方医院接受骨髓移植治疗。然而，我们孙女的30万元医药费还没有筹到。真不知道是谁那么没有良心，把我们辛苦筹到的钱偷走了。那个募捐箱有1米多高，那个人肯定是抱着它就走的。”阿姨说。

