儿子为保护母亲刺死吸毒父亲
　　荆楚网消息 (楚天金报) 父亲嗜毒成瘾，屡次向母亲要钱吸毒，索要不得竟然用刀刺伤母亲。见此情景，18岁的熊亮为保护母亲，在与父亲扭打的过程中将父亲刺死。昨日上午9时许，见儿子熊亮站在东湖新技术开发区法院的被告席上，母亲徐丹几次跪地为儿子求情，当庭痛哭失声。
　　争执中 儿子夺刀酿悲剧
　　熊亮也曾经有过幸福的童年，有疼爱他的父母双亲。但随着父亲的吸毒，这一切都改变了。
　　约10年前，熊亮的父亲熊磊无意间沾上毒品，从此一发不可收拾。为了筹集毒资，熊磊借遍了亲戚朋友，甚至还多次因借不到钱与亲戚发生冲突。眼看丈夫陷在毒品里无法自拔，熊亮的母亲徐丹只好与丈夫离婚。然而，让徐丹没有想到的是，离婚后的熊磊仍旧多次前来要钱吸毒，不给的话就恶言相向，甚至出手伤人。
　　2007年10月31日凌晨1时许，正在睡梦中的徐丹被急切的敲门声惊醒，开门一看又是前夫熊磊。徐丹拒绝了前夫索钱的要求，熊磊气愤不已，与徐丹发生冲突。就在两人扭打过程中，熊磊竟然拿出随身携带的水果刀，朝徐丹的身上刺了一刀。
　　就在这时，正在另一房间睡觉的熊亮被父母的争吵声惊醒，他走出房门看见母亲身上流血，气愤不已，便上前与父亲扭打起来。在两人争执中，被父亲掐住脖子的熊亮双手夺过水果刀，朝父亲的胸腹部刺了数刀。等父亲倒地后，熊亮又在其背部刺了几刀。由于身上伤口很多，熊磊因大失血导致休克性死亡。
　　当天晚上8时许，熊亮在几名亲属的陪同下到公安机关投案自首。
　　法庭上 母亲跪地为儿求情
　　“法官，都是我害了孩子。要不是有个吸毒的父亲，他也不会杀人啊。”昨日庭审时，坐在旁听席上的徐丹一直没止住眼泪。为了帮儿子求情，她甚至几次双膝跪地，大声痛哭，令在场所有人无不动容。最后，法警只能将她带到法庭一侧的大厅中等候。听着母亲为自己苦苦请求的哭声，站在被告席上的熊亮也泪流满面。
　　在庭上，熊亮的辩护律师也拿出两份证明，一份出自熊亮所在的村委会，一份出自他曾就读过的高中，两份证明都证实他平时无不良行为，遵纪守法，希望法庭能对他从轻处罚。
　　“希望法庭可以给我一个重新做人的机会。”最后陈述阶段，话语不多的熊亮向法庭请求。
　　法庭未当庭宣判。（文中人物均为化名）（见习记者 叶纯 实习生 王盼）

