绝症女子为幼女买下20年礼物
　　英国萨罗普郡西路斯巴里市27岁的母亲露西·卡尔于上个月不幸被查出患有致命的晚期乳癌，生命只剩数星期。露西说：“当医生宣布我得了癌症后，我当时脑中只想着1件事——女儿阿比盖尔，我永远也无法看着她长大了，她生命中所有的重要时刻我都无法看到了——她第一天上学、通过考试、她的第一个男友、她的21岁生日、她的婚礼……我想得越多，我就越歇斯底里。谁来照顾我的女儿？我知道我无法挺过这一关了。”
　　为了让年仅3岁的女儿阿比盖尔永远记住自己，弥留之际的露西作出一个惊人决定——一口气为女儿买下了今后20年所有的生日礼物、圣诞礼物以及所有特殊日子将会送给女儿的礼物。露西说：“我希望女儿知道，我会永远爱她，并会一直陪伴在她身边。我希望她能记住我，并希望自己成为她未来生活的一部分。”
　　数日前，露西在母亲琳达、姐姐多提的陪伴下，悄悄前往商店进行疯狂大采购。她买下的物品包括：为女儿16岁生日准备的礼物——一个海豚形状的幸运符；为女儿将来出嫁时准备的礼物——一个心形纪念品盒。露西称，她送给女儿的18岁生日礼物是一个银色手镯。据悉，露西已经将这些礼物全都用礼品纸包装好，并小心地藏了起来。她说：“我将所有礼物、还有一些将来送给女儿的珠宝都藏好了，以免让女儿发现。”
　　据悉，露西已决定在死后将女儿托付给母亲琳达、姐姐多提照料。而下个星期，她将和女儿一起提前庆祝“圣诞节”，从而能在自己死之前，陪伴女儿度过最后一个圣诞节。届时，露西将为女儿做一顿丰盛的圣诞大餐，并将最后一次亲眼看着女儿拆开她买的圣诞礼物。她说：“我给她买了漂亮的玩具娃娃，我迫不及待地想看到她拆开礼物时的样子。”
　　露西的身体正越来越虚弱，心脏也开始衰竭，但露西称她会一直与病魔战斗到死。旺旺

