英国女子愿为先天不孕好友代孕生子
　　据新华社7月26日专电 先天不孕的英国人菲奥纳·奥德里斯科尔在婚礼前5天收到一份特殊礼物：好友凯特·豪斯利提出代孕生子，帮她实现当妈妈的愿望。
　　据英国《每日电讯报》26日报道，菲奥纳现年38岁，家住伦敦北郊海格特，就职于一家慈善机构。她生下来就没有子宫，只有卵巢。对她和当商业顾问的丈夫安德鲁·奥德里斯科尔来说，要想有个孩子，只能找人代孕或领养。 
　　“我们看了看领养(要求)，领养孩子基本不可能，”菲奥纳说，“我们真的很想要一个带有我俩基因的孩子。” 
　　在她婚礼前5天，菲奥纳收到好友凯特的特殊礼物。已为人母的凯特和丈夫丹尼斯·豪斯利商量后提出帮朋友代孕，满足她的心愿。 
　　奥德里斯科尔夫妇听到后“非常兴奋”。菲奥纳说：“这绝对令人难以置信，我的婚姻生活一开始就和其他夫妇一样有生儿育女的机会。” 
　　豪斯利和奥德里斯科尔两对夫妇通过名为“代孕英国”的非营利组织相识。 
　　当时，奥德里斯科尔夫妇领养无望，联系到这个组织，希望能找到一名代孕母亲，了解代孕的详细过程。 
　　凯特现年32岁，住在汉普郡朴茨茅斯市。丈夫丹尼斯37岁，是名直升机机械师。二人已育有两个孩子。 
　　这两对夫妇花了7个月时间了解彼此，建立信任。 
　　凯特提出愿意代孕后，菲奥纳开始服用刺激排卵的药品。菲奥纳的卵子和安德鲁的精子结合后形成7个受精卵，其中两个被植入凯特的子宫。 
　　“经过两周的等待与煎熬，凯特、安德鲁和我在伦敦市中心的咖啡厅接到电话，得知凯特怀孕。大家一时热泪盈眶。”菲奥纳说。 

