火锅馆取名支那引发公愤(图)
　　本报讯 “支那火锅即将开业，免费赠汤圆红酒，欢迎届时光临！”前日，渝北区龙湖紫都城外，一正在装修的火锅馆打出横幅揽客，其怪异的名字引起市民公愤，很快有网友在网上倡议：集体去用餐，直接给老板两本历史书结账。
　　发现该火锅馆取名“支那”的是龙湖紫都城业主“卡卡西”。当天，卡卡西路过紫都城西南门，发现该火锅馆门口一大红横幅上赫然写着“支那火锅”。24日下午，卡卡西发帖，将现场照片发在龙湖论坛上，该店随即招来众网友猛烈抨击。网友“一菩提”号召大家，对如此缺乏历史知识的火锅馆老板进行教育：“约一帮人去吃饭，拿两本历史书当饭钱，不找零。”
　　昨下午，记者现场看到，该火锅馆位于龙湖紫都城西南门端头的D101门面商铺，目前正在装修，惹来众多非议的大红横幅已被取下。该火锅馆玻璃上的装修告示显示，该店铺装修负责人是蓝春，属自装。店堂有三个工人正在铺地板砖，一工人称，在此装修已一周，预计8月中旬装修完成后开业。该店共有营业面积150多平方米，有火锅台10张，每月租金4000元，老板是渝北区一女子，但无法联系。
　　工人们承认火锅馆名叫“支那”，为何取此名字？一工人称，据老板说，可能是打印横幅时把字打错了，当时准备取名“脂那”。问及为何还悬挂两三天？工人解释，老板不知情，可能是手下员工干的。现在不挂了，是否因担心有人非议？工人称，横幅不是老板取的：“上午9时，来了一辆城管车，下来三个着装城管，扯下了横幅。”
　　因是周末，记者昨日未能联系上龙溪街道城管科。但有工商部门人士表示，根据《企业名称登记管理规定》第九条规定：企业名称不得含有有损于国家、社会公共利益或可能对公众造成欺骗或误解的内容和名字。“支那”是国外对中国的蔑称，该火锅馆的店名应不会通过工商部门的审查注册。

