秘书否认袁隆平购豪车 称已有赛欧不买奔驰
　　-记者 邢云 实习生 曹海燕 严璐艳 
　　湖南在线7月27日讯 78岁的袁隆平院士驾驶奔驰敞篷车开向试验田？这不可能。近日，在本报举办的08湖南车展现场，袁院士仅多看了两眼奔驰SLK3000K，网络上就直接将该车划到了袁老名下，最后更是演变成：“袁老拥有几辆豪车”。 
　　今天，知情人士告诉记者，老人根本未曾也没有计划购进该款价值68.8万的奔驰，而且，老人“家里”的六七辆车都很普通，分属其子女所有，“袁老自己只有一辆。” 
　　是车迷爱看车 
　　任何进车展的车迷，肯定都会看看奔驰、宝马等名车，这是一个汽车爱好者的正常反应，“不代表袁老会去买”。然而就是如此的“正常反应”却在网上掀起不少口水。 
　　本报原文中，“一辆奔驰敞篷车吸引了袁隆平的目光”，转到网络上，却成袁隆平坐拥豪车数辆，还要购进第八辆车，即奔驰SLK3000K。 
　　不会购入奔驰 
　　袁隆平的秘书戴先生否认了袁隆平院士有购买奔驰的计划，并告诉记者，网上关于购豪车的传言，“有些莫名其妙。” 
　　袁隆平院士家里的第八辆车更可能是不那么吸引眼球的一款国产两厢车，因为袁老当天是为老伴选辆车代步，在对上述两厢车进行详细了解后，才笑言，“心里有底了。” 
　　让戴先生稍感欣慰的是，对于袁老可能购置家中第八辆车的计划，在网上得到了一面倒的支持。 
　　国家杂交水稻工程技术研究中心副主任马国辉先生也在此前表示：网友的支持是人们对院士工作的肯定，很让人欣慰。 
　　自己只有辆十几万的赛欧 
　　“袁隆平院士只有一辆车,而且只值十几万！”马国辉表示，袁隆平院士是一个很简朴的人，只有一辆车而已，其他的车是儿女们的。 
　　上述情况，记者今天也从戴秘书处得到证实。 
　　据了解，袁隆平虽然平时开车不多，但对车的喜欢身旁很多朋友都知道，其逸情趣事也曾见诸报章视频。 
　　网友一边倒：那么大贡献配飞机都成 
　　袁隆平，我国杂交水稻研究创始人，被誉为“杂交水稻之父”。 
　　面对袁隆平“家里已经有了六七辆车(注:实际上是包括子女在内共有六七辆车,此为网友误读)”的坦言，网友几乎众口一词地表示支持，更有网友直言：“给袁老配飞机都不过分。”曾屡次被扣上“仇富”帽子的网民们表现出了异乎寻常的理性：就算仇富，我们也不仇袁隆平。 
　　“袁老的财富来得光明正大，他的消费自由只要符合法律和公德，别人不宜说三道四。”“这样的科学家有多少钱也没有人仇富，真正靠自己有钱的，人们敬佩。祝福袁老长寿!!”两名网友的回帖被上千网友顶成人气帖，一直置顶。 
　　从王石“十元门”到声讨垄断企业高薪，网友掀起一轮又一轮“讨伐”富人的热潮。向来背着"仇富"名号的网友们，这次却集体支持袁隆平院士。网友道：事实证明，中国百姓辨别是非的能力是非常强的，百姓心中似明镜！
　　□院士与车
　　在2007 年接受中央电视台《面对面》栏目采访时，袁隆平也曾谈到开车一事。袁隆平告诉主持人王志，以前下田是骑自行车，后来是开摩托车，现在条件好了，开车了。当时王志还问袁隆平，开的是什么车。袁老回答说是普通的赛欧，大概十几万。 
　　袁老还在该节目特别说道：坐奔驰宝马车，耀武扬威有什么意思？ 

