男子为进监狱报假案称在商场放炸弹
　　本报讯(锦检 记者 黄庆锋)“警官，××商场里放有炸弹。”一男子向警方报假案，其目的是想再坐几年牢。昨日，锦江区检察院以涉嫌编造、故意传播虚假恐怖信息罪将该男子批捕。
　　男子姓颜，25岁，乐至县人。以前，颜曾因犯罪获刑。出狱后，男子不去找工作，整天混着过日子。今年上半年，颜来到成都，依然是整天无所事事。“干脆再回监狱坐几年牢。”颜想出了这个荒唐的想法。
　　6月29日下午，颜转悠到市中心一商场门口。他知道，如果编造商场里有炸弹，警方一定会出动，这样，他就会被判刑。颜于是掏出手机，拨通110，报警说“××商场里放有炸弹”。为了让警方抓到自己，颜还说了自己的相貌特征及穿着，并告诉警方他在一个固定的地方等候。打过电话，颜开始等候。中途，他手机没电了，还找手机促销员借手机用。
　　警方接到报警后非常重视，成都市公安局和锦江区公安分局立即动用大量警力、物力赶往现场处置。经过搜寻，现场却没有发现炸弹。警方将报警的颜抓获，颜承认自己报假案。
　　锦江区检察院讨论后认为，犯罪嫌疑人颜某编造并传播虚假恐怖信息，严重影响社会正常秩序，其行为涉嫌构成编造、故意传播虚假恐怖信息罪，将他批准逮捕。目前，颜被关押在看守所，案件还在侦查中。 

