男子驾法拉利跑车与奥迪飙车撞上护栏(图)
　　通讯员彭心校
　　记者王君权
　　在和中央护栏发生剧烈碰撞后，一辆红色的法拉利F430停在高速公路中间。
　　这次碰撞，跑车左侧车头严重损坏，但轿厢丝毫没有变形，甚至连挡风玻璃都没碎。目前车子已经送去专门的维修点，还好发动机是后置的并没有受损，估计损失在60万左右。
　　车主是温岭的一位生意人。车是2006年上的牌，当时光买车花了300万，买牌照、上税等等加起来总共花了360万。查询得知，这是台州第一辆本地牌照的法拉利跑车。
　　前天，相关人员到交警处做了笔录。
　　事故现场驾驶员不见了
　　7月24日清晨5点多，交警接报赶到甬台温高速公路往宁波方向151公里处（台州服务区）附近，看到一辆红色法拉利跑车横在路上，车头破损了，里面却没有人。在中央护栏边上，满是刮擦下来的跑车外壳碎片。
　　驾驶员哪去了？怎么任由这么一辆豪华跑车横在高速公路中间？
　　费了一番周折后，交警在甬台温高速公路宁波方向台州服务区找到了驾驶跑车的两个年轻男人，其中一个满身酒气，另一个没有酒气的男人说车是他开的。他告诉交警，当时车子刚刚从燕居岭隧道出来，眼睛不大适应，忽然天降大雨，视野越发模糊，感觉车子有点飘，他急踩刹车，车子失控撞向了中央护栏，又被弹到了路中央。
　　两辆车在“较劲”
　　事发时法拉利有无超速？
　　一开始，法拉利车内的两个男人跟交警说当时车速是150多公里/小时，后来又改口说只开到了110公里/小时。资料显示，法拉利F430最高可以开到316公里/小时，4秒钟可完成0到100公里加速。
　　不过，据可靠消息透露，当时法拉利在和一辆奥迪A4“较劲”，已经超速了。
　　奥迪A4是从大溪入口上的甬台温高速公路，随即碰上了这辆法拉利，两车你追我赶起来。奥迪A4车上的人说，一边要躲避大货车什么的，一边要赶超法拉利，超车的时候时速到了150公里。一开始时，法拉利速度没怎么提上去，双方只是你赶上我我再超过你，并没有拉开距离。后来法拉利靠边停了下来，不知道是不是换了人驾驶，再开动时，速度一下快了许多，奥迪A4就有点追不上了。
　　在燕居岭隧道，奥迪A4的司机放慢了速度，但是法拉利速度没怎么减下来，后来出隧道时就看到法拉利跑车撞在了中央护栏上。

