美国冒险大亨疑因包二奶自导失踪骗局
　　据英国媒体27日报道，2007年9月3日，63岁的美国“冒险大亨”斯蒂夫·福塞特独自驾驶一架单引擎飞机，从内华达州的一个农场起飞，从此杳无音讯。伦敦劳埃德保险公司经过8个月的调查，近日提出惊人质疑：福塞特可能并没有死，他“玩失踪”的动机，可能是因为瞒着发妻“包二奶”，为躲避债务和离婚费，同时骗取2500万英镑的保险费！
　　“冒险大亨”空中蒸发
　　当地时间2007年9月3日上午8时45分，63岁的斯蒂夫·福塞特独自驾驶一架“贝兰卡”单引擎飞机，从内华达州西部里诺市东南110公里的一个农场的私人飞机跑道上起飞，据说是为创造世界陆地极速纪录选择尝试地点。但奇怪的是，福塞特自起飞后就没有与农场的任何人取得无线电联系，而且他们一直没有收到任何来自这架飞机的信号。
　　福塞特失踪后，美国联邦航空局(FAA)展开了美国历史上规模最大的搜救活动。然而一个月后，由于未能发现一块尸体残骸和飞机碎片，搜救活动被迫以失败告终。 
　　为躲“离婚费”玩失踪
　　去年12月，福塞特失踪3个月后，与之相伴38年的发妻佩吉伤心地表示，她相信福塞特真的已经遇难了。今年2月，法官正式宣布福塞特已经在法律意义上死亡。
　　然而对此，一直负责搜救工作的美国民航巡逻队队长西恩辛娅·瑞恩少校却于近日提出惊人猜测：这位亿万富翁很可能是为了躲避巨额“离婚费”和债务，自编自导了一场失踪骗局。据了解，福塞特瞒着结婚38年的发妻佩吉，私下包养了至少2名情妇。福塞特“装死”的动机之一可能是为了躲避巨额离婚费用。此外，福塞特失踪前陷入了严重债务危机，他在摩根·斯坦利等金融机构的投资均以失败告终。
　　对于福塞特失踪之谜，英国伦敦劳埃德保险公司风险评估师罗伯特·戴维斯同样也提出了质疑。据悉，福塞特失踪前曾向英国伦敦劳埃德保险公司投了巨额人身保险，一旦其被证实因飞机失事而意外身亡，他的家属将可得到高达2500万英镑的巨额赔偿。
　　两个情妇同时浮出水面
　　据悉，协助戴维斯的私家侦探保罗·希奥利诺经调查发现，一名出生于英国的女子声称，她与福塞特保持着长达2年的情人关系。更富戏剧性的是，就在福塞特失踪后不久，另一名女子居然找到了她，声称自己是福塞特的“另一名情妇”。
　　离奇失踪惊现四大疑点
　　事实上，福塞特失踪事件存在着至少四大疑点：其一，福塞特起飞前居然对自己的飞行方向乃至路线全部“秘而不宣”。其二，福塞特此番驾驶的“贝兰卡”单引擎飞机系钢铁和木头框架结构，表面覆盖有纤维，是一种可进行特技表演的轻型飞机，既容易拆装，又便于隐藏。其三，福塞特起飞前只穿了一件T恤和短裤，却未携带他最钟爱的一块装有全球定位系统的手表，同时也未携带降落伞。其四，福塞特的飞机上有各种定位设备。但自福塞特起飞后，搜救人员就一直没有收到任何信号。晓 天

