深圳公务员无故暴打女邻居被拘留(图)
　　新快报深圳讯 （记者 黄学民）7月4日早上7时许，家住福田区某花园8楼的郑女士不明就里地遭受一男邻居一顿猛拳，眼部受伤至今仍在住院。记者了解到，此事竟缘于对方怀疑郑女士“故意”将其岳母关在楼顶。目前，身为公务员的打人者王×亚已被拘留7天，据称还遭免职等政纪处分。
　　上楼时遭邻居一顿拳
　　据郑女士回忆，当天早上7时许，刚起床的郑女士突然听到有人用硬物在其楼顶猛力敲击，由于担心隔热层被敲坏漏水，她赶紧到楼顶看个究竟，可刚走到楼梯拐弯处就被从楼顶冲下来的一个男子抓住手，不由分说地挨了他一顿拳头，郑女士随后看清楚对方竟是住在自己家对门、身为深圳市福田区统计局的公务员王×亚。
　　打完人后，王×亚立即回到自己的家，郑女士即打电话报警。接到报案后，警察很快抵达现场，在调解无果的情况下，将双方带回派出所处理。
　　老人被关楼顶是诱因
　　发生打人事件后，记者第一时间赶到王×亚家里进行采访。据王×亚介绍，事情缘于前一天的傍晚6、7时，当时住在自家对门的郑女士，将刚做完心脏手术不久的76岁的岳母“故意”关在楼顶上，岳母在呼喊家人开门未果的情况下，自行从另外的楼梯下到一楼，再从一楼爬上八楼。他是无法忍受对方如此行为才感到特别气愤的。
　　而郑女士则表示：她当晚是听到风吹打楼上的铁门，才跑到楼上关门的，关门前还专门跨出两大步，确认楼顶没人后才把门关上的。
　　住院20天花费近万
　　据郑女士的家属介绍，郑女士原来是福田区委下属的一名职工，自从去年改制后便成为一名下岗职工，已50多岁的她再难找到合适的工作，现正节衣宿食，靠亲友接济艰难度日。
　　自从被打伤后，她一直在医院接受治疗，至今还时常出现头晕头痛呕吐等症状，治疗费花了将近一万元。
　　打人者已被免职？
　　事发后，由于双方未能达成谅解，福田警方根据相关的法律法规，对身为公务员的打人者王×亚作出行政拘留七天、罚款500元的处罚。事发后，福田区委宣传部陈副部长也明确向记者表示：“福田区态度非常坚决，不护短、不偏袒、迅速查明事件真相后，将严格按照国家公务员管理条例的有关规定，依照事实，依法依规依程序严肃处理。”
　　据当地媒体报道：“除了被行政拘留外，王×亚还受到了免职等政纪处分。”昨天下午，记者就打人者王×亚是否被免去相关职务一事，向福田区监察局、宣传部、统计局等部门求证时，均没有得到明确答复。

