网友叫卖奥运空气被网站叫停
　　鸟巢内的空气85元/袋，奥运火炬传递时的空气65元/袋……一网民在网上叫卖奥运空气，昨日被淘宝网叫停。 
　　昨天，记者在一名叫ko-zl1314的淘宝网商家的网店上发现，其经营商品为北京奥运空气、什刹海的空气、故宫的空气、北海的空气、鸟巢里面的空气、鸟巢旁边的空气等，有的按袋卖，有的按盒卖，价格从8元到95元不等，并称可根据买家的需要提供北京各个地方的空气。
　　ko-zl1314在商品说明中还表示，他提供的空气可作为纪念，也可作为赠礼，“至于收集空气的过程，本人会把它录下来，到时候一块儿提供给顾客，所以不必担心真假问题。”
　　已经有38人浏览了该页面，但并没有出价记录。记者试图联系该商家，但未得到回复。
　　“开玩笑吧，谁会真去买空气啊?”不少网友表示。
　　北京奥组委称，国家工商行政管理总局商标局早在2002年就颁布了《奥林匹克标志保护条例》，规定“未经奥林匹克标志权利人许可，任何人不得为商业目的(含潜在商业目的)使用奥林匹克标志”。奥林匹克标志包括北京2008、奥林匹克、奥林匹亚、奥林匹克运动会及其简称等专有名称及标志等等。
　　昨天上午，淘宝网已将该网店关闭。
　　“凡是涉及奥运但没有得到奥组委官方授权的，一旦发现，淘宝网都会将其下架。”淘宝网相关人士表示，将严格遵循《奥林匹克标志保护条例》的有关规定，未经授权，禁止销售任何与奥运相关的商品。
　　据法制晚报
　　视频：小店瓶装空气卖概念 自称不是忽悠

