夫妻婚床布满水银 一家三口汞中毒(图)
　　记者 孙自鸣
　　从7月17日起，仙居城关郑慧一家的幸福生活开始蒙上阴影。头一天晚上，儿子的一泡尿，冲出了一个让全家人恐慌的秘密——床靠背上的靠包里，布满了水银颗粒。
　　经过医院的检测，郑慧一家三口全都汞中毒了，其中，十个月大的儿子汞超标20多倍。专家说，小孩中毒程度之重、年龄之小在国内都十分罕见。
　　睡了一年多才发现床有水银
　　年近三十的郑慧和丈夫蔡先生在仙居办了一家工艺品厂，爱情和事业都不错。2007年4月16日，郑慧花了3000多元，在仙居家禾家居广场订购了一款“斯帝罗兰”床作为婚床。
　　“斯帝罗兰”是意大利著名品牌，郑慧订购的这张床型号是PA076，由广东佛山金富士集团制造，去年6月2日送到并安装好，随床配有两只靠包。
　　如果没发现水银，这张床带给郑慧一家的还是甜美的梦。可7月16日晚儿子一泡尿，尿湿了床上的靠包，一家人的美梦从此变成了噩梦。7月17日早晨，郑慧把靠包拆下来洗，发现内芯有一粒一粒的水银。她很震惊，也很害怕，立即通知了经销商。经销商当天过来把内芯拆开，发现填充物里布满了水银，马上联系了广东的厂家。
　　7月21日，厂家派专员赶到仙居，现场拆开另一只靠包，发现里面的填充物同样布满了水银。电视台记者和消保委的工作人员见证了这个过程。
　　儿子汞超标20多倍
　　经过医院的检测，郑慧一家三口全部汞中毒，十个月大的孩子尤其严重。郑家开始辗转到杭州、上海等地求医，医生说汞中毒很难医治，会引起肾衰竭、白血病等。
　　目前，郑慧带着儿子在上海新华医院治疗。虽早有心理准备，拿到检测报告时，郑慧的手仍在发抖：儿子尿汞肌苷(汞超标的综合计算值)为8.85 ug/mml，超标20多倍(矫正值应小于0.43 ug/mml)。
　　她和丈夫顾不上生意和两个大人的中毒，首先想到的是怎么让儿子排毒。但是医生说了，小孩的毒即便是排出来了，受损的健康和智力已无法逆转。
　　水银是怎么来的
　　厂家和经销商都说不知道
　　斯帝罗兰(中国)公司网站介绍，斯帝罗兰成立一百多年来，已成为享誉全球的家具品牌，在全球拥有2000多家专卖店。
　　陈弘华是该公司在仙居的特约经销商。陈弘华说，水银事件发生后，他们对仙居销售的同批次的床进行回访，发现郑慧买的这种型号只卖了一张，同批次其他型号的卖了35张。“把这些靠包收回来拆了，没发现水银。”他说，整个过程，工商部门的人员在场。
　　昨天，斯帝罗兰(中国)公司销售主管尹先生说，公司派出了专员负责调查处理此事，目前可以确认的是，床和靠包不是假冒仿造的，是公司的合格产品。
　　“大家都知道水银有毒，我们整个生产流程绝对不使用水银，原材料也没有水银，不清楚水银是怎么进入靠包的。” 尹主管说，不排除是竞争对手在搞破坏，或者是流通环节出了问题，或者人为注射水银想敲诈。
　　郑慧说，肯定不是自己注射进去想敲诈，“我不缺钱，更何况不可能拿自己一家三口的性命来赌啊。”经销商陈弘华也认为，不大可能是消费者干的。不过，陈弘华也不认为是在自己这个环节出了问题，“注射水银是刑事犯罪了”。
　　那么，这些水银究竟是怎么来的呢？郑慧已向当地公安机关报告了，警方已介入调查。

