8岁女童没写日记被姑妈罚跪街头
　　前晚7点多，中山东路西祠堂巷路口，一小女孩跪在路边，围观者议论纷纷。这时，两名过路的年轻女孩扶起孩子，并将其背到附近一家沿街小店坐下。小女孩告诉大家，她已经在街头跪了两个多小时了。
　　女童跪街头两小时
　　前晚7点多，在西祠堂巷一家沿街小店内，一名身穿淡黄色连衣裙的小女孩正坐在凳子上，低着头一言不发。两名20多岁的女孩站在小女孩的身旁。原来，她们俩路过西祠堂巷路口时，发现这个小女孩跪在路边，见小女孩可怜，便将她背进了小店。
　　“当时我们扶起孩子时，她一下子都站不住，她说，她已在街头跪了两个多小时了。”年轻女孩掀起小女孩的裙子，小女孩的双膝明显红肿。
　　在记者的询问下，小女孩说，她叫蕾蕾（化名），今年8岁，上小学二年级。当天下午5点多，她就被姑妈罚跪在了路口，姑妈不让她起来，她就不敢起来，头一直低着。街头的人来来往往，可能还有人把她当成乞讨的了。
　　日记没写，被姑妈罚跪
　　蕾蕾告诉记者，她父母离婚了，平时她就与姑妈住在一起。至于姑妈罚她跪的原因，“我有两篇日记没有写，她就让我跪着。”
　　围观的孙先生看到蕾蕾，心痛地说：“我也有一个女儿，跟她差不多大，别说罚她跪了，就是打她一巴掌，我们也舍不得呀！孩子这么小，怎么能用这种粗暴的办法管呢？”
　　众人议论纷纷，这时，一名30多岁的女子走进了小店，见众人围着蕾蕾，她走上前准备拉蕾蕾起来。众人拦住她，询问后才知她正是蕾蕾的姑妈，大家纷纷质问，“你怎么能这么对待你的侄女呢？”“现在都是什么社会了，哪有你这样管孩子的？”
　　“狠姑妈”低头认错
　　看到众人指责自己，蕾蕾姑妈有些尴尬，但她解释说，“这个孩子顽皮得不得了，我真是管不好了。今天下午，她一个人跑出去打游戏，日记也没有写，我一时生气才让她跪在路边的。”
　　蕾蕾姑妈叹着气告诉众人，蕾蕾一岁多时，父母就离婚了，母亲回了贵州老家再也没有回来，父亲头脑不太好，蕾蕾只好跟她生活，“我自己也有一个女儿，比她小三岁，我对蕾蕾就像对自己的亲生女儿一样！我就是想对她负责，所以才对她严格一些！”
　　听了她的解释，围观市民的气都消了一些，但大家仍然劝她，教育方法不能太偏激，“这种街头罚跪的办法很容易伤到孩子的心灵！”
　　听了众人的话，蕾蕾姑妈不住地点头，“是我一时生气，做得不对，看来以后我要更注意教育方法。”最后，姑妈牵着蕾蕾的手，将她带回了家。
　　快报记者 顾元森

