14岁初中女生做引产时生下足月儿
　　时报讯(记者 王道斌 通讯员 葛峰) 5月176例人流术、6月150例、7月尚为过完就有150例……，今夏以来，广州一家医疗机构近3个月的统计数据显示，前往医院实施人工流产的女性呈增加趋势。尤其值得关注的是，在这一组庞大的数据当中，其中超7成的女性系未婚流产，这其中又有过半数的系17～23岁阶段的青少年。妇产科专家指出，女孩们千万别把堕胎当儿戏，否则将会付出沉重的代价。
　　14岁女孩做引产时产出足月儿
　　一份来自广州市妇产科研究所的统计表明，近三个月以来，该研究所收治的流产女性分别为5月份170例(其中99个未婚)、6月150例(其中81个未婚)、7月份至今已有150例。据统计，在这些数据当中，26岁以下未婚女青年占了流产人数的7成以上。这些流产人群中年龄为17岁的比例为1%、18～20岁的为14.7%、21～23岁的为37%、24～26岁的为47%，介于17～23岁的青少年女性就占到了一半以上。“有些青年女性的子宫壁虽然肌理层仍在，但已经因多次刮宫子宫壁变薄了不少，一看就不是第一次做流产手术的了”，广州市妇产科研究所所长、广医三院妇产科主任陈敦金说。
　　“就在前不久，我们还接诊了一名14岁的初中生来流产门诊求医，且已经作好了引产的心理准备，可通过检查，医生们却发现胎其腹中的胎儿已有39周，属足月胎儿，最后还是在医院内诞生了一个足月儿”，陈敦金不无遗憾的向记者表示道。
　　人流频繁易致不孕不育
　　而和日趋年轻化的流产趋势比较起来，有关流产对于女性的危害，广州妇研所也有另外一份统计报告进行佐证。陈敦金透露，“从今年1月份到7月份不到一年时间，广医三院院生殖研究所便接受了近1300例试管婴儿手术，远远超过卫生部建议的每年1000例，其中，30岁左右的就诊夫妇最多。不孕不育目前主要原因还是在于女方的输卵管堵塞、粘连，她们当中有7成向医生坦诚过自己有过流产史”。陈敦金说，除了造成不孕不育，人工流产还会引发内分泌紊乱、后期习惯性流产等一系列并发症。根据广医三院的统计显示，该院每年都有1700～2000的女性来进行流产手术，大部分为未婚，而且这个数字近年来有增高趋势。
　　陈敦金表示，人工流产近期的影响主要是人流不全、漏吸，或者在手术过程中阴道感染，心脏病患者还可能产生血栓、休克等等，曾经有一位女性在外面小诊所做人流时子宫被捅穿，因此丧失了生育功能。而人工流产后还可能出现一时性内分泌功能紊乱，临床上表现为多数妇女发生功能性出血或闭经。国外的研究也认为，人工流产对以后的自然流产具有相当多的危险性，尤其以未产妇为甚。
　　青少年要有科学的“性”
　　对于越来越多的未婚女性前来人流人数上升，陈敦金认为，过度的性压抑和过度的性开放都是不好的观念，最主要是从青少年开始便要开始接受科学的性、生殖卫生的教育，所以应加大加强宣传力度，以各种形式宣传避孕知识和人工流产术的危害性。他特意提醒那些已有过多次流产史的青少年女性，人工流产只能作为避孕失败后的补救措施，并不能反复多次应用，否则肯定影响身体健康。应首先增强自我保健意识和能力，提高避孕的自觉性和正确性，扩大节育方法的选择。

