男子组织10余名女子卖淫被女友揭发
　　本报记者 陈世国 通讯员 康志强
　　2008年8月6日 石狮市人民法院
　　37岁的重庆男子魏某，在石狮市祥芝镇大堡村开了一家发廊，组织10多名小姐卖淫。魏某的女朋友陈某，则帮忙看店并向嫖客收取嫖资。
　　2007年5月，专门介绍卖淫女的石狮男子刘某，给魏某带来两名女子，她们是刘某在晋江一间KTV灌醉后骗来的，当她们醒来发现是在发廊里时就想离开，但刘某强行拉住两人，把她们身上的钱拿光后丢下一句话：“你们两个就在这家店里上班（卖淫），哪里都不许走，敢跑就打死你们，不上班也会打死你们。”
　　头一个星期，两人死活都不答应，到了第八天，在刘某的威胁下，这两名女子只好乖乖“上班”。在魏某的店里“上班”两个多月，两名女子赚的钱都被刘某拿走，吃饭睡觉也被刘某看得很紧，还经常遭打骂。
　　看店收嫖资的陈某实在看不下去，去年8月22日凌晨，她成功将两名受害女子带到祥芝边防派出所报案。随后，在陈某的协助下警方一举端掉了其男友魏某的淫窝，并抓获刘某。
　　因涉及个人隐私，石狮市人民法院不公开开庭审理了本案，作为魏某的女朋友，为什么愿意冒着坐牢的风险去揭发自己的男朋友呢？陈某在开庭时辩称，她其实是被逼做魏某的女朋友的，心里面并不愿意当这个女朋友，因为魏某威胁说“不做我女朋友，就找你妹妹下手”。
　　昨日，法院一审以组织卖淫罪，判处魏某有期徒刑13年，并处罚金人民币1万元；一审以强迫卖淫罪，判处刘某有期徒刑10年，并处罚金1万元；一审以协助组织卖淫罪，判处陈某有期徒刑1年，并处罚金1000元。

