40岁老板娘空手夺刀踢翻28岁劫匪
　　通讯员 黄志华 见习记者 江方方
　　本报讯 7月29日，一个抢钱小伙向40多岁的老板娘下手，可他万万没想到，身材矮小的老板娘竟然是一个“武林高手”。几个回合下来，抢钱小伙就被老板娘打趴在地了。
　　29日早上6时许，犯罪嫌疑人林某在福州鼓楼区五四路一家小吃店内喝粥。他瞥见收银款就放在门口的柜台边上，一看老板娘是个身材矮小的中年女子，遂起歹意。他先是谎称还有两个朋友要来一起喝粥，叫老板娘单某再上两碗粥。然后，他趁老板娘离开柜台去盛粥的机会，冲向柜头抓起一把钱就往外跑。
　　老板娘反应迅速，一个箭步冲上前去，追到了林某。林某拔出一把匕首欲刺向老板娘。哪料，老板娘身手敏捷，空手夺白刃，还顺手操起旁边的扫帚，来了个“猪八戒倒耙”。趁着林某踉跄的工夫，老板娘迎面再使了一个“鸳鸯腿”，踢得林某再也爬不起来。
　　林某可算是遇上了“武林高手”。原来，老板娘单某虽已40多岁，但以前是个体校运动员，专项训练标枪，在上世纪80年代国家队选拔赛中还小有名次。当年，为了训练臂力，单某练习了擒拿术等武术，整整练了三年。
　　据了解，林某今年28岁，福清人，当时他一把就抓了192元现金。目前，林某已被温泉派出所刑事拘留。

