乘客与公交车司机发生口角将其刺死
　　本报讯 (记者/欧雅琴实习生/李惠斌)发生口角纷争后，乘客拔刀刺向司机，导致司机因失血过多不治身亡。昨日，长安公汽公司召开全体员工大会，通报了此事的全部经过。目前，公安部门正在全力侦破此案。
　　两次争吵后拔刀相向
　　据警方初步调查，7月28日晚9时12分，司机倪某开着车牌号为粤S32××9的5路公交车，由长安广场出发到新安。身后座位上的一名乘客一直用手机放着歌曲，由于音量较大，倪某建议乘客将音量调小，但遭到拒绝，两人因此一直争吵不断。这名乘客还威胁司机，“我已经在娱乐城找了十几个兄弟修理你”。
　　可能由于恐惧，在9时22分左右，车辆到达娱乐城后，倪某由于害怕没有停车，而是继续向前开了300米左右才让该乘客下车。这名乘客开始责骂司机，双方再次发生口角，争吵中，乘客掏出随身携带的一把管制刀具刺伤了倪某右肋，倪某伟起身欲反抗，又被乘客刺中胸部、手臂等多处，导致大量出血。该乘客见势不妙乘机逃跑。
　　“只看到一个浑身血淋淋的人，跑出100多米就倒在了地上”，目击者对记者表示，由于事发突然，周围的人都来不及反应。3分钟后，公安人员赶至现场，将倪某送到新安医院进行治疗，但由于失血过多，倪某不治身亡。
　　公安部门已展开全面调查
　　长安公汽公司有关负责人表示，5路车是从长安广场开至大岭山森林公园长安入口，途径新安横增路。事发后，公汽公司有关负责人在当晚9时30分赶到了医院，目前已经着手处理善后事宜。
　　“他是一个挺好的人”，倪某的同事告诉记者，倪某是江西省萍乡市人，2006年3月入职，每个月收入约3000多元。由于生活节俭、勤劳肯干，倪某已经在长安买了房，有一个5岁多的孩子，家庭美满，也是公司第一个买私家车的司机。对于丈夫的遇害，倪某的妻子目前情绪已经稳定下来，她表示“唯一的要求就是尽快找到凶手”。
　　“他有时喜欢打抱不平”，长安公汽公司有关负责人表示，究竟是什么原因使得乘客对司机拔刀相向目前还不能确定，只能等待公安机关抓获凶手后再说。有部分知情人士对记者表示，当晚这名乘客可能是欲前往某地，与同伴会合后准备作案，所以随身携带着管制刀具。
　　长安公安分局有关负责人表示，目前已经找到两名在场乘客进行凶手相貌还原，铺开了全面调查工作。昨日下午，部分工作人员还在街头寻找更多证人，进行凶手搜查工作。长安镇委、镇政府表示，将全力以赴捉拿凶手。

