司机850元罚单拖延1年半被索1.3万滞纳金
　　金黔在线讯 850元的罚单拖延1年半后会怎样？结果是，你得多付出13000多元的滞纳金。昨日，从事运输工作的贵阳赵师傅，正为这1万多元的滞纳金感到无奈。
　　“都怪我太粗心，把交罚款的事给搞忘了。”昨日下午，在本报热线办公室，赵师傅一边说，一边拿出5张因超载而吃到的罚单。5张罚单中，除一张罚金是50元外，其余4张均为200元。其中罚款时间最早一张是2006年12月12日，最晚一张是2007年的7月份。
　　8月6日，赵师傅来到指定的银行，准备彻底结清罚单。没想到850元的罚款变成了14026元，是原来的16.5倍。按照罚单上“逾期未缴按罚款数额的3%计算”的条款估算，一天就得交滞纳金20多元，一年半累计下来的确是1万多元。
　　据赵师傅介绍，2006年，他购买了一辆中型货车，从大方县拉运煤炭到贵阳。受超载带来的利润刺激，经常超载然后交罚款了事，成了家常便饭。前几天，家人打扫卫生时，这才从箱底发现了这几张被遗忘的罚单。赵师傅估计，可能是自己被罚款太多而忘记了。
　　“滞纳金总得设个上限，并且总不能任其长下去，而一直不告知我吧。”看着眼前的巨额的罚单，赵师傅十分无奈。

