四表兄妹下水库玩水溺水身亡(组图)
　　专题撰文 时报记者 黄鹏 实习生 李慧芳(署名除外)
　　专题摄影 时报记者 巢晓 实习生 李细华
　　昨天中午12点左右，记者来到位于白云区太和镇的梅窿水库，这里停着数辆警车，在水库大坝上，一位40岁左右的女子坐在地上痛哭流涕，几米远处的坝首“水库内严禁游泳”的警示牌清晰可见。
　　孩子玩水解暑沉入库底
　　据了解，4个孩子溺亡的地方在梅窿水库办公楼边延伸至水边的阶梯下，记者看到水边的阶梯上还放着几罐红色饮料，旁边还有一双蓝色和一双银色拖鞋。
　　“孩子们就是从延伸至水边的阶梯处下的水，当时发现放在阶梯上的衣服才感觉孩子们发生了不幸。”现场目击者老李指着水库办公楼边的阶梯称，当时大概是下午15时30分左右，天气异常闷热，孩子们还没下水的时候他路过见到他们坐在水边的阶梯上聊天嬉戏，过了一会儿，有孩子脱掉了衣服下水，在水中玩水嬉戏，见他们也没游远，目击者就没怎么留意，“后来，我17时左右再次路过水库坝首的时候，孩子们已经不见了，后来发现孩子脱下的衣服和鞋子，我感觉孩子们可能溺水了，于是我就立刻报了警。”
　　蛙人第二天打捞出4人
　　接警之后，附近派出所的警察和救护车立即赶到了现场，在现场查看之后，他们根据孩子留在岸边的物品联系上了孩子们的亲属，晚上19时孩子的家人接到消息后赶到了水库边，家人确认留在岸边的物品正是自己孩子的，顿时欲哭无泪，一直守在湖边等待消息。
　　昨天上午9时许，打捞队蛙人下水尝试寻找溺水的孩子，10余分钟过去，蛙人托出了溺水多时的两个10岁小女孩，站在岸边焦急等待消息的家属顿时痛哭流涕，当母亲的一度昏厥，10来分钟后15岁的男孩也被托出了水面，30分钟后，16岁的男孩最后被捞出。随后，四个孩子都被送往了殡仪馆。
　　“两个女孩子出水后浑身沾满泥巴，而16岁的男孩身体很干净，只是牙齿出血，肚子扁平，不像溺水的样子。”目击者描绘道。
　　四小孩是表兄妹关系
　　据了解，溺水的四个孩子是姨表亲的关系，其中16岁的男孩贺迎巧和10岁的女孩贺飞燕是亲兄妹，15岁的王莎莎和10岁的王苗苗是亲兄妹。“真的太惨了！我们真的没有想到他们会来到这里啊!”贺迎巧、贺飞燕的母亲王丽明赤足瘫坐在地上，头发凌乱，由于痛失至亲，她的思维已经极度混乱，口中不停地喃喃说着什么。
　　两个女孩都是1998年出生的，一个读四年级，一个五年级，两个男孩，都读高二。“莎莎和苗苗是我妹妹的孩子，我真的很难接受，我真的没想到他们会跑来到两公里外的水库。”王丽明边哭边诉说，旁边的亲属也都哭红了眼。

