特警射击考核时手枪自动连续射击 队长手堵枪眼
　　本报讯 据《青年时报》报道 巡特警大队在实弹射击考核时，枪台上的六四式手枪，突然失控，自动连续射击，为不伤及靶场内民警，巡特警大队大队长用手堵枪眼，结果手掌被击穿。
　　枪台手枪自动连发
　　7月14日上午8时30分，浙江临海市巡特警大队在局机关室内靶场，进行半年一度的实弹射击考核。第一组的考核刚完，第二组的警员便在靶位上就位。
　　警员章均的靶位是6号，检查枪支时，他发现所持六四式手枪无法击发，便向射击指挥员、巡特警大队大队长朱明报告。朱明排除了故障后，将子弹重新上膛，放在枪台上。
　　这时，枪台上的手枪，在无人触摸的状态下，自动射击，同时随着射击时产生的冲击力，手枪在枪台上自动顺时针跳转，连发数弹。
　　大队长手堵枪眼掌心被击穿
　　当时，几名民警在场，手枪横扫，不小心就会致命。子弹打到第二发时，朱明用右手压住枪柄，想控制住枪旋转，可冲击力太大，单手无法控制，朱明急忙用左手死死按住枪口。
　　子弹直接穿过朱明掌心，枪震开朱双手，反弹后落地。
　　“我用了25年的枪，从未见过这阵势。”事后，朱明说，他的掌心是被射穿。所幸枪支落地时，子弹已射完，没伤到其他民警。
　　枪声停后，朱明手心乌黑，手背流血。经检查，手枪弹匣内5发子弹全部射完。
　　专家鉴定称撞针生锈
　　事后经台州军分区专家鉴定，该枪支撞针生锈，自动处于击发状态，只要子弹上膛，就会自动击发。而手枪撞针部位，不属于日常枪支维护范围，需专业技术人员才能维修。
　　视频：四川警方展示非法枪支走火击伤3名记者

