嫌犯连劈四刀杀害派出所长后劫持人质
　　吉安警方36小时破获恶性杀警案 嫌犯曾强奸少女被判11年
　　28日下午6时20分，永丰县坑田镇农民刘芸辉在和邻居发生纠纷时，对前来调解的派出所所长李思明残忍杀害，案发后，嫌犯凭借对当地山林地形的熟悉，连夜逃往深山。
　　30日清晨6时，刘芸辉手持柴刀出现吉水县八都镇，面对一支前来围捕的特警，刘芸辉仓皇逃到一片果园里，又劫持了一名中年妇女。案情的发展让竟让警方始料未及，危急时刻，警方对刘芸辉是捕还是杀？如果枪杀，是否会危及到人质的安全？
　　行为不检引发邻里纠纷
　　刘芸辉，男，43岁，永丰县坑田镇坑田村农民。
　　在邻居的眼中，刘芸辉一直不务正业，靠偷盗为生，多半村民家的山林都遭遇过他的砍伐。由于刘芸辉性格暴躁，邻居们多半是忍气吞声。25日傍晚，刘秦忠和母亲在屋顶上乘凉，发现刘芸辉在偷家中的鸽子，在大声喝止之后，刘芸辉便仓皇逃跑了，由于天黑，母子两人未能及时抓住刘芸辉的现行，但在地上捡到了一只对方用来装鸽子的袋子。由于刘芸辉不承认他偷过鸽子，当天晚上，刘秦忠的母亲对着对方的门痛骂了一顿。
　　28日下午，刘芸辉跑到刘秦忠的家中找茬，说他家的牛跑到马路上，吓到了自己，要求对方赔礼道歉，对这个无礼要求，左邻右舍都觉得很荒唐，劝刘芸辉回家。但刘芸辉认为观看的乡亲太多，他丢不下面子，于是出拳打伤了刘秦忠的左眼，刘秦忠及时报警。
　　派出所所长前来调解被害
　　28日下午6时20分，坑田镇派出所接到刘秦忠的报警后，所长李思明带领民警刘谨赶赴现场。当时，刘芸辉和刘秦忠还处于争执中，其中，刘秦忠的左眼被打伤，肿伤严重，刘芸辉的手臂上有轻微划破，为了平息矛盾，李思明提出建议，让两人先到卫生所去处理伤口，有困难和矛盾可以到派出所接受调解，刘秦忠表示同意，而刘芸辉态度强硬，拒绝去医务所，也拒绝去派出所。李思明在对刘芸辉继续劝说的过程中，对方不予理会，随即返回家中。
　　见刘芸辉态度蛮横，所长李思明嘱咐民警刘谨，让刘谨在现场维持秩序，他驾驶车辆去派出所开据一份书面的传唤证，正准备上车时，看到刘芸辉手中拿着一把柴刀走出家门，正朝刘秦忠的家中赶去，见状，李思明意识到情况不妙，立即下车冲上前去制止刘芸辉，当时，因为车上没有任何的警用器械，李思明手上仅拿了一只催泪喷雾剂，他赶到刘芸辉面前，试图阻止刘芸辉进去行凶，但被刘芸辉推倒在地，李思明立即使用催泪喷雾剂，但因为在室外，这种喷雾剂效果不佳，恼羞成怒的刘芸辉举起柴刀横空一劈，将李思明的头部劈开，李思明倒下后，同来执行公务的刘谨从旁边一位妇女的手中夺过扁担，正准备击打刘芸辉，将李思明救下，可刘芸辉并没有停手，而是举起柴刀开始追赶刘谨。刘谨跑回镇政府寻求援助，他带着县镇干部赶到现场时，李思明的头部又被辟了3刀。
　　行凶后，刘芸辉持着柴刀超村庄边的深山中跑去。

