泰国少年模仿游戏持刀劫杀司机
　　本报讯 泰国曼谷一名18岁男高中生因怨恨没钱买暴力在线电脑游戏《侠盗猎车手》(英文简称《GTA》)，3日凌晨竟模仿游戏情节，持双刀劫杀一名出租者司机，司机被狂刺约10刀死亡。男生当场被捕，被控抢劫杀人和藏械，如罪名成立可被判死刑或终身监禁。泰国一间游戏分销商4日停售《GTA》。
　　嫌父母零用钱太少
　　据报道，3日，警察赶抵现场，18岁男生博尔瓦意图将出租车倒后行驶，但小巷是死胡同。博尔瓦于是把自己反锁车内，最终被说服自行离开车厢。车内满布鲜血，54岁的出租车司机古安的尸体在车的后座，警方在尸体旁发现两把锋利的刀。
　　警方指博尔瓦想要钱每日玩游戏，但任职公务员的父母挣钱不多，无法给他足够零用，每天只给他100泰铢(约合20.48元人民币)。博尔瓦的母亲2日给他500泰铢(约合102.4元人民币)，他傍晚在超?买了两把刀，然后在家附近截停古安的出租车，他希望对方年纪较大，不会反抗。当出租车抵达目的地，博尔瓦拔刀架在古安的脖子上。博尔瓦声称自己无意图杀他，但古安想从收音机下面拿铁条袭击他，于是狂插对方多刀，然后把尸体拖到后座。
　　游戏商促商铺停售
　　警方在问话期间发现博尔瓦并无患精神问题，他承认自己打《GTA》打上瘾，并以为杀人在现实生活中看似简单。游戏分销商NewEra Interactive Media4日要求商铺停售《GTA》，并请游戏机中心停止提供游戏。泰国文化部认为事件为当局对付暴力游戏响起警号，呼吁家长留意子女所玩电子游戏。 (宗禾）

