入室歹徒持刀绑走女主人 将其丈夫反锁
　　歹徒挟持女主人，从车库通道逃出小区。
　　这几天，家住沙坪坝区新建二村上岛郦舍小区的赖丽（化名）夜夜失眠，即使短暂入睡，也会被噩梦惊醒。
　　23日晚9时许，一名歹徒入室行窃，将赖丽的丈夫反锁在家，用匕首将她挟持到沙区陈家湾，丢到路边。事后，赖丽找物管讨说法，对方却称自己没责任，“全责在小偷”。
　　入室歹徒匕首威胁主人
　　今年29岁的赖丽家住上岛郦舍小区1单元14楼。23日晚8时30分，赖丽与丈夫李杰（化名）反锁大门，在书房里看电影。9时许，她到客厅倒开水，客厅地板上一串零乱的脚印引起她的注意。
　　赖丽走进厨房，发现灶台上也有脚印，而且窗户已被拉开。赖丽叫丈夫到客厅、厨房检查，自己进卧室查看，发现钱包里的1700元现金不翼而飞。
　　突然，站在客厅的李杰听到妻子发出一声尖叫，猛然发现卧室里的妻子身后多出一名年轻男子。对方身穿蓝色运动服，平头，高约1.7米。他用匕首抵住赖丽的腰，大喊：“不准动，否则我一刀捅死她。”
　　李杰有点迟疑，慢慢走进卧室。对方见状，更加用力抱住赖丽的腰，同时将匕首横在赖丽的额下。“我只求财，不想伤人，再走一步，我真的要动手了。”年轻男子情绪激动。李杰不敢贸然行事，站在一旁。
　　对方是个老手，扯断李家的电话线，取掉二人的手机电池，趁李杰不备，抓起赖丽，一下闪出卧室，将李杰反锁在家里。
　　歹徒押着女业主出小区
　　赖丽事后称，自己被歹徒押进电梯，来到楼下。
　　歹徒对小区环境很熟，他挟持着赖丽径直朝车库通道走去。通道旁有个保安亭，平时里面有一名照看车辆的中年人。赖丽称，她看见里面有一个人影，于是快步走过去，哪知来到保安亭外，才看到亭中之人低着头，不知在干啥。
　　赖丽想叫喊，但歹徒已来到身后。“快走，别磨磨蹭蹭！”对方警告。赖丽不敢声张，与歹徒一起出了小区。
　　歹徒招来一辆摩的，令赖丽坐在中间。上了车，他先说走小龙坎，走了一两百米，他又改口说去陈家湾。
　　两人在陈家湾下车，歹徒想带赖丽转乘另一辆车，赖丽死活不肯，对方作罢。赖丽谎称，不想追究这件事了，现在只想回家。得知赖丽身无分文，歹徒留下10元钱。随后，他招来一辆小车，上车扬长而去。
　　赖丽吓得魂飞魄散，忙招来一辆摩的回到家中。这时，李杰已在卧室找到钥匙，开门出来，找到物管反映情况。
　　当晚10时许，夫妇俩到土?派出所报案。
　　物管称由贼娃子负全责
　　该小区是封闭式小区，歹徒是怎么进来的？他为什么能从容离开？
　　事后，两人看小区的监控录像，发现8时20分左右，歹徒未经保安盘问，大摇大摆从小区大门进入，先到一单元，然后到二单元。其间，歹徒出了一趟小区，返回时，嘴里吃着冰糕。再次进入小区，歹徒走向了一单元。约9时15分，他押着赖丽进电梯，直到出门，没有哪位保安发现异常。
　　两人称，他们要求管理小区的重庆智捷物管有限公司给个说法，却得到这样的答复：“全责在贼娃子，有事找他（指小偷——记者注）。”
　　律师认为物管疏于管理
　　昨日，记者找到智捷物管了解情况。保安队长冯灿说，经理不在。请他打个电话，他称，经理在外面忙事情，请他与物管负责人联系一下，他说，没有对方电话号码。冯灿承认，小偷进入小区入室行凶，物管“有一定责任”。
　　本报新闻律师团成员重庆衡信律师事务所唐用强律师认为，“全责在小偷”的说法是物管在推卸责任。小偷能自如地进出小区，说明物管疏于管理，未尽到审查人员身份的职责，受害人有权向物管索赔。 记者 陈国栋

