保洁员在小区垃圾箱内发现被弃男婴
　　本报讯(记者李铁铮 实习生王纯)昨天上午8点，大兴区旧宫镇小红门路宣颐家园小区，一名保洁人员在小区垃圾箱内发现一名被弃男婴。目前，男婴已被送至旧宫医院妇产科，等待进一步的检查。
　　小区居委会主任何女士说，上午8点，一名清洁人员在C区9号楼前的垃圾箱内发现这名男婴。何女士等人赶到后，发现婴儿只包了一块白布。婴儿未剪断的脐带搭在胸前，脸上盖着一张卫生巾，不时发出“嗯、嗯”的声音。何女士将婴儿抱起，发现他嘴唇青紫，身体冰凉。在场群众从家里拿来浴巾，给婴儿裹上，并打电话报警。 
　　红星派出所民警和急救人员随即赶到，众人将婴儿送往旧宫医院检查。该医院妇产科的医护人员给婴儿注射了新生儿疫苗。护士们还从其他患者处借来奶粉喂婴儿。医院的一名医护人员表示，从外表看婴儿没有任何缺陷，且为足月出生，“有五斤四两重”。现在婴儿将在医院等待进一步的全面检查。 
　　小区内居民纷纷表示，婴儿应该是前天半夜被放进小区垃圾箱的。因为每晚11点，会有清洁人员来清理垃圾箱。“幸亏发现的早，不然有垃圾丢进去就太危险了”。何女士说发现婴儿后，立即就有许多居民想收养他，“我们甚至想把孩子一起养在小区里，大家连小名都起好了，就叫福娃”。 
　　大兴区民政局工作人员表示，发现此类弃婴一般要先送往福利院，如果收养也需要经过一系列的证明与手续。 

