在逃犯遭围殴后报警被抓获
　　本报记者 戴厦铃 通讯员 张小勇 傅秋伟
　　明知自己是网上在逃犯，还大摇大摆走进派出所说要报警。这不，警是报了，可自己也成了瓮中之鳖。
　　23日凌晨1点多，家住惠安县净峰镇的张某来到派出所报警称，当天晚上在朋友家打麻将时，被怀疑出老千，遭到一起打麻将的另两人质疑，要求他拿出2000元作为补偿。张某以身上没有这么多钱为由拒绝。没过多久，4名不相识的男青年便将他载到崇武镇五峰村的一个石窟里，用木棍、皮带对他进行殴打，还逼他写了张2000元的欠条。
　　“带身份证了吗？”接警的傅警官不经意一问，张某却神色迟疑，不断挠头。
　　莫非他有什么见不得人的事？傅警官心一紧。
　　“带了。”张某最终还是掏出了身份证。而傅警官，则一边与张某聊天一边不动声色地打开在逃人员网上比对系统。
　　经比对，张某涉嫌于2006年5月20日凌晨伙同他人持刀到惠安县净峰镇厝头村将该村张某聪砍伤，致张某聪前额、后脑等多处受伤，目前刑拘在逃。
　　“别说了，你反映的事情我们会处理，不过，现在最要紧的还是处理你的事。”查实完，傅警官站起身，将张某牢牢铐住。
　　目前，张某被移交惠安净峰派出所处理，而他被殴一事，还在进一步调查中。

