60岁老父打工为独生子变性筹钱(图)
　　时报讯 (记者 王道斌 通讯员 海波 黄振娥 摄影 朱元斌) “我本是女娇娥，又不是男儿郎……”影片《霸王别姬》里张国荣的经典唱段有了广州版的演绎。昨天下午，33岁的东北大汉阿东终于躺上了广州的手术台，通过变性手术告别“她”的男性生涯。据介绍，在经历了昨天的首期治疗后，阿东将开始出现上胸丰满、喉结扁平等女性性征，而在下月完成二期手术后，她将变成一个“完全”的女人。
　　高个子大汉外表很“女人”
　　当记者在医院见到一心想做女人的阿东时，这个身高1.75米的东北小伙正躺在病床上玩弄着已被绞短的头发。虽然身材高挑、魁梧，但阿东的脸型却比较阴柔、女性化，瓜子脸、丹凤眼再加上女性化的声线和行为举止，乍一看还以为是漂亮的女孩子。阿东笑着说：“以前走在路上，很多老太太都以为我是女孩子。”
　　据其介绍，他是黑龙江大庆人，是家里的独子，上有两个姐姐，下有一个妹妹。按照农村的传统，阿东承担着延续香火、赡养父母的责任，但是阿东却并不这么认为。“逼着我以男人的身份生活只会让我痛苦一辈子”，阿东从上小学时就觉得自己是个女孩子，不喜欢打打闹闹，喜欢安静地看书、听歌。
　　“小的时候我就爱穿女孩子的衣服，家里没人时就换上大人的高跟鞋，即使崴了脚也觉得很美。”家里的大人看见了，只以为是孩子贪玩，没有加以阻拦。长大后，阿东喜欢穿女装的习惯变本加厉，家里人为了改变他，给他介绍了一个很漂亮的女朋友，但两人交往不到两个月就分手了，这也是他十年来唯一一次“恋爱”。“分手后我向父母表达了不想结婚、想变成女孩的想法，当时他们先是震惊，然后是气愤。”他说，毕竟四个孩子中就他一个男丁，传宗接代的重任就落在他肩上，再说，变性后乡亲们会怎样看他，会不会拿他当怪物，都是他们当时的顾虑。
　　老父打工为他筹医疗费
　　为了变成女儿身，阿东技校毕业后，就到油田上做石油化验攒钱筹备做手术的费用。有一次看演出，他认识了一个反串演员——一个也想变成女孩子的男孩，两人因此成为了好朋友。两人经常交流变性手术的相关医学信息。而在这期间，家人也试图扭转阿东的变性想法，带他去哈尔滨多家医院检查，结论是异性癖，无法进行心理干预。2008年7月，阿东再次被哈尔滨医科大学第一附属医院诊断为“性识别障碍”，即“易性癖”。在医学结果面前，父母最终放弃了改变阿东的想法，并最终在同意进行手术的授权书上签名，并帮助阿东在当地派出所出具了相关的证明文件。阿东这次南下，母亲还拿出家里全部的积蓄3万多元给他做路费。老父亲已经60多岁了，仍然出门打工，给他筹集医药费。
　　“阿东的脸蛋本身就比较女性化，不需要做脸部磨骨等脸部整形手术，做起来相对那些长得棱角分明的人要简单一些。”医院医疗美容科主任杨晓光教授介绍道。阿东的变性手术主要分两期进行，昨天进行的是乳房和喉结再造术。根据其本人的意愿，阿东的甲状软骨部分(喉结)将被切除，胸部则充填上让其看起来丰满的硅胶类填充物；而8月份将接受生殖器整形术，完成后将实现其以女儿身生活的愿望。
　　相关链接
　　易性癖
　　易性癖是指从心理上否定自己的性别，认为自己的性别与外生殖器的性别相反，而要求变换生理的性别特征。故又称变换性别癖或性别转换症，属于性别身份识别障碍。

