涉枪疑犯逃跑闯进部队营区被哨兵擒获
　　“站住，不然就开枪了！”夜色中，两名哨兵将一名中年男子夹在中间，枪栓拉得哗哗响。
　　中年男子吓傻了，束手就擒。当战士们将男子移送到当地派出所时，民警既惊且喜，“这不是我们正在追捕的犯罪嫌疑人吗？”
　　这一幕，27日凌晨发生在位于大足县的驻渝空军某场站。
　　时间倒回27日凌晨0时许。夜色如墨，大（足）邮（亭）路距双桥收费站约500米处，一辆现代索纳塔轿车缓慢前行。 
　　时值深夜，路上车辆稀少，按常理车行速度应该较快。该车的异常表现引起正在进行日常巡逻的邮亭派出所民警的注意。
　　待车辆靠近，民警发现现代索纳塔轿车车牌上张贴着一张“百年好合”的纸条。不过，与其他婚车不同的是，这张纸条竟是白底黑字！
　　民警好生蹊跷，拦下车进行检查。
　　车上坐着3个男子，其中一个中年男子膀大腰圆。
　　见有民警检查，车上3人故作镇定。不过，民警很快在驾驶室内查到两把手枪——一把仿64式军用手枪，一把仿54手枪，弹夹内还有8颗子弹！
　　见民警查到枪支，3人慌了，趁着夜色拔腿开跑。民警见状，一路追去。
　　据了解，事后，民警还在车辆后备箱中查到5把长约30厘米、宽4厘米管制刀具。
　　事发地附近建筑工地、民房众多，岔路也多。中年男子一阵狂奔，来到一处铁门前，翻门而入。 
　　大概以为安全了，中年男子边走边打起电话。殊不知，他潜入的是驻渝空军某场站。
　　“那时我们正在距离铁门约50米的地方站岗，突然听到声响。”昨天，当晚值勤的哨兵程飞带着记者来到事发地。记者注意到，2.5米高的铁门并不容易攀爬。上面有一根铁刺已折断，据悉，这正是中年男子当晚攀爬时弄断的。
　　营地里没有路灯。听到声响的两名哨兵朝大门口走去，在行至距离大门约二三十米处时，他们看到了手机屏幕发出的光亮。
　　“站住！”为确定来人身份，程飞要求对方说口令。第一次，中年男子毫无反应；第二次，中年男子转身；第三次，中年男子拔腿就朝着大门的方向逃窜。程飞与另一名哨兵石剑峰迅速追去，同时把枪栓拉得哗哗响：“站住，不然开枪了！”
　　也许是对地形不熟，也许是惊吓过度，中年男子一个踉跄跌倒在地。待他起身时，哨兵手中的枪已抵在他的背部。
　　“放我走嘛。”中年男子告诉两名哨兵，自己刚才吃饭时与人发生口角被人追杀，希望哨兵放他一马。不过，哨兵却从他身上发现了一把刃长约30厘米、宽4厘米的管制刀具，“走可以，到派出所说清楚再走！”随后，战士们把中年男子扭送到派出所。
　　记者昨天从驻渝空军某部获悉，事发8小时后，智擒犯罪嫌疑人的两名哨兵获得了三等功嘉奖。
　　目前，警方已介入此案调查。
　　记者 涂静 实习生 戴丽娟 通讯员 鲁义奎 张玮

