大学生在医院厕所欲强奸女病人被判刑
　　大河网讯 一名在校大学生大白天频繁出入医院不是为了看病，而是尾随女医生或女病人进入女厕所，然后蒙面进行抢劫，甚至还欲强奸一名看病的女青年，结果年仅21岁就付出惨痛代价。昨日上午，南阳市宛城区人民法院依法不公开审理了这起抢劫、强奸案，并当庭做出判决：被告人周林飞犯抢劫罪、强奸罪，判处总和有期徒刑十四年，并处罚金五千元。 
　　被告人周林飞，男，出生于1987年1月5日，南阳市某师范学校在校07级大学生，住南阳市卧龙区石桥镇。经审理查明：2007年7月5日至2008年3月16日，被告人周林飞携带事先准备好的水果刀、口罩、蒙面巾等作案工具窜至南阳市中心医院医技楼四楼，在女厕所附近伺机作案。先后尾随三名女医生、病人进入女厕所内，采用蒙面持刀威胁的方法，抢劫现金4000余元、白金项链一条和手机2部。其中他对一受害人蒙眼、封嘴，威逼其脱光衣服，欲行强奸，后被他人发现，强奸未得逞。被告人周林飞实施抢劫三次，劫取现金及物品总价值6340元。案发后，被抢的手机、现金及白金项链按鉴定价值均已追退给被害人。
　　法庭上，被告人周林飞对检察机关指控的犯罪事实供认不讳，称自己大学期间没事爱好上网，喜欢在网上看一些犯罪类型的电影，也浏览了不健康的网页。自己蒙面和对受害人封嘴、捆绑等犯罪手法都是从国外一些电影中学来的，对被害人欲实施强奸也是受了黄色网站的影响。是上网害了自己，现在非常后悔，希望法庭能从轻处理。

