女房客洗澡疑遭男房东偷窥
　　□记者 聂琳琳 实习生 潘凌飞 
　　晨报讯 男房东手中持有出租房房门钥匙，可以随意出入房客居室。本月4日晚上10点左右，家住闵行区上海康城小区的一位妙龄女子，在浴室内洗澡时疑遭男房东偷窥，该女子为此气愤至极。她的一位室友便在小区业主论坛上，公开发帖谴责该房东的行为。 
　　昨天，经过多方寻找，记者联系到疑遭偷窥女子的室友喻小姐，她告诉记者，女室友怕受压力，不愿报警指责房东，但作为好友的她为之抱不平，所以才会谴责这种行径。“透过浴室窗户敞开的一条狭长缝隙，室友看见有一双眼睛在直勾勾地窥视她。”遭偷窥的室友顿时发出一阵尖叫声，喻小姐告诉记者，天气炎热，室友为了散热，洗澡时随手将浴室窗户打开一条宽约2厘米的狭长缝隙，由于阳台距离浴室窗户较近，站在阳台上便可清楚看见浴室内的情况。她回忆说，当天晚上10点左右，看见30多岁的男房东和一位男性朋友曾进入她们的租房。 
　　发现自己被人偷窥，室友急忙用浴巾包裹好身体，跑到阳台，看见两个男子的身影，走过去发现其中一人竟是房东。喻小姐表示，房东时常在深夜出没她们的租房，她和室友曾经多次向房东索取钥匙，然而都被房东以各种理由拒绝，此事出现之后，她们对在此居住已经丧失了安全感，正准备寻找其他“栖息地”。 
　　小区物业经理表示，此事物业难以监管，居住在小区的业主或是租客只能自己多加留意，严加防范。 

