全家人因孩子患重病在医院门口跪地求助(图)
　　本报讯（记者 吴边 实习生 刘吟啸）儿子李哲仁身患重病，咸宁通城的李江鹏夫妇两年来为了给儿子看病辗转于武汉与咸宁之间，花光了家里的积蓄，还借外债数十万元。最近医生推荐他们到上海去给孩子看病。无奈之下，昨日上午李江鹏夫妇带着儿子和孩子的爷爷跪在协和医院门口向过往行人求助。市民了解情况后纷纷解囊相助。
　　现场：全家人跪地求助
　　昨日上午，记者来到协和医院门口，远远就看见一群人将几个跪在地上的人围住。地上跪着一位老年男子和一位中年男子。老年男子的头几乎挨着地面，中年男子手里拿着一张有“紧急求助”字样的白纸。旁边的中年女子怀里抱着一个小孩。孩子鼻子上戴着氧气罩，浑身无力地靠在女子身上。在中年男子前面的地上放着一张求助信，求助信的旁边是一个纸箱子，过往的市民了解情况后纷纷往里面投钱。
　　原因：两岁小孩身患重症
　　据了解，坐在一旁的女子名叫付伶敏，是孩子的母亲，跪在地上的两个男子是孩子的父亲李江鹏和爷爷李英俊。据付伶敏说，他们来自咸宁通城，孩子名叫李哲仁，满月时开始生病，去医院检查的结果让付伶敏一家人大吃一惊，李哲仁居然患有先天性心脏病。
　　李江鹏说，孩子在当地的医院住院治疗花费了9 万多元，此间曾几次病危转到武汉市儿童医院抢救又花去了6 万多。他们还带着孩子到广州军区武汉总医院做心脏修补手术。手术后发现孩子心脏室间隔肌部缺损没有修补，导致肺动脉高压并引起心脏衰竭遂转到协和医院。“为了给孩子治病，我们花光了所有的积蓄，现在还借债10 余万。”
　　虽然花了25 万元，但因为武汉没有相关的医疗设备，孩子的病依旧没有治好。医院专家建议李江鹏把孩子带到上海进行治疗。为了救孩子的命，李江鹏决定去上海，但13万元的手术费却让他再也无力负担。
　　救助：过往市民纷纷捐款
　　“他身上太多病了，现在两岁了还不能走路也不会说话。有很多人都跟我们说过孩子没有救了，让我们放弃。但是他是我们的亲骨肉，舍不得啊。”付伶敏说着就哭了起来。
　　“我本来在当地政府部门上班，现在为了给孩子治病工作也辞了，没有了经济来源。”孩子的父亲李江鹏表示，十几万的债务暂时没有考虑，但孩子去上海治病的13 万元却愁坏了一家人。迫于无奈，上午8时许，孩子的父母爷爷来到医院门口当街下跪请求路人援助。
　　记者采访的过程中，过往的市民也不断向箱子里面投钱。一位女士了解情况后毫不犹豫地向箱子里面投了100 元。据了解，李哲仁现在在协和医院心外科9 楼6 号病房62 床住院，等到凑足一定的钱后他们就要去上海了。

