老师被指安排前排学生高举卷子让后排抄袭
　　“老师把我调到了第一排去考试，还让我做完卷子后，把卷子举高点，让后面的同学好抄。”近日，就读于宜宾江北实验小学的二年级2班一位小学生说，在日前进行的期终考试上，学校老师教他们作弊。宜宾江北实验小学对此表示否认。记者昨日获悉，目前，宜宾市翠屏区教育局已针对此事开始了调查。
　　学生：老师不让告诉家长
　　小路（化名）是二年级2班的学生，他说，老师让他在考数学时，做完题就把卷子举高点，好让后面的同学抄。“老师专门说过，这件事不能告诉家长。”小路的家长在接受记者采访时称，有些家长也表示听说了老师公开叫孩子在考试中互相抄袭的事。“我们担心事情闹大了，所以也就不敢张扬此事，更不敢去找老师理论。”
　　老师：“摊开卷子做题”被误解 
　　“我不可能喊他们前面的做完了要把卷子举起来。”监考二年级2班本班考室的是该校体育老师杨老师说，监考时每个班是2名老师，而且监考前学校宣布了监考纪律，两个监考员还要互相监督，就像高考一样严格。“如果巡考员发现有考生作弊，而监考员没有发现处理，不但学生要被处理，监考老师也要被处罚。”杨老师说，他没有理由，也不会支持学生作弊。
　　二年级2班数学老师李老师说，他考试时曾提醒过学生，考试本来就是一人一座，没有必要把卷子捂得严严实实的，要把卷子打开，把题看完，不要漏做。“会不会是学生理解成了可以让其他同学抄题了？”李老师自言自语道。
　　在采访中，有两位与小路同班的同学表示，考试的时候监考得很严。“没有老师让我们把卷子做完了举起来，而且事前也没有老师教过。”两位同学表示，以前监考都是一位老师监考，今年变成两位老师监考了。
　　校方：如查实将严处
　　“我实在想不出来老师有什么理由要让学生作弊。”江北实验小学黄校长说，学校非常重视纪律，“为了确保考试的公平和公正，我们实行了交叉监考。”
　　黄校长称，通过他们前期的调查，是学生对数学李老师考试时不要把卷子捂得严严实实，要把卷子打开仔细检查的误解。“现在翠屏区教育局也正在对该事件进行调查，我们也正在等待进一步的调查结果。”黄校长称，如果查出来是老师的问题，他们将严肃处理相关老师。 本报记者 何东

