居民家中发现6条蛇疑与被逼搬迁有关
　　新快报讯　(记者 陈海生 实习生 余磊)昨天凌晨零时30分许，家住海珠区宝岗大道南天路龙南6巷6号的李二姐在洗澡时，突然发现有蛇在家中穿行。警方接报赶到现场后，不到一小时就从其家找出5条蛇。
　　因怀疑仍有漏网之蛇，惊魂未定的事主三姐妹彻夜未眠。昨天下午4时45分许，李氏姐妹又在自家碰到一条更大的蛇，当场把李二姐吓晕。她们怀疑有人故意将蛇放进其家中，可能与逼她们搬迁有关。目前，具体情况有待警方调查。
　　灰蛇挡在浴室门口
　　昨天上午，记者来到李氏姐妹家时，发现周围的许多房子已经被拆除，她们的房屋就在一堆残砖废瓦中。在她们家屋前，摆着5条红色间有黑环长约1米的蛇，据说蛇已被打死。但三姐妹仍然谈蛇色变。
　　据李二姐介绍，昨天凌晨，她探访完住院的父亲回到家后就先冲凉，但当她洗完澡打开门时，突然看到一条1米长的蛇在她面前爬行。她吓得连忙返回浴室跳上浴池。“我不敢叫，怕惊动蛇。”僵持一会，李二姐发现在浴池旁的脸盆下又蹿出另一条灰蛇，挡在浴室门口，她再也忍不住大叫起来。她的姐妹听到呼救后都赶过来，“当时我三妹拿着一块白色浴巾把浴室门口的蛇盖住，我才乘机跑出来。”随后，三姐妹赶紧报警求助。
　　漏网之蛇更猛更大
　　据李氏姐妹介绍，警察赶来后先抓住了浴室外那条蛇，之后又在厨房的柜子底下抓出另外4条。李三妹告诉记者：“警察制服了这5条蛇后，又继续搜索房子里还有没有蛇。但脸盆那边的蛇，他们一直都没找到。”李氏姐妹说，她们怀疑那条蛇还躲在家里的某个角落，所以彻夜未眠。
　　昨天下午4时45分许，三姐妹的堂兄担心她们安全便到她们家里探望，还帮她们搞卫生，把窗户封好。李三妹说，当时她和大姐在楼上午睡，突然听到楼下在和堂兄聊天的二姐大呼救命。当她们赶下来时，看到又有一条更大的蛇，从房屋左侧蹿出。“我二姐当场就吓晕了，我堂兄赶紧拿来竹竿把它打得半死。”李三妹说，她们随后给二姐服用了两盒救心丸后二姐才苏醒过来。
　　相关链接
　　有人故意放蛇？
　　据李氏姐妹介绍，她们有7姐妹，除了她们三人外，其他姐妹都在外地。大姐在新加坡，二姐在香港，三姐妹则一直住在事发房屋。近段时间由于其父亲生病，大姐和二姐赶回来看望，没想到在自家中竟然遭遇到蛇。
　　李三妹说，她们的房子共三层，每层60平方米，之前是其母亲的房产。两年前，母亲去世后，则由李三妹和父亲一起居住。去年她们家附近的地块要被征用来建商务楼，随后陆续有开发商方面的工作人员过来与她联系，要她把房屋卖掉。“这是我们的祖屋，怎么能轻易卖掉呢？”之后虽然开发商方面还有人过来要她们搬迁，但她们坚决不同意。
　　警察赶到她们家后，刚开始还以为这些蛇是自己从厨房窗户爬进来的，但警察随后在房屋外一窗户前发现了一个黑色塑料袋和一个黄色的网。“有人说，这肯定是别人故意放的蛇。”
　　昨天下午，记者试图和开发商方面取得联系，但对方一工作人员在得知记者的意图后，立即挂掉了电话。目前，具体情况有待警方进一步调查。 

