孕妇超市行窃被抓后遭保安辱骂剪发(图)
　　一名孕妇在卜蜂（易初）莲花超市行窃被抓，保安将其带到值班室后，竟把她头发乱剪一气，并用剪刀敲其头部。接着，保安又把孕妇上衣、裤子、鞋子剪出一个个碗口大小的破洞，口出污言秽语不停辱骂。昨天，受辱的“孕妇小偷”在家人陪伴下到超市交涉。
　　事后整天不吃不喝
　　昨晚8时许，记者赶到位于曹安路的这家超市，走进值班室，只见一名孕妇脸色苍白，表情麻木，紧闭双眼呆呆坐在椅子上一言不发，其多处头发被剪去，稀稀拉拉非常难看，衣裤、鞋子布满一个个碗口大小的破洞，挺着大肚子不停颤抖。“她今天从早到晚，饭也不吃，水也不喝。”孕妇家属抱怨道。
　　时间一点点过去，孕妇显得很虚弱，豆大的汗水一颗颗滚落下来。可是，不管人们怎么劝说，她就是不愿意去医院。“我没脸见人、没脸见人了……”孕妇突然开口说话，抬起满是乌青的手臂抹眼泪。“这些乌青也是被保安揍出来的。”知情者说。
　　警方赶到现场，见孕妇身体虚弱，说：“先救人，后追究双方的责任。”于是大家七手八脚把孕妇送往医院抢救。经检查，孕妇生命体征平稳，胎儿没有危险。
　　辱人保安已被开除
　　据超市保安介绍，8月3日，这名孕妇拿着一只硕大的黑袋子偷窃40余瓶强生防晒露，总价值900余元。发现孕妇形迹可疑后，超市保安迅速出动，在收银台外将其擒获。惩罚孕妇的是一名女保安，目前，该保安已被开除。
　　在医院，孕妇断断续续讲述了事发时的情形。“她拿着剪刀在我头上乱剪，一边乱剪一边狂笑。我感到头好痛，眼前头发一把把掉落下来。”孕妇摸着头部一道长长的血痕说，保安还边敲边剪，嘴里不断恶毒地辱骂着。
　　据了解，孕妇姓钱，安徽人，孤身来上海不久。陪同孕妇的一名家属说，孕妇肚子里的孩子是第二胎，头胎是男孩，去年意外死亡。儿子的死亡曾让孕妇几度精神错乱，胡言乱语。“虽然穷，但她手脚一直是干净的，这次竟做出这种事，我们都无法理解！”
　　小偷猖獗超市受损
　　事发后，超市保安也有一肚子委屈。“因为小偷行窃，我们超市一年损失至少400万元。”于是，保安对小偷恨得咬牙切齿。一名保安解释，当初他们也想把小偷扭送公安机关，可她是大腹便便的孕妇，结果还不是口头教育，出来后继续到超市偷窃？一名女保安这才想出这样的“下三烂”招数。
　　事后，孕妇和家属找到卜蜂（易初）莲花超市讨说法。超市方面一直没有明确答复，前天说保安经理休息，昨天又说经理在外开会脱不开身。
　　商家无权私自处罚
　　有关专家表示，商家无权这样做。就盗窃而言，如何认定小偷的行为及法律后果，不仅与所涉及的金额有关，同时也与其行为的性质、危害程度有关，该怎么处罚，应该由公安部门根据相关法律法规认定，商家无权私自处罚。超市抓到小偷后，一方面应说服涉案人员采取配合态度把事情弄清楚，另一方面应立即向公安机关报案，让公安人员处理。
　　见习记者 屠仕超 记者王勤俭 实习生顾智钧

