女孩为见网友出走 残疾父亲摇轮椅千里寻女
　　本报讯 17岁的山西某中专学校女生王飞在网上结识淮安市淮阴区一男孩后，两人迅速玩起了网恋，王飞还向同学借钱来淮安与网恋男友见面。得知女儿因网恋离校出走来淮安的消息后，下肢残疾的父亲王国心急如焚，但家中连路费都没有，思女心切的王国最终决定摇着轮椅来淮安寻找女儿。经过20多天的长途跋涉，52岁的王国于24日终于到达淮安并向警方求助。
　　24日下午4时许，一名蓬头垢面、手摇轮椅的男子突然来到淮阴区王营派出所，请民警帮助寻找他的女儿。该男子是山西大同人王国，三年前因交通事故双腿被截肢后妻子也离他而去。6月底放暑假后，女儿没回家，女儿的班主任说：王飞在期末考试前向同学借了500多元钱后，说家里有急事就请假离校了。王国找到借钱给女儿的几名同学一问，才知道女儿平时喜欢在网吧上网，并与淮安一男孩网恋了。
　　回家后，王国又是生气又是担心，最后他萌发了到淮安寻女儿的念头，但家中连路费都没有，于是他决定带上干粮，揣着女儿的QQ号码，独自摇轮椅，辗转20多天走了一千多公里终于在7月24日到达淮安。
　　民警带王国去洗澡、吃饭，同时根据他提供的QQ号上网寻人，但其并不在线。在等待近一天一夜后，王飞QQ头像突然闪动，通过短暂交流，王飞也控制不住对父亲的思念，半小时后赶到派出所与其父团聚。(姬广志 朱鼎兆）

