大学生骑自行车历时5个月从雅典抵达北京
　　本报讯(记者彭科峰 实习生刘长)昨天中午，朝阳区使馆区，华中科技大学学生阳健颖办完所有的签证注销手续。至此，为期5个月的骑自行车从雅典至北京的骑行活动结束。8人团队中的另外两人也将于今日抵京。
　　昨天中午，一头短发、满脸黝黑的阳健颖站在巴基斯坦大使馆外。他是8人团队中第一个抵京者。 
　　2007年12月，正在读大三的阳健颖是华科大“远征协会”的活跃分子。这是一个以骑自行车漫游为宗旨的社团。在闲聊中，他和其他几名同学商议，从雅典骑车至北京。这次活动，被命名为“雅京行”。 
　　2008年3月4日，阳健颖一行8人坐飞机抵达雅典。这8人中，除5名已毕业者，有3名在校生办理休学手续加入队伍。这3个人是04级的杨伟志、05级的阳健颖和06级的李枭雅。 
　　在机场附近，队员们连夜组装自行车。6小时后，队员们骑车赶赴30公里外的住处，开始他们1万5千公里“长征”。 
　　从奥运的发祥地希腊出发，队员们穿越土耳其、巴基斯坦、尼泊尔等多个国家，于6月19日跨过中尼边境的樟木口岸，回到国内。此后，队员们陆续分散，大四的杨伟志赶回学校处理私人事务；李枭雅和另外一名队员到达拉萨后，因家中有急事离去；最后，只有包括阳健颖在内的3人继续向北京进发。 
　　7月28日晚，阳健颖率先抵达北京，另两名队员已到达山西，将于今日抵京。他也是团队中仅存的在校生。 

