花季女子称兜售初夜救父 记者暗访发现蹊跷
　　尽管事先有些心理准备，但当一脸稚气的曾芳(女孩自称)出现在眼前时，本报女记者还是暗自吃惊，这样的女孩走在街上，一眼看去准被认定为中学生。而谁又能想到，就在前天，她的表姐通过手机短信四处帮她兜售初夜：“我表妹还是个处女，因为她爸爸在家做手术，还差三四千块钱，她想用她的第一次换点钱给她爸爸治病，你能帮帮她么？她今年十七岁，她自己愿意的。”
　　陌生人电话兜售“表妹初夜”
　　7月25日，读者王先生接到了一个陌生号码打来的电话，电话里一个陌生女人向他推销“表妹初夜”。对方话语非常直接，连他这个近三十岁的大男人都觉得难以启齿。王先生想也没想就直接拒绝了。几天后，与同事闲聊时，王先生无意中提起了这个荒谬电话。于是大家七嘴八舌讨论起来，虽然大家的第一反应一致都是“这个是骗局”，一番讨论过后，也有人提出：这也许是真的———
　　于是，热心市民想帮忙，请本报记者探虚实。
　　前天，王先生的同事给本报记者打来电话：“这种事情八成是骗人的，但也不能完全否定真有这种情况存在。也许是真的呢？如果真为父亲治病，而就差三四千元的话，我们同事商量可以凑钱帮她。谁也不想看到小姑娘为了这些走上这歪路。所以，想请金报帮忙核实一下真假。”
　　记者约见卖初夜的女孩
　　后来，记者以“买家”身份与对方取得了联系。经过初步交流，约定先见个面，见面地点在天一广场附近某快餐厅。
　　前天晚上7：25，一个娇小玲珑的女孩出现在约定地点，记者专门安排了一名男同事帮忙，他将女孩引到快餐厅。记者就装作陌生人坐在一旁暗中观察。
　　女孩看起来也就十六七岁的光景，身高1.5米左右，长长的马尾辫一直垂到腰部。粉红T恤衫、牛仔裤、运动鞋———一身质朴的学生装扮。她就是兜售自己初夜的女孩！
　　坐在一个陌生人面前，女孩显得局促不安，她一会低着头不停地掐指甲，一会搓眼睛，轻皱着眉头，一脸忧郁，低眉顺眼的像个无奈的小媳妇。
　　在交谈中，男同事试图了解女孩的真实处境，是否需要帮助。可女孩子坚持说自己卖身出于自愿，因为家里父亲生病需要钱。女孩还说，自己来宁波不到一个月，和表姐一起住在轻纺城附近，在一家工厂做包装工作。但当被问起具体包装什么产品时，却支支吾吾答不上来。男同事要求女孩出示一下身份证，而她却说身份证被厂家扣下了。最后，男同事还是巧妙地套出了女孩的名字和老家地址：曾芳，重庆忠县人。接着，男同事开始找借口离开，而女孩却反复劝他说：“跟我走吧？既然来了，就跟我走嘛。”
　　男同事起身离开时，女孩向他要打车费：“那你给我打车费吧，从轻纺城到这里18块钱。”男同事给了女孩子20元钱，转身疾步离开。女孩也紧跟着离开了。
　　暗中还有几双眼睛
　　而此前，就在女孩子与男同事交谈过程中，突然进来一个男人，在邻近桌子旁一屁股坐下来。这男子看起来很剽悍，长头发，黑皮肤，衣着有些邋遢，捋起衣袖露出结实的手臂。男子根本没有点单买东西吃的意思，只是默不作声地坐着，不时转过头瞪着女孩。
　　这个剽悍男人出现后，女孩一下子变得非常紧张，连话都不敢说了。女孩开始东张西望，顺着她的目光看去，记者猛然发现：在身后和快餐店门口还有两双眼睛正虎视眈眈地盯着他们。
　　晚上7：45，女孩走出快餐店，一脸茫然，她先沿着人行道向左走了几步，又转身向右走。机动车道上车水马龙，女孩转眼消失在车流中。
　　女孩提供的是虚假信息
　　昨天，记者根据女孩提供的地址辗转联系上了重庆当地的警方，警方根据“曾芳”这个名字查询，竟然查到当地确有其人。然后，警方去了曾芳的家，了解到曾芳和两个姐妹都在家。后来，记者又联系上了曾芳的姐姐，并把女孩的照片传了过去。而曾芳和姐姐看过后，都说不认识照片上的女孩。
　　综合以上情况，这很可能是一伙实施“仙人跳”的作案团伙，目前记者已经将这一情况向宁波110报案。
　　本报记者 文/摄 

