德国男子携家人开坦克赴商场
　　普通家庭大多会用小汽车作为交通工具，但不可思议的是，德国内安斯帕格市男子约阿奇姆·索内奇竟却为自己和家人购买了一辆2.4万英镑、6吨重的退役旧坦克，并在坦克车内为2岁儿子安装了一个婴儿座！一家人经常乘坐着这辆坦克在当地大街上兜风，甚至到商场购物，而路上的司机和行人全都被这个庞然大物惊得目瞪口呆，纷纷为它让路。
　　现年32岁的约阿奇姆是一名军事爱好者，特别喜爱购买二手军用交通工具。5个月前，他竟然又从一个二手军用物资销售商那儿买到了一辆退役坦克！这是一辆英国造的“福克斯”坦克，拥有4.2升的发动机，坦克车身由3英寸厚的钢板保护。当约阿奇姆买回坦克之后，立即对它进行全面改装——坦克上方原本有一个30毫米口径的枪炮，但它现在已经被“解除武装”，失去了战斗能力；为了保护道路，这辆坦克的履带也换成了橡胶履带。约阿奇姆甚至在坦克车厢里面，为2岁的儿子保罗安装了一个婴儿座位！
　　这辆坦克的速度可以达到每小时40到50英里，当它在道路上行驶时，路上的司机和行人全都被这个铁家伙惊得目瞪口呆。
　　约阿奇姆称，由于目前正是夏季，内安斯帕格市许多商场纷纷展开了夏季促销打折行动，一到假日商场就被各种车辆围得水泄不通。但他们一家却一点也不为此发愁，每天依然大摇大摆地开着坦克前往商场“疯狂大采购”——因为所有人看到这个庞然大物坦克之后都会忙着给它让路，生怕一不留神自己的小汽车就会被其碾成废铁！
　　他笑着说：“我们经常开着坦克外出购物，或者进行短途旅行。一切都很方便，但由于坦克的体积太庞大，我们在找停车位时有一点困难。但在每个十字路口，其他车辆总是纷纷避让，我们永远都能畅行无阻。”
　　不过，这辆坦克的唯一缺点，是太耗油。几乎每行驶100公里就要耗费47升汽油。但约阿奇姆认为这不算什么，他说：“开着坦克车在大街上兜风的体验是无与伦比的，就算花再多汽油钱，我也觉得值。”综合
　　视频：澳大利亚男子驾坦克大闹悉尼
　　视频：俄罗斯士兵醉酒驾坦克撞民宅 

