女孩为救男友空手夺利刃双手肌腱被切断
　　持续高温吸引了许多情侣和夫妇到黄河边纳凉，有人甚至逗留到深夜，这给了一些歹徒可乘之机。7月23日，一名勇敢的兰州姑娘面对歹徒刺向男友的匕首，奋不顾身抓住锋利的匕首，虽然双手肌腱被齐齐切断，但她的呼救声却被巡逻的雁滩派出所民警听到，民警迅速赶到解救了她和男友，并将歹徒中的主要成员抓获。
　　匕首刺来
　　为男友她双手抓住刀锋
　　23日凌晨1时许，兰州姑娘小丽(化名)和男友沿着南滨河路体育公园向西散步，这时7名身着深蓝色作训服的男子手里提着橡胶棒，慢慢向两人靠近并质问两人：“这么晚了，你们在这做什么？”看到对方的穿着，小丽以为他们是附近派出所巡逻的民警和协管员，马上回答：“我们这就回家。”不料距离小丽最近的一名男子突然一个箭步上前，手中的一根竹条狠狠抽向小丽男友的鼻梁，致其当即鼻血直流。7人随后将两人推向黄河边，其间另外几名男子屡屡出手殴打小丽男友，小丽不得已几次用自己的身体挡住了对方的拳脚。7名男子将他们挟持到河边后，威胁小丽将他们身上的财物全部交出，小丽担心男友再次遭到伤害，马上交出了身上的一部小灵通及120元钱。拿走小丽所有的钱物，7名男子再次企图对小丽男友搜身，小丽男友本能地伸手阻挡，不料竟然惹得其中一名歹徒勃然大怒，他从腰间抽出一柄长20厘米的匕首，向其刺去，小丽见状，双手一把握住锋利的匕首，歹徒猛然抽刀，小丽的双手当即被拉开两道深深的伤痕。小丽疼痛难忍，大声呼救，正在附近巡逻的雁滩派出所民警迅速奔向河边救人。
　　医生检查
　　双手肌腱被齐齐割断
　　当民警将小丽扶起时，小丽的双手鲜血喷涌。巡逻的两名民警迅速布置随队协警看护小丽，其他队员展开对7名歹徒的追捕。7名歹徒分头逃窜，民警紧追不舍，追到龙王庙附近时，一名歹徒情急之下冲进了死胡同，民警随即上前将其抓获。
　　小丽后被送往医院进行包扎，医务人员发现，她的双手肌腱全部被割断，共缝了30多针，但她在接受手术时仍不停询问男友的情况。
　　被抓的歹徒被带到派出所后，民警迅速对案件展开深挖工作，次日下午民警根据审讯线索迅速出动，将其他隐匿于雁滩宋家滩的4名同伙抓获，目前5名歹徒全被刑拘，其他同伙警方正在追捕当中。
　　抢劫情侣
　　竟为阴暗报复心理
　　主要歹徒落网后，民警对他们的作案动机以及次数进行了细致调查，发现从今年6月开始，7人先后作案10多起，主要针对深夜至凌晨在黄河边散步的男女伴侣进行抢劫，并且屡屡得手。之所以会选择男女伴侣进行作案，除了歹徒制服男女两人相对比较容易外，还有主要犯罪策划人报复社会的阴暗心理。据悉在几名主要案犯中，23岁的李某的妻子在兰州打工，两人发生感情危机时，一名外地男子乘虚而入，李某的妻子随后与其私奔。此事对李某影响至深，他认为半夜三更在人迹罕至的滨河路幽会的男女基本上关系难以见人，因此选择对这些男女下手，除了劫财，更多的是满足自己阴暗的报复心理。
　　追偿损失
　　警方呼吁受害者报警
　　然而，从民警调查的情况来看，在河边受害的男女并非都像李某想象的那么“阴暗”，他们大多属于正常恋爱或有婚姻关系，只因近期天气酷热，家中高温难降，因此才选择在河边纳凉，但这些伴侣在遭到歹徒侵害后，却少有人报警，这无疑助长了歹徒的嚣张气焰。民警已落实了这伙歹徒之前的两次抢劫案。第一次，他们使用酒瓶将一名女子击晕，然后要挟她的男友，并洗劫了他们的手机以及所有财物；随后他们又打晕一名醉酒男子，并把他的小灵通以及1000元现金全部抢走，两起案件的受害者均没有报警。就此民警呼吁，有过类似经历或者遭受侵害的市民，请迅速拨打电话与雁滩派出所取得联系，以便尽量挽回自己的损失，报警电话13399317696，13399317697张警官。
　　本报记者 党小军 特约记者 冯忠海 

