渔民捕获3千斤重大鱼 背部可站7条大汉(组图)
　　●体重3000多斤 ●双鳍平展约5米 ●背部可站7条大汉
　　今天凌晨2时许，一艘临高籍渔船在距离三亚70海里的海域出海作业时，捕获到了一条素有“海上巨人”以及“魔鬼鱼”之称的蝠鲼。尽管这条面容特别的“魔鬼鱼”重达3000多斤，连最凶猛的鲨鱼也不敢袭击它，但是它依然无法逃脱人类对它的无情杀戮，从而被人们送上餐桌成了美味佳肴。
　　出海 凌晨捕到“大家伙”
　　记者今天上午9时许在三亚港码头见到，这条蝠鲼被一艘船号为“琼临高14068”渔船拖回码头时已死亡，但其体型仍保存较好。记者观察到，这条蝠鲼身体扁平略呈菱形，眼大如灯泡，嘴似大缸口，双鳍平展起来大约有5米左右，背上可站立7个大人。据该船吴船长介绍，这条蝠鲼重达3000余斤，是他们在今天凌晨2时许捕获到的。当时他们正在距离三亚70海里的海域作业，突然间渔网被绷得紧紧的，海面上不断翻滚着大浪花，只见一条非常大的“大家伙”在渔网里不停挣扎。尽管这条“大家伙”拼命地想要逃脱渔网，无奈渔网的柔韧却紧紧地将它缠绕住。就这样，这条“大家伙”足足垂死挣扎了近3个小时后，才精疲力竭身亡。而他们在这条“大家伙”死后，才敢下船去将它牢牢地绑缚住，由于它体型庞大，几个人都无法抬得动，所以只好用船将其拖回。
　　收获 大鱼卖了近万元
　　吴船长眉开眼笑地告诉记者，当他们将这条蝠鲼拖回码头后，立即引起了轰动。不少人纷纷登船观看这条“大家伙”，而不少鱼贩也闻风而至前来与他商谈收购价格。最后，他以每斤3块多钱的价格，将这条重达3000多斤的“大家伙”卖给了一位鱼贩，从而收入近万元。吴船长表示，单是这一条大鱼，他就收入了近万元，所以这次出海捕鱼归来后，他不仅赚到了一个好彩，也赚到了信心。就在记者下船欲离开时，一位女鱼贩走过来问记者是不是收购这条蝠鲼的老板，如果记者已收购了这条鱼的话，她愿意出更高的价格收买。当记者告诉她此鱼已被他人收走时，她还半信半疑地尾随在记者身后，并称价格可以再商量。记者随后了解到，尽管这条蝠鲼被吴船长以3块多钱一斤的价格卖出，但如果被鱼贩子转手拿到市场上去卖的话，至少可以卖到8块多钱一斤。
　　有趣 蝠鲼习性特怪异
　　据了解，蝠鲼长可达8米，重达3吨，其身体扁平，有强大的胸鳍，类似翅膀，头下有一横裂的巨口，身体后部有一条又圆又细的尾巴。在英语中，它们被误称为“魔鬼鱼”，主要是其形状吓人。它的个头和力气常使潜水员害怕，因为一旦它发起怒来，只需用它那强有力的“双翅”一拍，就会碰断人的骨头，致人于死地。所以人们叫它“魔鬼鱼”。蝠鲼的习性也十分怪异。它性情活泼，常常搞些恶作剧。有时它故意潜游到在海中航行的小船底部，用体翼敲打着船底，发出“呼呼、啪啪”的响声，使船上的人惊恐不安;有时它又用头鳍把自己挂在小船的锚链上，拖着小船飞快地在海上跑来跑去，使渔民误以为这是“魔鬼”在作怪，这实际上是蝠鲼的恶作剧。
　　凶猛 鲨鱼也让它三分
　　据专家介绍，蝠鲼在海洋中已有1亿年历史，为原始鱼类的代表，虽然它们都是大家伙，但它们主要以浮游生物和小鱼为食，经常在珊瑚礁附近巡游觅食且性情温和。虽然，它们没有攻击性，但是在受到惊扰的时候，它的力量足以击毁小船。蝠鲼看上去令人生畏，其实它是很温和的，仅以甲壳动物或成群的小鱼小虾为食。在它的头上长着两只肉足，是它的头鳍，头鳍翻着向前突出，可以自由转动，蝠鲼就是用这对头鳍来驱赶食物，并把食物拨入口内吞食。由于它的肌力大，所以连最凶猛的鲨鱼也不敢袭击它。 蝠鲼喜欢成群游泳，有时潜栖海底，有时雌雄成双成对升至海面。在繁殖季节，蝠鲼有时用双鳍拍击水面，跃起在空中翻筋斗，能跃出水面，在离水一人多高的上空“滑翔”，落水时，声响犹如打炮，波及数里，非常壮观。至于，蝠鲼为什么要跳出水面?至今仍是一个谜。蝠鲼在南海整年可见到，每年6月-7月洄游至福建、浙江沿海，于8月-9月去黄海。10月-11月返浙江沿海，12月至翌年2月-3月沿原来路线洄游南返。肉可食、肝可制油，内脏和骨骼可制鱼粉。商旅报 (吴英印 杨峰)

