男童打闹时被衣棍铁头戳进前额
　　本报讯（记者 韩锦卫 实习生 王松南 殷燕禹 通讯员 黄晓彦）昨日，荣昌8岁的男孩锋锋躺在西南医院重症监护病房，右眼肿胀。手术医生刚刚从他的颅骨里取出了指头大小的眼眶碎骨，因为和13岁的小叔叔龙龙拿着叉衣棍打闹，铁质的叉衣棍头落下来，正好插进锋锋前额，颅部的碎骨嵌入了脑内。
　　玩“打仗”游戏出祸事
　　3日，锋锋一大家子人在家里聚餐，8岁的锋锋和13岁的龙龙趁大人不注意拿着叉衣棍在屋外的院坝里玩起了“打仗”游戏。
　　突然，大人们听到一声惨叫，只见锋锋捂着眼睛坐在地上，叉衣棍的铁头插进了他的前额，鲜血流得满手都是，其他孩子都吓蒙了。原来，叉衣棍上安的铁质头，在疯打中掉了下来，撞到旁边的墙上，戳进了锋锋的前额。大人赶紧把小孩送入邻近的卫生院进行了处理，然后转至西南医院。
　　连夜手术取出异物
　　经过X光检查，医生发现锋锋的右侧颅内有1厘米左右的异物嵌入，右侧的脑组织也受到戳裂伤，引起颅内蛛网膜下腔出血，连夜给他做手术。从脑子里取出了1厘米大小的骨头，估计是叉棍的铁头戳破了锋锋的眼眶骨，骨头又扎进了颅内。目前，锋锋右侧的眼睑仍然肿胀，但神志清醒，能够听到医生的说话，左眼的视力也正常。
　　医生：庆幸没伤到眼球
　　西南医院神经外科重症监护室陈靖宇医生告诉记者，庆幸的是，锋锋的右侧眼球没有受到伤害，但具体会不会影响视力，还要等颅内感染控制之后才能确认。但目前仍需要密切观察，防止异物进入脑内可能引起的感染，不排除脑内进入异物后，会引起出现癫痫的可能。
　　医生还提醒市民，夏季皮肤裸露比较多，受烫伤、擦伤等外伤的危险性增高。暑假期间儿童在家玩耍一定要注意安全，尤其要远离一些尖锐的物品。

