少女被父母反锁在家抛下纸条求救(图)
　　“救命！救我！”昨日，营策巷一大院内的居民楼中突然飘下了10多张求救纸条。“难道是有人遭绑架了！”院内居民立即报警。民警根据纸条飘下的位置，对大院内的9栋挨家挨户进行排查，发现丢下求救纸条的竟是9栋2单元7楼一名14岁的少女，父母为了防止她再次外出玩耍不归才将她锁在家中。“我们也是实在没有办法。”昨晚，说起女儿，孩子的父亲深感无奈……
　　居民报警
　　大院惊现纸条：救命！
　　“我中午上班经过的时候就看到了，当时还觉得奇怪，没几分钟，又飘下来几张。”居住在大院内的胡先生说，下午1时过，他经过大院内9栋楼下时，发现地上散落着几张纸条，上面好像写着什么东西。他从地上捡起一张一看，吓了一跳，上面居然写着“救命！救我！”胡先生环顾四周，又抬头看看，似乎并没有发现什么异常。此时，路过此地的其他几位居民也发现了地上的纸条。
　　“看起来字迹不像是小娃的恶作剧，是不是真有人遭绑架了？”其中一位居民说，9栋一共住了60余户，其中有不少是租房户，大家对他们的情况并不是很了解，万一真发生什么绑架之类的事情也不是没可能。商议之后，大家一致决定报警。有居民拨通了110，几分钟后，抚琴派出所两位民警赶到了现场。
　　逐户排查
　　原是少女被父母反锁在家
　　民警向居民了解情况后，根据纸条飘落的位置分析，纸条应该是从9栋2单元某一家抛下来的。民警决定对9栋2单元进行了挨家挨户的排查，9栋一共7层，每层居住了3户，一直到6层，民警都没有发现可疑情况。
　　当排查到9栋2单元7层时，民警敲了19号住户的门，但半天没有人回应。再敲，里面终于传来一名少女的声音。她说，门被反锁了，她只能打开门上的铁窗与民警对话。此时，从房间里走出一位中年妇女，她就是少女的母亲。母亲对民警说，由于女儿经常外出玩耍不归，他们好不容易才把女儿找回来，为了防止女儿再次跑出去，她才把门反锁，把女儿锁在家中。
　　“放我出去！”当着民警的面，女儿的情绪非常激动。任母亲如何劝阻，她执意要出去。
　　见情况并非有人说的“绑架”，民警随后离开了现场，大院内的居民也是虚惊一场。但是，到底是什么样的矛盾让父母决意将女儿反锁家中，而又是怎样的抵触和抗拒让少女抛下“求救”纸条？昨晚，记者采访了这个家庭。
　　父亲无奈
　　女儿不上学夜不归宿 深感头痛
　　昨晚9时许，女孩的父亲王荣安独自坐在客厅里，心情抑郁。谈起女儿，王荣安直摇头，他说，女儿今年14岁，在一所中学读初二，原本在班上的成绩还将就，每次考试都在班上20名左右。但从今年3月开始，女儿就从学校跑回家中，不读书了。
　　王荣安说，女儿回家后，就一直跟几个小学的同学在一起耍，经常两三天才回来一次，吃了饭又出去耍两三天，如此持续了一个月。直到4月27号跟经常在一起耍的几个朋友闹翻之后，才回到家中。8月初，女儿又跟另外几个朋友搅到一起去了，经常夜不归宿。母亲杨红英天天跟她谈心，劝她回学校继续读书，但女儿就是不听。几天前，女儿提出要买个手机，他们与女儿达成协议，只要女儿愿意回学校继续读书，不再出去耍，就买手机。结果手机买了之后，女儿却不履行承诺，还是出去耍。
　　王荣安告诉记者，前日中午，女儿吃了饭就出去了，直到昨日凌晨还没回来，母亲打了很多电话，在电话中听见跟女儿在一起的还有两个男生。王荣安说，女儿昨日凌晨1点过才被母亲喊回家，昨日上午8点，他下班回家后，要求女儿退还手机，还用皮带打了女儿，为了防止女儿再次离家不归，他才出此下策，将其反锁在家。
　　对于女儿的将来，王荣安非常无奈：“我是个守车棚的，她妈又下岗了，我们一个月挣不到1000元钱，为了让她能继续回学校读书，我们还出钱给她请家教，真是啥办法都想了，就是她自己不争气。我们也希望有人帮助我们啊……”
　　本报记者 简强 摄影 王强

