中国农业大学围墙倒塌砸死女童(图)
　　本报讯(记者张巍华)昨天上午，中国农业大学东门北侧的一段围墙突然倒塌，砸中了行经此处的祖孙3人，造成1名女童死亡，另两人受伤。农大相关负责人称，已成立善后委员会处理相关事宜。目前，海淀区安监局已介入调查事故原因。   
　　倒塌的这段围墙位于农大东门北侧50米处，长近10米。昨天下午1点半左右，事发地仍有数名工作人员正在勘察。围墙外的坡道上散落着碎砖头。 
　　被砸者之一刘女士说，上午10点左右，她带着两岁多的孙子和4岁多的孙女在此散步，她左手牵着孙子，右手牵着孙女，靠着墙边走。在突然觉得墙体摇晃后，感觉不对劲的她赶紧把两个孩子往远离围墙的方向扯。但倒下的围墙还是砸中了她，她腰部以下被压住，“小孙子离墙远，我把他推出去了”。刘女士自行从砖头中爬出后发现，孙女被埋在了砖头中，她赶紧搬开了压在孙女身上的砖块。 
　　随后，祖孙3人被送到医院。刘女士与孙子系皮外伤，其孙女抢救无效不幸身亡。 
　　农大相关负责人昨天下午称，近日接连降雨造成墙体酥松，同时，由于墙内绿地地势高，雨水聚集在墙边，导致了围墙倒塌。这名负责人称，校方已与伤者接触，并已成立善后委员会善后。 

