同性恋人同日分娩生下双胞胎(图)
　　美国38岁女护士玛莎·帕德盖特和其42岁的同性恋人凯伦·维索罗斯基利用捐献精子孕育出了4枚胚胎。随后，两人子宫内各植入了2枚胚胎，并成功怀上身孕。2007年8月，玛莎和凯伦在同一天分娩，分别生下一对双胞胎。不可思议的是，尽管这2组双胞胎是由2个妈妈所生，但由于4个孩子全是由玛莎的卵子孕育而来，因此他们实际上是一组货真价实的4胞胎！
　　5次“试管受精”都失败
　　据报道，现年38岁的护士玛莎·帕德盖特和42岁的理疗师凯伦·维索罗斯基是美国加州河滨市的一对女同性恋人，2人于2000年8月在医院工作时相识并一见钟情，迄今已经同居多年。据悉，玛莎和前夫戴维生有一名10岁的女儿朱利娅，但玛莎和凯伦一直希望能拥有一个属于她们的孩子，以便让家庭更加完美。
　　在过去3年中，凯伦接受了5次试管受精手术，但却一次也没能怀上身孕。凯伦说：“治疗费非常昂贵，每次至少需要1.5万英镑，而我们已经尝试了5次。我们曾尝试使用我的卵子和捐献者的精子结合，也曾尝试将玛莎的卵子受精后植入我的体内，但都失败了。”
　　同时受孕同日分娩
　　2006年，玛莎通过试管受精手术，利用捐献精子孕育出了4枚胚胎。这一次玛莎决定，将4枚胚胎分别植入自己和凯伦的子宫内，从而增加怀孕的几率。随后，玛莎和凯伦的子宫内各自植入了2枚胚胎，令人没有想到的是，这一次她们竟然双双成功怀上身孕，并都怀上了双胞胎。
　　2007年8月，玛莎在加州河滨市的一家医院中生下了一对龙凤胎索菲亚和阿列克斯。仅仅22小时之后，凯伦也在另一家医院中生下了一对龙凤胎安德鲁和新娜。玛莎称，她们从未想过会在同一天分娩。
　　奇迹4胞胎下月一岁
　　不可思议的是，尽管这2组双胞胎是由不同母亲所生，但由于4个孩子全是由玛莎的卵子孕育而来，因此他们实际上是一组货真价实的4胞胎！医学专家称，2名母亲“合生”4胞胎，堪称史无前例。
　　据悉，下个月，玛莎和凯伦的4个孩子将迎来1岁生日。玛莎称，每天为了照顾4个孩子，2人都忙得精疲力竭。玛莎称：“我们都亲自给孩子喂奶，因此当一个孩子醒来后，我们中就得有一个人立即起床给其喂奶，如果另一个孩子也醒来，那么我们2个就得全部起床喂奶了。同时养活4个孩子的确有些困难，但我们仍觉得很幸福。”凯伦也说：“我们有了4个孩子，而且他们全都是兄弟姐妹，我们的家庭现在完美无缺。” 宗 文

