再婚男子照顾前妻15年续：现任妻子左右为难
　　核心提示: 在刘保山的故事中，有一个极其重要的人物——他的现任妻子潘芦翎。网友们将她称为“世上最难的女人”。刘保山与潘芦翎结婚已经8年。8年中，看着丈夫对前妻无微不至地照顾，潘芦翎矛盾过，痛苦过，但始终坚持着。也正是在她的理解和支持下，刘保山才能很好地照顾前妻。潘芦翎幸福吗？8年中，她得到了什么？她眼中的刘保山是一个什么样的人？ “人生不能总盯在一点上，想到这些，我豁然大度，这是智慧和升华。”“刘老师很善良，只是无心地伤害了我。”轻描淡写地娓娓道来，无法掩饰一个平凡女人的矛盾和痛楚。 
　　“真正触及我内心的是不经意间的默契” 
　　郑州晚报：很多人读了这个故事后，最让他们感动的人其实是你，认为你太善良。 
　　潘芦翎：善良归善良，不过，我也不能太没有自我了，我认为能做的事，该做的事，做就做了，不想让谁知道。现在我就想，对自己不能太残忍了，对自己太残忍也是不人道的。 
　　我为啥走到现在这一步，就是为了爱，我知道，现在我是唯一支撑他的人。 
　　我弟弟在外地看到你们的报道后，就给我打电话说：“姐，你太难了，我心疼你。” 
　　郑州晚报：这8年中，是什么在支撑你一直陪在刘保山身边？ 
　　潘芦翎：我与刘老师维持关系靠的还是感情，如果我离开他，会伤害他。我们之间的情感就像莲藕一样，剪不断的。 
　　之所以与他相处这么久，只因我们有太多相似的经历和感受，有共鸣和相互的感动。 
　　还有一点很重要，难得糊涂。要好好调整自己，不要总盯在一点上。 
　　我不想伤害刘老师，我很善良，这就是我的本质。我只有严格要求自己，不伤害别人，做人要真诚，但是，也要懂得保护自己。 
　　人生不能总盯在一点上，想到这些，我豁然大度，这是智慧和升华。 
　　郑州晚报：在你心中，什么东西最重要？ 
　　潘芦翎：对我来说，精神上的满足也很重要，在物质生活有保证的情况下，最重要的是精神上的支持。 
　　我把爱情看得很重，其他方面都可以，唯独在爱情上不能背叛我。我从来不问他是否爱我，爱情这东西，是发自内心的，不在于甜言蜜语，而在于行动。我好像没有这个命。 
　　浪漫只是一种方式，真正触及我内心的是不经意间的默契。 
　　“他给了郭风梅爱，又从我这里得到了爱” 
　　郑州晚报：你如何理解爱情？ 
　　潘芦翎：感情这种东西，看得轻了，就不会痛苦，看得重了，就会很痛苦。所以，痛苦都是自己找的。 
　　年轻的时候，我曾幻想从一而终的爱情，彼此是对方的唯一，不想让别人占据，现在，我不会再这样幻想了。 
　　郑州晚报：看着自己的丈夫去照顾别的女人，你的心情很多人都能理解。你感觉刘保山爱你吗？ 
　　潘芦翎：我觉得，他还是爱我的，对我的爱是真实的，没有隐瞒。 
　　浪漫归浪漫，生活毕竟是现实的，摆脱不了。 
　　我想，没有走进来的人很难理解我的感受。站在旁人的角度，我也很感动他对前妻的照顾，但是，一回到现实中，心里难免有些难受，不过，我会好好调整自己的，多想想对方，多为对方考虑一下，我也就转过这个弯了。 
　　郑州晚报：有不少网友认为，刘保山很自私，你也这样认为吗？ 
　　潘芦翎：我不这样看。刘老师不是自私，作为一个正常男人，他想付出爱，同时也想得到爱。他给了郭风梅爱，又从我这里得到了爱。 
　　我伤心过，我招谁惹谁了，为什么我一直用简单和善良对待别人，别人却用刀子对待我。 
　　郑州晚报：你爱刘保山吗？ 
　　潘芦翎：说不清楚。反正是有一种感情拴住了我们俩。 
　　应该说，爱还是有的，要不我也不会难受，爱得越深伤害越大。 

