少年蹲守首都机场已获得300多个运动员签名(图)
　　本报讯 (记者 陈荞) 昨天，是13岁浙江少年鲁致远在首都机场驻守的第6天。6天里，他穿梭于抵达首都机场T3航站楼的各国运动员之间，索求运动员们的签名。到昨天，他已获得纳达尔等多位运动员的共300多个签名。
　　昨天下午，随着多支运动队陆续抵达，首都机场T3航站楼2楼到达大厅显得热闹非凡。除去大批记者，不少运动迷也聚集在奥运专用通道外，等待运动员的出现。其中，一对身穿红色T恤的父子尤为引人注目。瘦瘦的儿子拿着有福娃标志的本子，看见有运动员出来，就说着不太熟练的英语，上前请求对方在本子上签名，父亲则负责给孩子拍照。 
　　这名少年叫鲁致远，今年13岁，小学刚毕业。鲁致远说，他特别喜欢体育，尤其是篮球和乒乓球。因为想看奥运会，他发动全家上网订购门票，“开闭幕式、篮球、足球的半决赛、决赛以及乒乓球的决赛门票，我们都买到了。”他说，从7月底开始，他便来到首都机场，开始等候各国运动员的到来，求取运动员们的签名。由于英语不太熟练，他还向机场的志愿者们请教。他指着手上的福娃笔记本说，“这个本子是新买的，我原先准备好的一个本子都已签满了。”到现在，他已经拥有300多位运动员的签名，包括易建联、纳达尔等大牌明星。 
　　孩子的父亲鲁先生说，他也是个超级体育迷，这次是从浙江专门骑自行车到北京看奥运会的。陪儿子呆在机场的6天，鲁先生说感觉比骑自行车还累，“每天上午11点左右来机场，晚上七八点回亲戚家，孩子一回家就倒在床上睡觉。”在与记者交谈时，小致远有个脚趾的趾甲裂了，疼得他直皱眉头。鲁先生向记者借了指甲剪，帮儿子剪起趾甲来。 

