网友扮成蜘蛛侠探望白血病女童(图)
　　本报汕头讯 （记者 陈正新 通讯员 林小乐摄影报道）昨天上午，一黑一红两个活生生的“蜘蛛侠”出现在了汕头市区的一家医院的儿科病房，然后又神秘消失！
　　这看起来有点像电影情节，但却真实发生了。记者采访了解到，在这个病房里，躺着一个住院已有一个多月的白血病3岁女孩小薇。而小薇最喜欢的就是“蜘蛛侠”。昨天，她看到两个真人版“蜘蛛侠”再次出现。
　　“蜘蛛侠”现身儿科病房
　　昨日上午9时30分许，在汕头大学第一附属医院北楼三层的儿科病房的走廊上，突然出现了两个与周围环境不太相衬的角色，立刻引起了一阵不小的轰动。“两个男的，一个穿红衣服，一个穿黑衣服，都蒙着脸。”儿科病房42床上的小患者母亲黄海璇回忆当时的情景，这两个人的装扮就和电影里的“蜘蛛侠”一模一样，径直来到了她眼前，然后把蜘蛛侠玩具放到了病床上。
　　“我和女儿第一眼看到‘蜘蛛侠’都觉得有趣。”黄海璇告诉来访的记者说。病房外也挤满了好奇的人，都在张望这两个神秘的“蜘蛛侠”要做什么。
　　病床上躺着的是黄海璇3岁的女儿小薇（化名），是上个月因患急性淋巴细胞白血病住到这家医院的。“我女儿最喜欢的就是蜘蛛侠。”黄海璇笑着说，小薇看到两个“蜘蛛侠”拿出了蜘蛛侠的玩具、海报给她玩，女儿就变得开心起来，很快就跟他们玩到了一块。“他们还教我女儿画画呢。”黄海璇告诉记者。
　　网友自发救助白血病童
　　记者看到，在病床上，3岁的女孩小薇头发几乎掉光，稚嫩的小手上插满了针管，脚上插着的针管里面还流淌着血液。小薇出生在潮州市潮安县庵埠镇上，上个月初被确诊为急性淋巴细胞白血病住进了医院。6月3日，小薇因血小板过低导致严重出血，医院一度向家人下发了病危通知书。治疗需要3年的时间，高额的医药费令家境一般的父母一筹莫展。
　　汕头的热心网友得知了小薇的消息，开始在网上发布帖子公布了小薇的病情，并开始自发组织救助活动。最近一段时间来，不断有热心网友跑到医院看望小薇、询问病情，并且四处呼吁筹款。这一切，都让小薇的母亲黄海璇特别感动，除了收到了好心人捐助6万余元救命钱之外，她还获得了渡过难关的勇气。
　　“从头到尾都没有揭开面罩。”黄海璇说，上午出现的两个神秘的“蜘蛛侠”，只能看见眼睛。可听声音，黄海璇还是觉得有点熟悉，因为这两个神秘的“蜘蛛侠”已经到这个病床前不止一次了。
　　“之前给女儿小薇捐款，他们就来过。可能是他们知道女儿最喜欢蜘蛛侠，才在这么大热天扮演蜘蛛侠来逗她开心。”黄海璇说。
　　“蜘蛛侠”来去无踪，没有人知道这两个神秘的“蜘蛛侠”究竟是谁。

