男子路费被偷靠吃野桃徒步10天回家(图)
　　红网8月4日讯 (通讯员 李俊浩 王文明) 为了赶回家双抢，慈利阳河的王某从长沙往家赶，不想还没出长沙，打工期间所挣3000元全部被偷。于是，他决定沿高速公路步行回阳河。4日早上，王某行至常张高速桃源段时，被桃源中队民警王文明和陈云发现，并将他送回家中。
　　回家双抢，工资全部被偷
　　王某告诉民警，其是慈利阳河人，家里父母年事已高，老婆又有病，不能长期劳动，孩子还小。他本来在长沙一家工地打工，半个月前家里拖人给他带信，说家里要双抢，忙不过来，要其回家双抢。于是他便在工地支取了自己工作以来的3000元工资准备回家。当他到达长沙汽车西站的时候，由于口渴，便去超市买水，结果付钱的时候，发现口袋上有一条长长的用刀子划破的痕迹，而装有3000元工资的布袋也不亦而飞。为了不让家人担心，他便决定沿高速公路步行回家。
　　高速路上行走10天，靠吃路边野桃充饥
　　7月25日，王某便上了高速公路。由于天气炎热，走路的速度不能太快，王某的行走进程十分的缓慢。在公路旁边，文某拣了一个用过的矿泉水瓶，在高速公路下面有水的地方装了一瓶水，口渴了便喝上一点点，由于不知道下一个可以灌水的地方在哪里，王某不敢多喝。偶尔看到路边的绿化带有桃树的地方，就停下摘点野桃子充饥。由于长沙至张家界这条高速公路绿化完善，风景优美，高速公路两边的绿化带有很多桃树，王某硬是靠吃野桃度过了10天。
　　体力不支，遇高速交警获帮助
　　4日上午，王某走到了常张高速桃源中队路段，虽然距离慈利已经不远，但是由于王某连续十天只靠吃野桃充饥，没有吃饭和其它食物，加上高速公路不能上行人，为了避免被赶下去，整个路程王某都精神高度集中，每看到警车就紧张，体能条件已经达到极限。遇到桃源中队民警后，其一脸的疲惫和无奈，让民警王文明觉得这不只是一个简单的“行人上高速”事件，于是便把王某带下高速，对其进行询问，当得知这些情况后，民警主动给其为其联系去往慈利阳河的车。4日上午10时许，民警王文明将其送上了回家的车。
　　稿源：红网 作者：李俊浩 王文明 

