42岁武术教练被徒弟误踢中胸口身亡
　　曾经的全国武术冠军、年仅42岁的新都文化馆武术教练孙作龙先生，日前在教授徒弟进行散打踢腿训练过程中，因徒弟动作失误被踢中胸口。对于徒弟的失误，孙师傅不但没有责备，反而称赞“腿力不俗，有前途”。谁料想数天后，这位备受尊重的武术家竟然吐血不止，在送医抢救无效后去世。昨日，数十位曾深受师恩的徒弟从全国各地纷纷赶来，送师傅最后一程；曾误踢师傅的徒弟黄伟（化名）也奉父命答应要认师母李欣为干妈。
　　事件回放
　　训练失误 徒弟一脚踢中师傅
　　黄伟是去年7月份跟着孙师傅学武的，虽然只跟随了师傅一年，却已经有了很深的感情，对于自己的失误，他十分懊恼。昨日，刚刚送别师傅的黄伟还在师傅家里跑前跑后地忙活，由于连日来操心师傅的丧葬事宜，16岁的黄伟显得很憔悴，靠着师傅家沙发边几分钟，竟然睡着了。
　　据黄伟介绍，19日下午4时许，徒弟们正在孙师傅带领下学习散打。当时孙师傅手里握着一根竹竿，要求学生按照要求的高度练习“转身横摆踢”。轮到黄伟时，由于连续踢腿让他“转得头有点晕”，动作变形之后竟然一个飞腿，结结实实地撞在师傅胸口上，“当时师傅就觉得不舒服，他把手抱到胸前捂起，差不多一分钟后才松开”。然后，师傅跟徒弟们说问题不大，甚至还要黄伟代他将课上完。第二天休息一天后，直到22日，孙师傅一直都在坚持上课，但到23日晚，他却突然吐血不止，甚至晕厥，在送医救治无效后于24日下午1时40分去世。
　　博大胸怀
　　弥留之际 他说“不要怪娃娃”
　　对于孙师傅的死，黄伟简直难以接受，几天来他默默地跟着师兄弟忙活，并不多说话。黄伟的父亲黄继书对于孙师傅的人品和武德更是由衷钦佩，他晓得孙作龙师傅是国家武英级运动员、一级裁判，曾经获得过全国武术套路冠军、散打亚军，所以才慕名将儿子黄伟送上门来学武。据他回忆，被误踢后第二天，对此毫不介意的孙师傅甚至还带着妻儿到黄家做客。他对黄继书说：“你儿子腿部力量不错，差不多有100公斤，一般人承受不了，但我没有问题，好好培养很有前途。”
　　说起师傅的好，孙师傅的大徒弟黎明忠眼眶湿润了：“我师傅不光是武林高手，武德更好。”他表示，师傅从受伤后到弥留之际，不但没有说过一句怪罪徒弟失手的话，甚至几次嘱托家人“练武之人，皮外伤经常，意外也难免，不要怪娃娃”。
　　铭记师德
　　数十徒弟赶来相送
　　昨日上午8时许，新都区紫瑞小区，二十几辆车护送着孙师傅的灵柩向凤凰山驶去。据了解，前来送行的人中，除了双方的亲友外，大多是这些年来孙师傅手把手教过的徒弟，一位名叫刘勇的徒弟甚至专门从甘肃赶来。而身在浙江的罗建川听闻噩耗后，由于事务缠身难以赶回来，特意托在新都的母亲送来一个花圈，以表哀思。
　　平时，孙师傅经常会和妻子李欣谈起自己的这几个徒弟。“他训练时教得很严，但平时又对他们很关心，还帮一个娃娃戒除了网瘾，所以家长们都愿意把娃娃送过来。”李欣说。
　　“有一次我训练时偷懒，师父发现后就喊我蹲马步，还用尺子敲我大腿，当时我觉得很委屈，”黄伟心目中的师傅有严厉的一面，也有慈爱的一面，“后来师傅给我们讲，练武不光是强身健体、帮助别人，甚至能帮自己在当前的社会立足，他举了很多师兄们通过努力获得全国冠军的例子。”终于理解师傅好心的黄伟从此练起功夫来更为卖力。
　　记者了解到，孙师傅有个8岁的儿子，虽然孙师傅一家从来都没责怪过黄伟，但黄父心中仍觉得过意不去。他表示，等孙师傅后事办完后，他就让儿子认孙师傅妻子李欣为干妈，以后要像对亲妈一样对待李欣。
　　当教练 一般并无特殊防护
　　与其他行业及体育项目不同，在散打搏击类训练过程中，身为教练，经常会和陪练对象发生激烈的肢体接触，难免会发生一些意外。如何保障教练员和学员的安全？他们是否有一些特别的防护装备或方法？
　　新都区文化体育与广播电视局体育科科长冯世德表示，在平时训练过程中，教练有义务对训练者进行安全指导，并在必要的训练项目中督促其佩戴相应的护具；而教练本人则要“具备自我防护意识”。成都市武协习力津老师也明确表示，就目前我国《体育法》的界定范围来看，并没有就武术、散打、跆拳道等职业教练在平时工作过程中，如何进行自身安全保障作具体要求或规范。新都武术协会秘书长黄大雄及习力津还称，鉴于这类行业的特殊性，大凡有赛事，一般都会有相关单位为参赛者购买“人身意外伤害保险”，但平时如果对职业安全有顾虑，都是教练根据个人意愿自行购买保险，所在单位除保障正常福利待遇外，并未有额外义务为其购买其他保险。
　　本报记者 杨兆宁 摄影报道

