72岁老汉重男轻女被儿媳用锄头砸死
　　大河网讯 “生男生女都一样”虽然已经宣传了多年，但是传统的重男轻女思想还是根深蒂固地影响着很多人。南阳市镇平县已72岁的尚某，因重男轻女与儿媳长期积怨，结果在今年的7月12日被儿媳高某一念之下用锄头砸死。 
　　36岁的高某原籍湖北省，10年前经人介绍远嫁至南阳市镇平县尚家，其公公婆婆都退休在家，丈夫在水泥厂工作，家庭经济状况比较富裕，初到尚家的几年，高某确实过了一段甜美的家庭生活。然而，自从第一个孩子——一个女儿出生后，高某在尚家的日子就开始不好过了，原本和蔼慈祥的公公婆婆的脸色开始变得难看起来。随着二女儿、三女儿的相继出生，高某在尚家便几乎没有一天顺心日子，经常遭到公公的谩骂，甚至殴打。
　　2006年，高某终于第四胎生下了一个儿子。本想着公公婆婆该高兴了，但令她没想到的是，公公反而骂她额外多生了前几个，加重了家庭负担。就这样，高某与公公的积怨越来越深，产生了想致公公于死地的念头。
　　今年7月12日中午1时许，高某看到72岁的公公尚某正在午休，而此时家中其他人正好都外出，高某便用锄头向尚某头部一阵乱砸。确认公公已死亡后，高某携带3000元钱，乘上长途汽车往湖北方向逃窜。
　　案件发生后，镇平县警方迅速展开调查、追击，并在湖北警方的配合下，于7月13日凌晨1时在湖北省襄樊市将高某抓获。目前，高某已被依法逮捕。
    王海锋 梁是中 来源：今日安报 

