娱乐节目以50万美元吸引嘉宾说真心话
    50万美元的残酷真心话
　　-本刊记者/余楠
　　这不过是一档娱乐节目，有50万美金的诱惑，但最终，你面临的选择却是：残酷地说出毁灭自己生活的真心话
　　“老木匠，造木椅，造了一把诚实椅；诚实椅，说实话，可惜没人敢尝试；老木匠，赏重金，愿意等待有缘人。”
　　这首童谣出自一个名为《诚实椅》的老故事。多年以来，人们以为“诚实椅”的故事只是一个寓言，现在，这把魔力非凡的椅子走出寓言进入了现实。
　　妮特的50万美元
　　2008年夏天，福克斯(FOX)电视网旗下栏目《真话时刻》(TheMomentofTruth)第二季正在播出。7月1日，来自加州的54岁女房地产商妮特·娜尔逊走进演播室，坐上了“诚实椅”。寓言里的“诚实椅”虚位以待很长时间，为了鼓励人们讲出真话，老木匠以自己毕生的积蓄回报不被椅子摔下的人。同故事里一样，如果妮特所说的话全部属实，她获得的回报将是50万美元。
　　重赏之下，必有勇“妇”。妮特坐上的是一把普通的吧台座椅，即便她撒谎，椅子也不会发威。不要以为这样就等于将50万美元的大奖拱手相送，判断妮特今晚所说的话是否属实的是一台测谎仪。她只有在回答完今晚六个环节的全部问题，并且被测谎仪证明没有撒谎的前提下，才能拿走50万美元。
　　“放马过来！”妮特信心十足，写在脸上的志在必得一如此前所有刚刚走到追光灯下的前选手。在舞台的一角，坐着四位特殊的观众，他们是妮特的亲友团：妮特的儿子、好友、她的第四任丈夫，还有继子。妮特今晚的所有答案都将要直面她的亲友。
　　“你曾毁坏家里的汽车却否认是自己的过错吗？”主持人MarkL.Walberg抛出了今晚的第一枚炸弹。观众群里开始发出了嘘声，她现任的丈夫无奈地耸了下肩。“是。”妮特的回答引起了观众又一阵嘘声。演播室上空传来另一个声音——“她的回答是：真的。”妮特可以继续她的游戏。
　　这就是《真话时刻》的游戏规则：在走进演播室之前，妮特接受了总共50个问题的测谎试验，这50个问题全部取材自妮特的真实生活，今晚她将遭遇其中最令她和家人煎熬的21个。每一个问题回答完毕后，比照测谎结果，判断出妮特是否撒谎。参加节目的选手如果在测谎试验时没有说实话，他们在现场可以更改。全部的21个问题被分为六个阶段，每个阶段对应不同的奖金。不断接近下一级别奖金的途径只有一个：只说真话。选手一旦所说答案和测谎结果不符，游戏结束，选手将空手而归。
　　伴随着观众越来越大的嘘声，妮特回答完了第15个问题：“你能真心原谅差点撞死你儿子的肇事司机吗？”早已失态的妮特在提问之下重温了那段痛苦的回忆，现场一片寂静地等待她的答案：不会。节目组在妮特的答案出炉时，以神秘嘉宾的身份请来了当年的肇事司机。为了拿走奖金，“诚实椅”的座上宾就是要受这样的煎熬。妮特在掩面而泣中闯过了第三关，奖金累计10万美元。
　　“如果你现在的丈夫是个穷光蛋，你还会嫁给他吗?”
　　“如果小拉里不是你的继子，你会雇佣他吗？”
　　妮特对这类问题的如实回答，已经让她在场的亲友在镜头下如坐针毡。伴随着奖金数额不断升级，问题的破坏性越来越强。在她之前，不用说50万，还从没有人拿走过20万美元。
　　“回家，妈妈！”台下的儿子不希望看见亲友中有人继续受伤。
　　“我想拿奖金带着我的家人出去旅游，10万是不够的，我要继续！”妮特就这样走进了第四关，三道更加隐私的问题将在这个环节和她再度相遇。
　　无情测谎真人秀
　　就在妮特挑战《真话时刻》新纪录的这个晚上，全美逾千万观众正在电视机前见证这一切。
　　成功推出《美国偶像》(AmericanIdol)之后，福克斯电视网选择将这一季的周二晚交给《真话时刻》。作为新闻集团旗下财大气粗的电视制作和播出机构，福克斯深谙“拿来主义”之道，《真话时刻》最初的雏形就是哥伦比亚的卡拉科尔电视台制作的一档真人秀节目——《只说真话》(NothingButTruth)。
　　根据节目规则，《只说真话》的参赛者需要连续诚实回答21道关于他本人的问题，奖金为5万美元。节目一开播，迅速成为哥伦比亚收视率最高的娱乐节目。随后，巴西、法国和英国等电视台纷纷推出本土版的“只说真话”节目。去年10 月，因为一位参赛选手在节目中承认曾经买凶杀害亲夫，卡拉科尔电视台的《只说真话》被迫停播。
　　“测谎旋风”势不可挡，当它吹到美国后，福克斯购买了《只说真话》的版权。曾经制作过整容栏目《终极变脸》(E xtremeMakeover)的团队接过了将其本土化的任务，这就是现在的《真话时刻》。为了对抗老对手美国广播公司(NBC)真人秀节目《成不成交》(DealOrNoDeal)百万美元的巨大诱惑，《真话时刻》的最高奖是50万美元。
　　一位26岁的女子Lauren
　　Lauren曾经作为参赛者上台，亲友团里有她在纽约警察局工作的丈夫，以及她的父母和妹妹。在节目中，La uren不得不承认在结婚当天心里还爱着前男友。如同妮特和肇事司机当面对质一样，节目组在当天请来了她的前男友提问：“如果我现在要你回到我身边，你会不会离开你老公?”这个问题被Lauren的妹妹按了避答钮，按照节目规则，该题作废。但替换的问题依然是烫手的山芋：“你心里是不是觉得我才是你应该嫁的人？”Lauren回答了Yes。后面La uren还承认了婚后身体出轨的事实。除了为当晚的节目贡献了超高的收视率以外，Lauren一无所获，她倒在了通往 20万美元的一个问题上：你认为自己是否是一个好人？
　　直到妮特登场，此前所有试图拿走20万美元的选手，包括Lauren在内都空手而归。“现在你一定明白了，为什么我们的选手拿10万走人是明智之举。”主持人忠告当晚矛盾重重的妮特。《真话时刻》就是这样，英俊的主持人用一些看似容易面对的问题暖场，最终目的就是为了点燃最后那一大桶炸药的引线。
　　“你跟前夫相处时，是否有过外遇？”
　　“你是否瞒着你现在的丈夫和前夫偷偷联系？”
　　这是妮特第四关的两个问题。这就是福克斯花的心思，它绝不会轻易让选手拿走大奖，第四、五、六这最后三关的问题足以彻底毁灭一个人现在的生活。对以上那两个问题，她都回答了“Yes”。
　　“她的回答是：真的。”演播室上空回荡的声音让所有人都屏气凝神，之前嘘声不断的室内此刻鸦雀无声，所有人都在静候这最后的结果。
　　再顺利通过一道题，妮特将“破纪录”地闯过第四关。她被问到的是“当母亲病入膏肓时，是否会成全她让她安乐死 ”(美国现行法律不允许安乐死)。测谎结果显示，妮特选择“不会”，而她没有撒谎。节目录制现场已经沸腾，妮特冲向丈夫和他紧紧拥抱。艰难拿到20万美元后，妮特没有继续第五关的答题。
　　1472万人，这是《真话时刻》的收视群体统计数字。这个夏天，观众不会看到福克斯公司的任何新节目，只有《真话时刻》。“我们没有做新节目是因为没有必要。我们现在无需搞一大堆新节目，然后浪费力气。”福克斯副总裁Pres tonBeckman表示，“在过去两年，夏季收视冠军只有一个，就是FOX。”的确，《美国偶像》(America nIdoI)的观众超过了2840万人。
　　关于真实追求的批判
　　“收视率就是一切。”这是福克斯坚守的信条。在《真话时刻》、《美国偶像》之前，福克斯遭遇过一场大败局。2 005年，福克斯电视网推出了一档全新的真人秀节目。参与者均是被领养的人，他们要在一大群陌生人当中辨认出自己真正的父亲。胜者将获得10万美元的奖金，这就是福克斯的《谁是你爸爸》。
　　调查显示，每周只有大约600万人收看这个节目。福克斯位于北卡罗来纳州的一家分台甚至拒绝播出这档节目。美国国家收养理事会对该节目进行了严厉指责，谴责节目将这种本来“非常私人和具有重要意义”的行为“商业化”。
　　“在真实电视的编年史上，《真话时刻》可能是一个里程碑。”这是《纽约时报》给出的评价。在第一季节目结束之后，《纽约时报》揭开了《真话时刻》高收视率的秘密：它将心理剧的成分，与晚间家庭消遣节目(类似NBC的《成不成交》)的“娱乐性”很好地融合在一起。
　　福克斯一贯以出产冷酷无情的节目闻名，《诱惑岛》、《谁要嫁给超级富豪》等节目一直都以残酷的现场感赚足了收视。“当场撕开这些参与者真实的内心，是为了更好地让他们重建自己”。这是福克斯给出的答案，然而更多的观众在收看完节目之后，心情变得郁闷。在福克斯网站上，一位美国观众在《真话时刻》的留言板留下了这样的话：如果现在的娱乐节目必须靠毁灭别人的生活来吸引注意力，我选择说不！
　　国内一些电视情报专家曾经对国外真人秀做过专题研究，他们将国外真人秀分为两类：一种是以生存和竞技为核心的，还有一种是窥视型，到《幸存者》的时候，它已经提升到人性的层面。经典栏目《幸存者》完全是美国化的思维，它创造了连续十三周高居全美榜首的收视率，最高收视率曾高达28%，远远超过电视剧的收视率。
　　这是一个真人秀大行其道的时代，充斥在千家万户电视里的真人秀丝毫不输电影《楚门的世界》。八年前，美国广播公司(ABC)有9档真人秀节目，福克斯(Fox)有9档，美国国家广播公司(NBC)有6档，哥伦比亚广播公司(C BS)有6档。美国观众看到如同《真话时刻》这样的真人秀，早已不再新鲜：我们看到的那些貌似赤裸裸的、将羞耻心置之度外的“秀”，都是在精心编排下诞生的——日臻成熟的矫揉造作和过度的音乐渲染，良好的幕后功课和幕前调度，甚至连参与者的大哭与大笑都带有过度排演的痕迹。
　　“真人秀里面最大的一个问题，就是道德问题和奖金问题。”国内专家的研究表明，在高额奖金面前，人性和道德将受到挑战。《真话时刻》至今无人拿走50万美元大奖，很多观众表示了一丝侥幸的欣慰：无论金钱的诱惑多么巨大，人性总还是能恪守自己的底线！
　　通过Youtube等视频网站，全球网友都能收看已经播出的两季《真话时刻》。面对这样的“真实”，网友心情同样复杂：我们当中谁是没有罪的？如果追求财富将毁灭我们的生活，这样的财富到手了还有什么意义？难道生活当中就不能有一些善意的谎言吗？是的，秀必须继续(Theshowmustgoon！)，但是，生活毕竟不是一场秀！

