英国43名女子患伤寒被关进精神病院近半世纪
　　据英国媒体29日披露，从1943年到1957年，至少43名感染伤寒的英国女子被卫生部门秘密关进了萨里郡的长树林精神病院中与世隔绝，直到1992年这家精神病院关闭前，仍有两名女伤寒病人被关在里面！据几名该精神病院的前护士透露，这所医院就像是监狱一样，许多女伤寒病人入院前神智正常，可后来都被关得发了疯。
　　据悉，所有这些被关进长树林精神病院的女伤寒病人都来自伦敦地区——大多数来自伦敦东区。据悉，至少半数女伤寒病人当年都是从私人住址或公共医院中被送进这家精神病院的。由于许多历史病历都已告失踪，所以目前无法知道她们当年是如何被诊断出伤寒症的。她们可能患过伤寒症，后来又康复了，她们被关进精神病院，可能是因为英国政府想测试她们是不是仍是带菌者。从1955年起就在长树林精神病院工作的前病房管理员简妮·肯尼特确信，一些她认识的女病人当初被关进精神病院，只因为她们是伤寒症带菌者，可后来她们由于长年被囚禁，竟然被活活逼疯，成了真的精神病人。肯尼特称，其中一些女性被关进精神病院前甚至已经结婚生子，还有一些女性当时仍有工作。
　　另一名叫做梅·海弗南的前护士称，医务人员几乎从来不想进入这些女伤寒病人生活的隔离病房中，即使进去，也是穿着隔菌长袍，戴着防毒面罩。
　　虽然从上世纪50年代起，伤寒就能用抗生素进行有效的治疗，但这些女子仍然被长年监禁在这座精神病院中。肯尼特回忆称，长树林精神病院的隔离病区从1972年就开始关闭，一些前伤寒病人被转走，但两名女性仍然留了下来，住在医院卧室里，她们一直被关到了1992年医院关闭时才“获得自由”。据医护人员回忆，在她们被监禁的生涯中，从来没有任何人来看望过她们。杨 宗

