疑犯入狱3天被同舍人员打成植物人
　　因涉嫌故意伤害被羁押于看守所的靖远人李建程，入监3天就被同舍羁押人员打成了植物人。该案历经两次开庭后，于7月31日第3次开庭进行了多媒体示证，通过对监舍录像片段近1个小时的播放，3被告人在2天的时间里多次对李建程进行虐待殴打的过程得以再现。但第一被告人顾学彬对“牢头狱霸”的称谓极力否认，法庭宣布择日宣判。
　　狱霸把同监打成植物人
　　现年34岁的江苏海门人顾学彬曾于6年前，因为替其在歌舞厅当领班的女友出气，将与女友发生争执的客人打伤致死，顾学彬因此被判处死缓，羁押于城关区看守所内服刑。在看守所，体形彪悍的顾学彬俨然成为监舍“老大”，其他在押人员都尊称其为“哥”。
　　2006年6月17日凌晨3时，靖远小伙李建程因涉嫌故意伤害被收押到城关区看守所。同监室的胡明智认出李建程曾与他有过“摩擦”，遂将此事向顾学彬报告。17日下午至18日下午，顾、胡二人伙同同监在押人员刘豪兵，对李建程实施殴打虐待后其出现神志不清症状，被管教人员送往医院救治后昏迷至今，经鉴定，其颅脑骨折呈重度闭合型损伤构成一级伤残，其状态就是人们常说的植物人。
　　首次提审时曾试图逃跑
　　2007年6月12日，兰州中院曾开庭审理顾学彬、胡明智、刘豪兵故意伤害李建程一案。但当兰州中院的法警来到城关区看守所提人时，刘豪兵突然推开法警试图逃跑，但被现场法警迅速制服。开庭后，得知这一情况的公诉人当庭决定撤销起诉，待查明案情追加指控刘豪兵脱逃罪后重新提起公诉。2008年6月18日，兰州中院开庭审理这起故意伤害、脱逃案件。鉴于3名被告人对具体实施殴打行为的供述存在较大出入，法庭宣布择日开庭继续审理此案。
　　录像再现虐待殴打过程
　　7月31日庭审时，公诉方调取案发期间的监舍录像，对其中长达40分钟的多个片段进行了多媒体示证，3被告人在2天多时间里多次对李建程进行虐待殴打的过程得以再现。录像显示，李建程在号舍里蹲在地上擦拭地板，分发早饭少他一份，背诵监规时挨打最多，动辄就被“找腰子”(猛打腰背部)。直至2007年6月18日晚7时08分，在放风场不足4平方米的狭小空间内，顾学彬端坐小马扎跷起二郎腿，李建程蹲在他面前，顾学彬突然朝李建程头部猛踹两脚，并责令他靠墙站立背监规。7时35分，李建程开始体力不支双手撑膝左右摇晃，5分钟后症状加剧，被人搀扶出放风场时他走路的姿态明显异于常人。
　　猖狂狱霸仍不认罪
　　证据出示完毕后，顾学彬的辩护律师对此提出了“不排除李建程在被羁押前就已受到脑部重创，顾学彬脚穿海绵拖鞋踢两脚的力度仅有可能诱发了他的脑部血肿伤”。公诉人对此认为，李建程入监前的体检证明足以证实他神志清楚身体健康。胡明智的辩护律师在为其做罪轻辩护后，提出看守所的监管失职对本案的引发也有过错。刘豪兵认为整个号舍都是受一铺(顾学彬)和二铺(胡明智)的控制，在他们的授意下自己才去打李建程的，他没有过错。而顾学彬再次用清晰的语调向公诉人发出“牢头狱霸的称呼是政府任命还是监狱指定？”的质问，他矢口否认自己的牢头地位，也不承认是他踢伤了李建程。
　　庭审中，李建程的母亲提出了包括34万余元日常护理费在内的70万余元的民事赔偿请求。顾学彬和刘豪兵明确自己无力赔偿也不愿委托他人代为赔偿，胡明智则委托其姑姑代赔。法庭宣布庭后再作调解，调解不成将与刑事部分一并宣判。
　　本报记者 刘志广 郭玉红 

