铁砂大亨被股东杀害塞进铁桶以水泥封尸
　　中新网7月30日电 在台湾失踪三个月的菲律宾台商、身价逾百亿元新台币的“铁砂大亨”张子能，昨天被发现遭杀害后，硬塞铁桶内再以水泥封尸弃置。
　　据台湾《苹果日报》报道，张子能与几名股东因铁砂生意有纠纷，四月十五日当晚，应股东邀请搭高铁南下至高雄谈生意，由嫌犯孙某开九人座厢型车到车站接他至餐厅用餐，席散后其他股东离席，孙某与王某等人假装载张前往饭店休息，事实上早已预谋杀人，车辆经过某路段时，由王某以绳索将张勒毙。
　　凶嫌将尸体载往凤山，找了铁桶及水泥，将尸体塞铁桶内以水泥封尸放置一晚后，隔天晚上载往屏东找寻弃尸地点，最后弃置屏东县一大水沟旁。
　　张子能家人后来向台北市警方报案。由于案发地在高雄，检警单位根据家属提供与死者有纠纷的股东名单，清查后锁定特定股东追查，历经三个月，终于逮到嫌犯孙某，另一名王姓主嫌分析已潜逃到越南。 
　　检警单位昨天根据嫌犯供述寻获锈蚀严重的封尸铁桶。经电钻凿开铁桶，铁桶内瞬间流出大量黑水，现场传出恶臭。警方打开铁桶，从封尸水泥块中找到血肉模糊的尸块。
　　警方从死者手肘弯曲及多处见骨情景，分析死者是被硬塞到铁桶内，令人惨不忍睹。因死状凄惨，连张子能家人都难以辨识尸块，必须将DNA送验确认身份。
　　视频：男子杀妻埋尸于阳台水泥墩中

