江苏2056万大奖得主领奖用支票挡脸(图)
　　就在人们纷纷猜测7月23日晚开奖的超级大乐透08085期2056万得主究竟为何方神圣之际，昨天中午，大奖得主江苏无锡的吴先生夫妇已神秘现身位于南京市广州路的省体彩中心兑奖大厅，在办理好兑奖之后迅速离去。掐指一算，从开奖到兑奖只间隔了十来个小时，这位创造了中国彩市单注中奖纪录的彩民恐怕也创下国内大奖得主最快领奖纪录！
　　[幸运]2056万大奖原是“跟风”投注中来的
　　在从无锡赶往南京兑奖的途中，吴先生就数次致电省体彩中心询问兑奖地点和相关手续，但一问到有关中奖情况，吴先生只说自己中了大奖，其他一概不谈。等到了兑奖大厅，吴先生还是显得相当谨慎，只是简单地谈了谈他的买彩经历。
　　据了解，吴先生今年30多岁，一直在无锡做生意，但他并非是那种很专业的彩民，“彩龄”不过三年，通常是随机投注，体彩拳头玩法7位数和大乐透是他固定购买的两个彩种。7月23日上午，当他看到自己经常路过的一家销售点排起了长龙，而彩民们都在一个劲地议论大乐透，于是吴先生凑上前像很多“随机型”彩民一样，习惯性地随机打了5注大乐透，然后看也没看就揣进了口袋，等到了昨天早晨，吴先生一翻报纸发觉到处都是大乐透的中奖新闻，仔细一瞧这才发现中了2056万元大奖的就是自己，于是赶紧喊上妻子火速奔往南京。
　　[领奖]硕大支票盖住庐山真面目接受拍照
　　从吴先生出示的中奖彩票来看，这是一张10元5注的单式票，第3注号码正是本期的中奖号码，当期中奖号码为“03 07 13 15 19 + 02 10”，出奖地点位于无锡广益镇锡沪二号桥02199号体彩销售站点，购彩时间是7月23日上午9：41。中出奖项为08085期大乐透一等奖，单注奖金20561196元。为保护中奖者隐私，省体彩中心特意准备了一些“领奖道具”如墨镜、帽子、彩民服装等。与重庆大乐透8000万得主相比，吴先生显得更神秘一些，经典的“领奖道具”墨镜压根就没戴，只是戴着帽子，穿上平常只提供给彩民开奖嘉宾的服装，并用大奖支票的模板将面部盖得严严实实拍了一张照片。
　　由于大奖得主始终拒绝接受采访，守候在省体彩中心的各路记者一直无缘与这位神秘的大奖得主见面，直到下午4点，记者在守候多时仍无望一窥中奖者的庐山真面目之后，只好无功而返。
　　[遗憾]没有追加和倍投错失了更大奇迹
　　尽管当前的2056万巨奖已经相当丰厚，但从另一个角度讲，如果能采取追加方式，那岂不是可以把大奖纪录大大提高？特别是追加本身就是大乐透的特有优势，在此之前很多彩民都采用这个方法给自己带来更加丰厚的奖金。单注两元中了2056万元，就像一个沙子换回来一座金山，再假设一下，如果当初能倍投一下，哪怕是只有2倍，奖金就会再创造一个纪录了。谈到这，吴先生也略感遗憾，不过2056万元的奖金已经让他很知足了。
　　[解析]2元如何中得2056万元巨奖
　　体彩超级大乐透08085期的开奖结果是惊人的单注2056万巨奖，在羡慕之余，恐怕所有的彩民都和我们一样在琢磨，究竟是什么让纪录被打破？记者为此采访了省体彩中心的有关专家。
　　据专家解析，第08085期的1注2元头奖应包含的奖金有以下几个部分。第一部分为奖金按比例分配部分，这个数字是大家常规能够理解的500万元；另外一部分为当期奖金额减去固定奖总额后的25%按比例分配部分，这部分计算后为3561196.68元。总和就是8561196.68元！这是彩民应该得到的基本奖金。而让奖金在如此高度上再进一步的重要原因是加奖。
　　超级大乐透正进行1.5亿头奖大派奖促销，每期派送300万奖金，如当期头奖没有中出则滚存到下期，到第08085期开奖前，已经三期没开出头奖，因此头奖资金已经累计达到了1200万元。8561196.68元加上12000000等于20561196.68元！正因为此才让2元命中2056万成为了现实。
　　[影响]购彩热情被巨奖引爆
　　7月23日开出的这个2056万的超值大奖，一举刷新了中国彩市单注奖金中奖纪录，更是为已经火爆的超级大乐透迅速增温，这不仅让许多老彩民津津乐道，也吸引了许多原来没有接触过彩票的群众。到底超级大乐透现在有多火，在记者昨日在宁走访的几个站点中就可见一斑了。“这回超级大乐透可是彻底出名了！”南京城北一个体彩站点业主高先生告诉记者。
　　昨日，高先生的站点迅速热闹了起来，平时买完就走的彩民都驻足交谈，大家讨论最多的事情就是刚刚开出的那个2056万元的超级大奖。大奖开出后，许多彩民开始在站点聚集，专门讨论超级大乐透的走势。在彩民提议下新做的走势图，被悬挂在站点的显眼处。
　　超级大乐透的豪华派送以及2000万巨奖的诞生，还吸引了大量的非彩民群体。销售站点内人潮涌动，在一些时段还出现了排队购买超级大乐透的情景。看来超级大乐透这次影响真是大了去了！ 郑俊春 陈金山 

