彩民没中大奖怪投注站输错号码残杀老板
　　声称自己与福彩大奖擦肩而过的罪魁祸首，是投注站老板把数字输入错了，两人发生言语冲突后，彩民竟怒杀老板。昨日，该案在市五中院开庭审理。
　　怪投注站输错号码 彩民持刀劫杀老板
　　昨日上午9时许，市五中院大审判庭涌入近200人的旁听群众，这些人大多是死者生前的同事、邻居。随后，审判长一声“开庭”。
　　公诉机关指控，李成文在南岸四小区花园七村开了一家彩票专卖店。去年7月27日晚，彩民程虎认为李成文输错了彩票号码，为此发生打斗，进而持刀将李成文杀死。随后，他拿着李成文的黑色诺基亚5110手机逃离现场。经法医鉴定，李成文是被程虎用刀刺破左颈动脉、总静脉及全身多处，造成急性失血性休克死亡。
　　法庭上，李成文的妻子汪素兰提出43万余元的刑事附带民事索赔。
　　感觉自己要中大奖
　　5000多元买时时彩
　　程虎称，自己在李成文专卖店附近的一家单位工作，平时喜欢买彩票。事发当天，自己感觉会中大奖，身揣5000多元钱，去李成文的专卖店买时时彩。这些钱有700多元是自己的，其余是单位的。开奖时，看到中奖号码与自己当初选的号是一致的，以为中大奖了，却发现李成文把号码输错了。“他应该赔我的损失。”程虎振振有词地指责李成文，要不是他输错了，大奖肯定是自己的。
　　汪素兰表示，如果号码输错了，只需要几秒钟就可以取消，为何在下午5时多买的彩票，7时多才跑来杀人。这明显说不过去。
　　李成文的同事和邻居也对他的死感到惋惜，“老李确实是个非常老实的人。”
　　杀人逃回四川老家
　　被捕时正在打麻将
　　记者了解到，李成文被杀害后，由于找不到破案线索，侦破曾一度陷入僵局。
　　“我想找到凶手，为丈夫报仇。”汪素兰很想不通，丈夫是个远近闻名的老好人，怎么会被杀？那部失踪的诺基亚手机，成了她锁定凶手的重要线索。“丈夫遇害之后，这部手机还通了很多电话。”汪素兰介绍，“我按照这部手机拨出的电话号码找到了一个老头，结果那人根本就不认识打电话的人。”最后警方证实，这是程虎误导大家的诡计。
　　汪素兰回忆起，“丈夫死前1个小时，还打电话给我，说有一个人在彩票点狂买时时彩。”她找出从移动公司打印出来的通话清单，发现当时丈夫还用手机拨打了一个陌生的座机电话。
　　“我拿着这个陌生电话号码到处询问，终于发现，这个电话是离自己家不远处的一个单位的。”汪素兰说，她把这个线索提供给南岸区公安分局后，该局很快就把在这家单位打工的凶手程虎抓获。当时，他正在四川老家的麻将桌上打麻将。
　　旁听彩民道出真相
　　凶手买彩走火入魔
　　据悉，程虎工资并不高，却经常拿着很多钱来买彩票，几乎到了疯狂的程度。曾和程虎打过交道的老彩民、一旁听群众告诉记者，他经常到李成文的专卖店买彩票，也经常看到程虎拿着百元大钞买彩。一次，他听到李成文在劝程虎少买点彩票，不要有赌博心态。他感觉程虎已经走火入魔。
　　记者 唐中明 实习生 田芳
　　网络编辑：孔祥伟

