奥运焰火脚印设计者自曝曾想出家(图)
　　本报讯(记者许青红)奥运会开闭幕式视觉特效艺术总设计蔡国强昨晚做客《杨澜访谈录》，揭秘焰火表演及主火炬点燃的背后。蔡国强透露他曾想去老挝的一所寺庙出家，但发现那里也已经现代化了，于是索性借奥运会开闭幕式来磨练自己，代替修行。  
　　蔡国强回忆道，开幕式进行时，他一直和张艺谋坐镇总监控室。蔡国强透露，主火炬上设有电子点火开关，如果李宁点不着，他可以在控制室摇控点火，“我提前跟张艺谋讨论过，尽量不用电子点火”。正式点火时，由于李宁在最后一刻动作比较慢，当时监控室里很多人提示蔡国强赶紧点火，“旁边很多导演叫‘老蔡，点点点’，但我觉得最好还是让李宁把火炬点起来，所以一直忍着。真实的，才经得起历史的考验”。 
　　开幕式上，焰火足印令观众印象深刻。蔡国强透露，出于安全和技术层面的考虑，脚印数量几经更改，“刚开始准备设置205个脚印，公安部门认为200多个焰火阵地太多了。后来改成56个脚印，象征56个民族，还觉得多，最后改成了29个”。虽然脚印数量越改越少，但尺寸却越改越大，在空中的时间也更长。 
　　蔡国强说，原计划2007年到2008年间，到老挝的一所寺庙出家，过隐居生活，“我想象着那里很穷，条件很不好，是很纯的寺庙。到了那里之后，发现他们的高僧都开奔驰车”。于是，蔡国强豁然开朗，“这个世界不能靠落后或偏僻来保持安静，真正的安静应该是大隐隐于市。比如参加奥运会的创作，我把这当作一个很大的修行”。至于悟出了什么道理，蔡国强说要用时间才能知道。 
　　开幕式的焰火表演时间加起来不到20分钟，蔡国强的团队花了近3年的时间准备。蔡国强认为如此大规模的表演，只有在中国才能完成，“比如大足印这个创意，只有在咱们国家才有可能做出来。整条中轴线，15公里，动用很多警力去保护，很不容易”。 

