准大学生欲弃学打工救治烧伤父母
　　本报讯 (记者 周睿 实习生 叶文雅)昨日上午10时,西南医院烧伤科4楼87床,17岁的秦文艺拿着棉签,小心翼翼地给父母清洗皮肤。30天前,家中天然气泄漏引发大火,不但烧光家产,还几乎烧灭了他的大学梦想。
　　今年高考,丰都中学2008级6班学生秦文艺取得642分的好成绩,被成都电子科大录取,但父母至少需要40万元医疗费,这让秦文艺有点喘不过气来。目前,秦文艺已向重庆希望工程促进会提出资助申请。
　　父亲为救儿女遭烧伤
　　“为了救我们兄妹俩,父亲身体烧伤面积超过50%！”昨日,秦文艺说,6月27日晚11时许,丰都县三合镇双桂路29号附4号,父母正帮他参考填写高考志愿。志愿确定后,父母端着刚点燃的蚊香,准备回房休息。经过厕所时,天然气管道泄漏,发生爆炸,秦光月夫妇被烧伤。
　　想到儿子和女儿还在屋内,秦光月冲进去,救出秦文艺和妹妹。秦文艺和妹妹毫发无损,父亲却再次被烧伤,全身烧伤面积达53%。随后,父母被送到丰都县人民医院,后转到西南医院烧伤科。
　　30名同学上街募捐
　　秦文艺说,由于急需巨额治疗费,第二天上午9点,秦文艺拿出自己的3万元学费,这是父母务农10余年攒下的。此外,秦文艺还为父母借了4万元医药费。
　　7月1日,秦光月接受了植皮手术,80%的烧伤部位植皮成功。由于费用问题,秦文艺的母亲一直住在普通病房,每天依靠烤保温箱控制病情。
　　秦文艺的同学廖俊强介绍,本月9日,他们30位同学上街为秦文艺募捐,已募集到1.08万元。秦文艺昨日透露,北京的一位好心阿姨听说这件事后,通过邮局寄了一万元,一个不愿意留姓名和地址的广州老板也寄来一万元。
　　截止到昨日,秦光月夫妇已用去医药和手术费17万多元,其中12万元是找亲戚朋友借的。目前,秦光月伤势已好转,但已没钱做康复治疗,伤口愈合缓慢。当班医生介绍,即使保守治疗,秦光月夫妇也还需20多万元费用。
　　秦文艺一度想弃学打工,但被父母坚决阻止。目前,秦文艺一边照顾父母,一边寻找打工的途径。 

