美国前拳王霍利菲尔德拜访少林请教腿功(图)
　　□记者 崔莉莉/文 
　　今报郑州讯 昨天上午9点半，曾经4次戴上拳王金腰带、在与泰森比赛时被后者咬掉右边耳朵的美国拳王霍利菲尔德慕名来到少林寺，不仅一睹少林真功夫，还向少林寺方丈讨教了不少练功的方法。
　　昨天上午，霍利菲尔德一改衬衫与西裤的绅士装扮，穿上了宽松的T恤和短裤，脚上是轻便的运动鞋。进了少林寺山门，霍利菲尔德在僧人的引导下，先到寺中千佛殿参观。殿中最吸引拳王的是500罗汉壁画。看到忘情处，拳王对着壁画比划起了拳脚，每招每式颇为到位，赢得了在场僧人的赞叹。
　　对着壁画学完功夫，拳王的注意力又被武僧讲解的大殿内“36个脚窝”的故事吸引。听说这是历朝历代武僧多年练武跺出来的，拳王立马伸出大拇指表示敬佩，还要武僧现场给他示范一下动作。少林寺武僧团教头释延庄为客人表演，利落的身手引得拳王连连点头。
　　到了少林寺，当然不能不看少林寺演武厅中的武术表演。棍术、童子功、硬气功……拳王跟着数十名观众一起鼓掌叫好。30多分钟的表演刚一结束，拳王就冲到台上，和十多个武僧交流起了观看感受。
　　刚刚表演结束的武僧释延捷正好会说一口流利的英语，两人投机地谈起了刚才表演的各种少林功夫。
　　随后，拳王与少林寺方丈释永信等一行来到少林寺欢喜地稍作休息。两个人边喝茶，边讨论少林功夫与拳击在练习方面的不同。“随着年龄的增长，我的腿部力量明显不行了，应该怎样加强练习？”拳王将自己的“心事”说了出来，虚心听取释永信的指点。“少林功夫最大的特点就是下盘要求稳，这也是少林功夫中最常见的基本功。”释永信也爽快地透露了练习腿功的秘诀，并建议拳王可以先跟着释延庄现场学习一下站桩、弓步等练习腿部力量的基本功。
　　昨日12点多，拳王结束了半天的少林寺之旅，并于昨天下午乘飞机返回美国。

