北京的哥拾10万元现金归还失主(图)
　　本报讯(记者彭科峰 实习生刘长)“做出租司机这一行，捡到东西太常见了，归还给人家我才安心”。昨天上午10点，的哥张卫东将前晚一名乘客遗失在出租车内的10万元现金交还给失主宋先生。为表彰张卫东的拾金不昧，市公安局公共交通安全保卫总队奖励其1000元。
　　前晚10点左右，35岁的的哥张卫东在学院路口拉了两名男乘客，其中一名年轻男子坐在前排的副驾驶座上。“他抱着一个黑色的笔记本电脑包，看上去喝了不少酒，身上还有酒味”。张卫东说，车开到万寿路附近的一家酒店，这两名乘客结账下车。 
　　约半小时后，正在开车的张卫东迎着路灯行驶时，突然发现副驾驶座椅底下有一个黑色的提包。张卫东立即停车查看，发现包内装有多捆现金，“当时我都傻眼了，这辈子都没见过这么多现金。但我想，失主丢了这么多现金，一定很着急，得赶快找到失主”。张卫东说，当时他在包内还发现一份买房合同及其他杂物。 
　　张卫东意识到，这可能是之前那名喝酒的男乘客遗失的包。他立即打电话给自己所在的渔阳联合出租公司，请公司帮忙联系失主。 
　　渔阳联合出租公司负责人说，接到张卫东的电话后，他立即让车队留意是否有人打电话挂失。 
　　随后，张卫东要求将现金暂时交到公司保管，但被负责人拒绝。“这么多现金放在公司也不合适，还是送到保卫队去吧。”随后，张卫东和公司负责人一起，连夜驱车赶往东直门附近的市公安局公共交通安全保卫总队。 
　　途中，负责人接到公司电话，称有人打电话挂失。经过询问后，张卫东确认该男子的确为失主。双方随即商定次日上午10点交还现金。 
　　昨天上午10点，在市公安局公共交通安全保卫总队的办公室里，失主宋先生顺利地从张卫东的手中接过了10万元现金和买房合同。他感激地握住的哥张卫东的手，连声道谢，并当场掏出500元现金给张卫东作为酬谢。宋先生说，自己是一名自由职业者，此前刚和人签订买房协议，10万元现金是准备买房的钱。“没想到当时给忘车上了，要不是这位的哥，这钱估计就悬了。” 
　　市公安局公共交通安全保卫总队值班民警李志伟说，像张卫东这样的拾得巨款能物归原主的人，是他们大力提倡的典型。 
　　随后，市公安局公共交通安全保卫总队负责人魏先生给张卫东颁发了“拾金不昧”的荣誉证书，并奖励其1000元现金。“这也是我们部门能给予的最高奖励，像他这样的行为太难得了，值得好好表扬。” 

