15岁表姐妹裸死家中 近百名民警侦查
　　本报讯记者陈建新摄影报道：27日凌晨，萍乡市芦溪县宣风镇沂源村村民徐郑万家发生了一起震惊十里八乡的惨案：徐郑万15岁的女儿徐琴以及与徐琴同龄的表妹易密都裸死在家中，其中的徐琴光着下身，全身是血，头部出现了多处严重受伤痕迹；其表妹易密同样是光着下身，还被人扔进了屋后的粪坑里。记者了解到，到28日下午，省市县各级公安部门已组织了近百名民警全面展开侦破工作。
　　两个漂亮花季少女裸死在家中
　　28日中午，记者来到了芦溪县宣风镇沂源村所在的案发现场，见到徐郑万家数百平方米面积大的楼房已被警方戒严，屋内多名民警正在进行现场勘察。而从十里八乡赶来的村民们正在现场围观，不少围观的人们都议论凶徒的残忍，并对花样年华的漂亮少女的不幸遇害表示万分的悲痛和同情。
　　住在徐郑万家500米远的方珍今年18岁，她是徐琴和易密的大姨妈的大女儿。方珍含着眼泪对记者说，7月27 日上午10时20分，她先和家人打了招呼后，便来到徐琴家，准备和放了暑假的两个表妹到街上开心玩耍一天，但谁知，当她来到徐琴时，只见徐琴家的大门紧锁。随后，她又大声叫两个表妹的名字，但一直无人应答。
　　方珍一边哭诉着一边指着徐琴家窗户说，在无人应答的情况下，她首先想到是，她们三表姐妹可能是好久时间不在一起，她的两个表妹故意躲藏起来而不应答她的话。
　　但10分钟过后，她从表妹家卧室的窗户中，首先见到表妹徐琴光着下身横躺在血迹斑斑的床上，而其头部被上衣蒙住了。
　　到上午11时20分，当地派出民警赶到后，她又见到了易密表妹经民警从粪坑里捞起来后的惨状。方珍说，当时，易密表妹和徐琴表妹一样，也是光着下身，头部有多出明显的受了重伤的痕迹。同时，让她痛恨的是，在徐琴的卧室里，她见到一根粗大方木料，这方木料还有一团团血迹。她断定，当时，凶徒很有可能就是用这根方木料残忍敲击她的两个表妹致死的。
　　见面聊天时，大表姐情不自禁拍下漂亮表妹的靓照竟成永久留念
　　方珍告诉记者，与往年的暑假一样，她和二姨妈的女儿易密、三姨妈女儿徐琴都会相约在一起玩耍。26日下午5时，得知住在本县银河镇西兴桥村的表妹易密来了三姨妈家，她便随之赶了过去，并和徐琴和易密一起开心聊天玩耍起来。因自家离徐琴家较近，所以，当天傍晚，他在没有在徐琴家吃晚饭情况下就走路回了自家。
　　方珍还记者透露了一个让她一生难忘的细节，这一美好情景就是她们三表姐妹此次见面后和谐相处不到一小时的最好见证。方珍一边拿出自己的手机，一边动情地对记者说，26日下午5时，她在二表妹徐琴家见到了几个月不见的小表妹易密。在家门前见面后聊天不久，徐琴和易密都无意间谈起了各自的美好未来：易密说，她将来一定考上大学，一定要实现自己想当教师的梦；徐琴站起来很有神气地说，她只想当演员，大学毕业后，她一定要实现自己的愿望。而此时，见到徐琴表妹的靓丽风姿，方珍情不自禁拍下了漂亮表妹徐琴的靓照。
　　方珍显得极为惋惜地说，她用手机给徐琴拍下这张照片，竟成了她永久的留念。
　　父亲买新电脑鼓励考上县重点高中的女儿，但电脑还未启用，女儿就遭人毒手
　　遇害者徐琴的父亲徐郑万告诉记者，近5年来，他带着妻子刘会招一直在萍乡市区一木材加工厂打工。在他们夫妻俩在外打工平日里，懂事的徐琴和妹妹徐婷都是在当地宣风镇中学读书。在家里，徐琴带着妹妹徐婷在一起生活，她们姐妹俩互相照顾，每天姐姐为妹妹做饭，妹妹为姐姐洗衣。
　　得知女儿徐琴今年以优异的成绩考上了芦溪县重点高中的消息后，徐郑万不禁为之兴奋，他高兴之余花费2000多元钱为女儿买了一台新电脑，以示奖励。
　　徐郑万极为伤心地告诉记者，新电脑买回家后，徐琴很快先后把这一好消息告知了表姐方珍和表妹易密。为此，徐琴此次和表姐方珍、表妹易密相约在一起，除了与往年一样高高兴兴玩几天外，还有一个共同的心愿就是想一起学会电脑。
　　“这台新电脑还没启用，我的女儿徐琴和姨外甥女易密就遭人毒手，并一同丧命，这是让我实在无法接受现实！”说着，徐郑万又失声痛哭起来。
　　两名漂亮少女的死因各有手法，省市县各级公安部门正组织近百名民警全力展开侦破
　　记者在当地采访的几个小时中，听到了来自邻里中的两种关于这两名漂亮少女死因的说法：邻居徐姓邻居说，27日凌晨1时至3时左右，徐琴家一直没有开灯，为此，他也就没有留意徐琴家的动静。他后来才想到，这与徐琴家平时的情况很有反常。同时，他还分析认为，由于徐琴的父母一直不在家，为此，凶徒极有可能是劫财不成后，再实施强奸和杀人灭口；另一位邻居说，两位漂亮少女都姿色迷人，凶徒的主要动机就是强奸两少女，而从少女被击伤的眼睛和头部痕迹看，凶徒中可能与其中一名少女是熟人。针对这两名漂亮少女死因，芦溪县公安局有关办 案民警说，目前，警方已对两名少女的尸体进行了解剖，真正的原因还有待法医鉴定出来再作进一步的分析定论。
　　萍乡市公安局刑警支队有关负责人告诉记者，此案惊动了省市县各级公安部门领导，到28日上午，省市县各级公安部门已成立了由6个分组组成的专案组，并组织了近百名民警全面展开侦破工作。

