14岁少女考上大学读书8年跳级4次
　　你14岁的时候在干什么？读初二，迷打篮球、打电游如痴如醉，还是读初三，忙会考、忙中考焦头烂额？而在永州，今年14岁的小女孩唐高洁以理科575分的好成绩刚刚收到了中南财经政法大学的录取通知书。 
　　这个只上了8年学，跳了4次级的小女生很自信的说，“本来我可以考得更好的！”
　　8年换了8所学校
　　“你说的是哪一个班主任？”当记者提出要采访唐高洁的班主任时，小高洁眨着她明亮的黑眼睛很“严肃”的问道。原来，这个小家伙不但跳了4次级，而且在她不长的8年学子生涯里，她居然已经换了8所学校。
　　“我上的第一所学校是萍阳小学，读了一个学期以后，就跳级到二年级。我的第二所学校是一所叫汇杰小学的寄宿学校，我在那儿读了三年级上期。三年级下期我转学到了永州六小，然后跳级到六年级……”像“连珠炮”一般，小高洁“噼里啪啦”地吐出了一堆学校的名字。
　　为什么会换这么多学校？小高洁的父亲说，有学校太远不方便的原因，也有寄宿学校不放心的原因，但最主要的，还是因为父亲工作几次调动，又想一直把孩子带在身边。
　　在小高洁的“跳级生涯”里，她父亲唐承华是一个关键人物。在永州七中担任数学老师的他，因为擅长寓教于乐而备受学生的欢迎。但唐承华却颇有些惭愧的说，他没有更多的时间留给学生，因为他的大部分精力，都投在了他的宝贝女儿身上。
　　“学习对我来说就像在玩”
　　“从高洁1岁多起，我就发现她有惊人的记忆力。”唐承华说。一次偶然的机会，他发现小高洁的记忆力过人，在1岁时就能识字，而且几乎过目不忘。随着小高洁慢慢长大，她在心算等方面展露的过人才华，让唐承华决定对她采取“超前教育”。
　　“我特喜欢跟我爸爸一起玩”，小高洁说，她最爱做的事情就是回答爸爸提出的各种有趣的问题。唐承华说，除了英语以外，小高洁的其他课程都是由他在家中对她进行辅导。而送她去学校上学，一方面是因为英语还是得由其他老师来教，另一方面是因为小孩的成长还是需要一个社会环境。“如果不上学的话，我们的进度还可以更快。”
　　而小高洁似乎也很喜欢这种家庭教育。因为爸爸对她的教学总是跟散步、游戏结合在一起，“学习对我来说就像在玩。”小高洁说，不管搬到哪里，他们家总是会有一块黑板，他们会在那上面做各种智力游戏。“前阵子我翻出小时候做的一些题来看，觉得真的好难啊，不知道当时是怎么做出来的。”小高洁说，她当时还去质问老爸，怎么那么小就给她做那么难的题？最后得出的结论是，“哎，我真佩服我自己啊！补充一下，应该是，佩服我自己小时候，哈哈。”
　　“小神童”是超级柯南迷
　　“其实我最想学的是侦查学专业！”收到中南财经政法大 
　　学统计学专业的录取通知书，小高洁有些遗憾。之所以想学侦查学，是源于一部小高洁从小学六年级就开始迷的动画片，《名侦探柯南》。片中具有超强推理能力的男主角--高中生侦探“柯南”是小高洁的偶像。作为一个“超级粉丝”，小高洁“只要一看到关于柯南的东西就两眼放光，一定要买下来。”
　　热爱推理的小高洁，因为身高不够而与侦查学专业失之交臂。“我只有1米56，这个专业要求要1米60。”而选择统计学专业，“也算能发挥我的特长吧。”小高洁笑着说，她平时就爱“统计”，比如经常在家“统计”妈妈一句“牢骚话”可以说多少遍。“我妈最爱唠叨我不吃饭，一天只有3餐饭，但她平均每天可以讲10次！”温柔的老妈，在旁边只能边笑边摇头说她，“太调皮！”
　　智商90分，情商85分
　　接连跳级、频繁换学校、小小年纪就要离家去上大学……问及会不会担心这些将对小高洁的成长带来不利的影响，唐承华有些内疚地说，这的确是他一直在总结反思的问题。“因为呆的时间不长，所以她连班上一些同学的名字都叫不出来。”
　　好在所到之处，老师和同学们都很照顾她。小高洁的高三班主任蒋益仁说，当他把她介绍给班上的同学时，大家全都大吃一惊，但接下来也都把她当作小妹妹一样的帮助和照顾。而且，考虑到她年纪太小，学校还给了她一个特权——不参加每天6点半到7点半的早自习，让她多睡会。“我读这么多年书，从来没上过早自习呢。”小高洁有些得意地说。
　　“高洁的性格也很好，不傲慢，待人谦虚有礼貌，遇到困难也不退缩，是个活泼外向的好女孩。”蒋益仁说，“如果她的智商可以打90分的话，情商我给她打85分！”他说，并不担心小高洁到了大学会出现不合群的情况。
　　现在，小高洁的妈妈正在帮她进行一项特殊的“突击训练”。训练的内容是，每天跟着妈妈去买菜、做饭、洗衣服、做家务，“全面提高生活自理能力”。作者：赵晶 实习生屈紫微) 

