女子在南京闹市与蟒蛇共舞(图)
　　昨天下午，南京中山北路山西路附近，一位女子脖子上挂着一条蟒蛇，旁若无人地走来走去，来往行人中有的举起手机、相机拍稀奇，有的直喊太恶心，还有的大骂真无聊。据年轻女子背后的“领导”透露，他们就是来作秀的，为的是征集奇人拍剧本，先混个“脸熟”。
　　“快看！快看！是真的蟒蛇哎。”昨天下午3：00多，记者路过山西路和平影城门口，人流中突然一阵骚动，记者循声看去，只见一个身材苗条、装扮妖娆的年轻女子脖子上挂着一条蟒蛇，旁若无人地走来走去，边走边把蟒蛇头部高高举起，一会又把蟒蛇头拉到自己的脸庞轻轻抚摸，与蟒蛇作出各种亲密举动。路人纷纷驻足看个究竟，有的还掏出随身携带的手机、相机拍照，也有市民表现出了反感，尤其是看到年轻女子和蛇作出亲密举动时，一位大妈连喊几句：“我鸡皮疙瘩都出来了。”一位年轻人看一眼就显得很厌烦，丢了一句话：“什么不好玩竟然玩蛇。”
　　这名自称叫“优优”的年轻女子说，她今年22岁，陕西人，曾是专业舞蹈演员。她从小不怕蛇，3年前自己养起了蛇，刚开始由于缺乏专业养殖知识，死了好几条蛇，她为此十分难过。现在她对“蛇性”相当了解，还学起了蛇舞、印度舞、肚皮舞。优优指指脖子上的蛇称，这是条缅甸蟒，10多斤重，进食胃口很大，不仅要吃猪肉，而且一次能吃七八只和鸽子差不多大小的鸟。由于养蛇，这几年来优优一直单独一人居住，“没几个人不怕蛇的，我只能带着蛇单独过。”带蛇来“逛”山西路，优优另有目的，她背后的胡导称，他计划花5年时间搜集500个奇人，拍摄奇人喜剧电影，让他们展示各自绝技，目前有人愿出数百万拍摄。杨阳 薛玲 文 宋峤 摄

