13岁女孩目睹父母被殴打后精神失常
　　西安市蓝田县一名13岁的小学六年级女生，晚上在家中目睹父母被人殴打后，精神状态失常，后住院检查，被诊断为“急性应激障碍”。父母认为女儿突发“急性应激障碍”是受到惊吓所致。 
　　昨日，蓝田县冯家村村民李小平向记者反映，他和妻子在县城打工，租住在县医院附近。13岁的女儿苗苗(化名)是蓝田县北关小学6年级学生。6月25日晚，孩子在家正在写作业。突然，家中闯进来六七名男子，对他和妻子拳打脚踢。其中一人手持匕首，站在一旁进行威胁。13岁的女儿见状，被吓得哭出声来，这伙人仍然没有住手，继续对他家进行搜查，后将他家废竹模板强行拉走。当时，他与来人理论，才知道来人是怀疑他偷了县医院建筑工地的钢模板。未待他们离开时，目睹了这可怕一幕的女儿突然停止了尖声哭叫，双腿发软，瘫倒在地，变得神情恍惚、痴痴呆呆。随后，急送第四军医大学西京医院检查，女儿被确诊为：“急性应激障碍”。 
　　据李小平讲，当日晚领头闯进他家的人是蓝田县人民医院工地负责人、蓝关镇北门村村主任张均静。张均静冤枉了他，理由是工地丢的是钢模板，在他家搜出的是报废的竹模板，而这些竹模板是工地的工长谢某送给他的。 
　　李小平向记者提供的第四军医大学西京医院病例显示：苗苗入院时间日期为6月27日。门诊诊断及出院诊断均为“急性应激障碍”。现场目击证人、蓝田县大寨乡某村薛先生手写的《证明》说：“2008年6月25日晚大约9点到10点，我去李小平家去取肉，进门看见一伙人正大打出手，把李小平压到地上拳打脚踢，有一人手拿匕首……女孩子说：‘你别打我妈’，一个小胖子说：‘你别吭气’，眼睛瞪着孩子。小伙子气势汹汹还在骂着孩子。这时，孩子腿抽筋，站不住了……” 
　　就此说法，记者昨日向蓝田县人民医院工地负责人、北门村村主任张均静求证。张均静告诉记者，李小平偷了他工地的东西，他带了5个人到他家寻找，找到了10多根“木棱子”、20多块竹模板，拉了两架子车都没有拉完。当时，他打了李小平两拳，李小平的女儿当时在哭，但没有人打骂他的女儿，没有人拿匕首到李小平家。张均静表示，苗苗发病与其无关。 
　　记者昨日就此事采访了蓝田县公安局副局长、城关派出所所长侯健。侯健说，此事已按治安案件立案，目前警方正在调查中。李小平女儿的病情需要做法医鉴定，待鉴定结果出来，才能最后确定张均静等人应该承担怎样的法律责任。(记者赵福生) 
　　对此，本报将继续关注。 
　　新闻链接 
　　急性应激障碍 
　　急性应激障碍属于精神类疾病，是由剧烈的、异乎寻常的精神刺激、生活事件或持续困境的作用下引发的精神障碍。急性应激障碍又称为急性应激反应，是指以急剧、严重的精神打击作为直接原因，患者在受刺激后立即(1小时之内)发病，表现有强烈恐惧体验的精神运动性兴奋，行为有一定的盲目性，或者为精神运动性抑制，甚至木僵。急性应激障碍的流行病学研究很少，仅有的个别研究指出，严重交通事故后的发生率大约为13%—14%；暴力伤害后的发生率大约为19%。 

