一米八帅小伙拒绝女生追求遭暴打
　　水母网8月1日讯 (YMG记者孙泓炜 通讯员成瑞) 以前听说男生追求女生,如果女生拒绝会遭到恐吓的事情。可是在市区某技校却发生这样一件事，一名男生因拒绝女同学的追求，女同学竟找来一帮人揍他，并扬言，啥时候同意了就可以不再挨揍。该男生提心吊胆，天天做噩梦，母亲也为儿子伤透了心。
　　昨天上午，市民贺女士求助“社区大管家”。她说，儿子小凯(化名)因拒绝同班女同学王某的追求而遭暴打。如今儿子经常做噩梦，深更半夜被吓醒。暑假到了，贺女士本想带儿子出去游玩，可是一出门他就东张西望，十分害怕的样子，好像被“吓破胆”了。记者见到小凯时，他正在家里上网。小伙子长的很帅气，1.8米的身高，肌肉也很结实。真看不出来，这样一个帅气十足的男子汉竟会受人欺负。开始他不接受采访，在记者耐心开导下，他向记者敞开了心扉。
　　小凯说他4岁的时候，父母离婚了，他一直跟着母亲过。从小母亲对他要求十分严格，放学后必须回家，很少有机会和别的同学玩耍、沟通，去超市买东西、去操场打篮球、健身，母亲也要陪护在身边。从小学到初中，母亲一直这样呵护自己长大。因为长的白净，性格又腼腆，男孩离他远远的，女孩都愿意和他交朋友。到了技校后，班里的女生王某经常约他出去打篮球。后来王某提出要和他“交朋友”，还要带他到她家里玩儿，他没答应。一天晚上10点多了，其他班级三四个男生把他拖到操场上拳打脚踢，其中一名男生拽着他的衣领说：“王*是我们的姊妹儿，她能看好你，是你的荣幸，如果不答应，我们看见你就揍！”后来他们又打过他三四次，小凯没敢告诉老师，他偷偷告诉了舅舅，让舅舅找人去惩罚那几个“野蛮男生”。舅舅和母亲去找过学校，校方表示将调查落实，后来不了了之。今年6月，小凯再次被打，贺女士把此事反映给了辖区派出所，民警调查时，那几名男生都不承认“动过手”。
　　因学校已经放假，几经周折，记者联系到了小凯的班主任刘老师。一听这事，刘老师表示很吃惊，说“从来没听说过”。他告诉记者，小凯为人很老实，性格内向，不愿意参加集体活动。王某则是男孩性格，曾是一名体育生，很活跃，大大咧咧，不拘小节。等开学后，他会主动找小凯和王某谈谈，解开他们各自心头的“结儿”。 

