村民称自家猪地震后撑过80天 此猪已被称猪超强
　　“80天了，不可能还活着，但我的猪却真的活了下来。” 7月31日清晨六时，什邡红白镇红白村村民张玉华从自家猪圈处的一堆废墟中抱出了一头幼母猪。这距6月17日，彭州龙门山镇团山村村民万兴明家发现被埋废墟长达36天的“猪坚强”的时间，又过去了整整44天。“哇噻，比‘猪坚强’还厉害。” 于是，本来无名无姓的小猪崽从此多了个名儿，大伙儿叫它“猪超强”。
　　原址重建 “猪超强”有了单人间
　　“张大爷家里刨出了头‘神猪’。”“原本已经长到100斤了，刨出来之后就只有50多斤了。”张玉华称。昨日，记者一行在张玉华家后院的猪棚里看见了它，独自躺在新家的“猪超强”很瘦弱，豪无肉感可言。“虽然皮包骨，但已经不偏偏倒倒了，状态也越来越好了。”据张玉华介绍，猪棚是新搭建的，猪吃的是玉米加新鲜黄瓜，同时还用钙片调理身子。
　　他告诉记者，“刚买了它12天就遇上地震，猪圈垮得一踏糊涂，地震后我们住进了临时安置房，一直没机会回家，然而圈里的两头小猪我们一直记挂着。另外一头比它大点的，在地震后11天我绕道过来给找着了，送到亲戚家寄养，我还以为这一头肯定没希望了呢。”
　　还原抢救 隔壁大妈是目击证人
　　在紧邻新猪棚的一处废墟里，张玉华指着几块预制板围成的三角形空隙告诉记者，“这就是猪崽被埋80天的地方，我们家猪棚、粪池是连在一起的，猪棚略高于粪池，被震垮后，猪崽就随着这些木板、瓦片和预制板一起被埋进废墟里， 距下方的田地仅几米高。幸好预制板垮塌形成空隙救了猪崽。我捡开上面的物件，发现有一个洞，再仔细往洞里一看，我发现了猪背，我赶紧用竹竿轻轻捅了一下，它就发出了求救声，那是一声很响亮的叫声。”张玉华回忆起当时的一幕时如是说。据张玉华回忆，其实，7月20日前后（他本人记不清具体时间），他从安置房回到家过夜，就时不时听见猪拱东西发出的声响，7月30日晚他才确定传出声响的位置。
　　住在张大爷家隔壁陈大妈称：“起先还以为大爷在拾木材呢，可后来见到抱出头猪，一算时间，被埋了80天了，着实吓了我一跳，乡亲们听着猪叫声也纷纷赶来看热闹。”
　　粪水救命 “猪超强”才撑了80天？
　　与此同时，人们开始思考：这80天，“猪超强”它再超强，也不可能滴食未进，滴水未沾吧？张玉华夫妇也犯起了迷糊，按照现场情况来看，确实没有什么可以充饥的食物，连青草也没一根啊？他们唯一能解释的只能是，这头猪体质好，有超强适应能力和求生意志。大伙对此也颇感好奇。 
　　于是，记者就此专门采访了四川省畜牧食品局品种改良站站长刁运华。得知此消息，他除了吃惊外，更表示出怀疑，“这几乎是不可能的，任何生物在长达80天的时间里，丝毫没吸取一些生物体必须的物质，都毫无生还希望。但不可否认，自然界的生物的确存在一些特殊现象。”
　　成都市农委副主任柯建国则认为，“这完全是有可能的。” 由于没有到现场具体考察，柯建国只能大致做出推测：由于猪本身体内就有大量的脂肪堆积，红白镇发现的这头猪完全有可能通过消耗自身的脂肪转化为自身生理所需要的能量，维持相对长的一段时间，再加上空间狭小，本身运动量也大大降低，消耗的能量有限。”另外，他提到一个很关键的问题，那就是，“猪超强”即便再坚强，能靠自身脂肪供给能量，但绝对不可以没有水喝。柯建国推测，“‘猪超强’极有可能是靠粪水和雨水维持自身水分。”
　　这只猪真的是挺过80天的“猪超强”？仅靠雨水、粪水就能维持80天的生命？生物界到底有没有这样的生命奇迹？为了解开这一谜底，本报将继续关注此事。
　　本报记者刘文婷摄影 廉钢

