子女让8旬失明母亲独居荒废院落
　　本报讯 一个荒废的院落，长满了一人多高的杂草，院子里的小路上落满了枯枝烂叶。一位已经失明的八旬老人，就“生活”在院内几乎要倒塌的房子里，饱一餐饿一顿地熬过了一年多。今年8月2日，老人被阜阳当地警方解救出来送往医院。
　　老人是阜阳市颍东区张凡(化名)的母亲。只因为老人精神有点问题，爱骂人，张凡就将她关进了这个已经荒废的院子，并且一关就是一年。老人被警方送到精神病院后，张凡感到很内疚：“我对不起她，她毕竟是我的生身母亲。”
　　“这个院子已经荒废好多年了，长满一人多高的杂草，没人敢进去。”昨天，当记者来到阜阳监狱附近的这个院子时，周围居民告诉记者，一开始，他们也没有注意到院子里有人。有一次，一个小孩跑了进去，听到一个微弱声音在喊饿。小孩被吓得哭喊着跑了出来：“有鬼！”
　　闻讯赶来的大人们进去一看，这才发现里面住着一位老人。“从外面进来，到老人的屋子要过三道门。老人住的那间屋，窗子下半截被堵住了，大白天里面都很黑。”
　　“好在民警来得及时，如果再等两天，老人怕就没命了。”昨天，小区居民告诉记者，最近这一段时间，当地一直是阴雨天，前几天，老人住的地方的屋顶塌了。“屋里的水比外面的还大，老人就躺在水里。”
　　附近居民告诉记者，老人的儿子就在附近一家单位上班，住的离这个院子也不远，偶尔也来给老人送点吃的，但老人还是经常挨饿。“一位80多岁的老人，又饿，喊人的力气都没有了。”不过只要听见，附近居民都会给老人送吃的。
　　记者在现场看到，一根胳膊粗的竹子透过窗户，伸进了老人住的屋子。附近居民告诉记者，给老人送食物时，由于老人站不起来，他们就将这根竹子伸进去，让老人扶着，爬到窗口接食物。
　　前些天，眼看着老人快不行了，附近居民就不断打电话到处反映此事。周围的居民告诉记者，因为他们也不知道该将老人送到哪里，加上老人有两个女儿、一个儿子，他们也不好多管。
　　“我们也劝过老人的儿子，但没用。实在没有办法了，我们就向老人儿子所在单位反映。”周围群众说，但老人的事一直没有解决，于是，“就这样关着，关了一年多。”
　　“我们已经让他回家照顾老母亲，这几天不要来上班了。”昨天，张凡所在单位的工会主席告诉记者，了解到张凡的母亲被解救出来一事后，他们专门去看望了老人，并给了500元钱，给老人看病。
　　“现在我感到非常后悔，我太对不起我母亲了。”昨天，张凡告诉记者，“她毕竟是我的母亲，由于工作忙，疏忽了。以后，我一定会好好照顾母亲。”
　　张凡说，他母亲被阜阳精神病医院诊断为老年痴呆症和白内障。“母亲想到姐姐家去，我就用车将她送到乡下去了。”
　　张凡介绍，以前，他与母亲生活在一起。后来，母亲精神不好，经常乱骂人，还砸东西，影响邻居。为避免与邻居发生矛盾，就暂时将母亲送到那个院子里去了。“没想到最近下雨，屋子进水了。”
　　(本报记者　王振宇 报道) 

