12岁女孩玩双杠时跌落致偏瘫(图)
　　记者李岩实习生齐叶帆文 首席记者张鸿飞图
　　核心提示8月9日晚上，在郑州市航海中路的炫丽花园内，一名12岁女孩在1．5米高的双杠上健身时不慎坠下，致颅内出血，引发左半身偏瘫，目前仍在抢救，尚未脱险。
　　按照国家2004年开始实施的强制性标准，像双杠或仅由立柱支撑的健身器材，应建在松软地面上，而非硬质地面上，此次事发的双杠明显违规。调查发现，目前郑州市内的小区、学校、公园建设的单双杠等健身器材大多存在不合国标之处。
　　惨祸：女孩健身时突然摔下双杠
　　“一个女孩在老代庄炫丽花园的双杠上倒着摔下来，当即昏迷了！”8月9日晚9时35分，郑州市紧急医疗救援中心突然接到求救。数分钟后，郑州二院急救人员紧急出诊，将该女孩接走抢救。
　　当晚10时25分，记者赶到医院。急诊科医护人员说，受伤的12岁女孩盼盼（化名）颅内蛛网膜下腔出血，病情严重，已转至该院外一科重症监护室。记者随后赶到该科时，女孩的母亲歪倒在病房门外的椅子上仰头痛哭，几近昏厥。
　　据外一科主治医师翟长江讲，经检查，盼盼的颅内出现了血肿，压迫神经，进入重症监护室诊治之前左半身已失去知觉，出现偏瘫。“这就是脑出血，非常严重的情况。”翟医师说，如果盼盼脑出血得不到及时抑制，极可能有生命危险。
　　“脑出血的病情，从目前医学界的诊疗情况来看，不出现后遗症的几乎没有。”翟医师称，历经此次创伤，盼盼身体机能会受到不小的影响。
　　昨晚7时记者发稿前从医院获知，盼盼仍在医院接受救治，尚未脱离生命危险。
　　违规：双杠不应建在硬质地面上
　　当晚10时45分，记者来到事发现场——老代庄村南的炫丽花园。“就是这个双杠，小女孩翻跟头时，翻着翻着‘扑通’一声就摔到了地上！”目击此事的孟先生等多名市民称，盼盼是呈倒立姿势坠落的，头部最先着地，当即昏迷。
　　记者看到，花园内的健身器材有跑步机、户外按摩机、组合训练器、仰卧起坐床等10多种，均建设在水泥质的地板砖上，十分坚硬。其中，事发的双杠高约1．5米，共有东西向设置的两根平衡木，4根立柱。其中，东南角的立柱旁有一摊鲜血。
　　得知盼盼摔成了偏瘫，多名市民都十分震惊，指称一些健身器材建设不合理：“这么硬的水泥地，人摔下来咋能行？双杠下边应该铺些沙土，人摔下后可起到缓冲作用。”
　　记者查阅发现，2004年3月1日，《健身器材、室外健身器材的安全通用要求》（ＧＢ19272－2003）强制性国家标准开始实施，这也是我国第一项室外健身器材的安全标准。根据国标规定，比较高大的或仅由立柱支撑的器材，如单双杠、高低杠等，其运动地面应为松软或富有弹性的缓冲地面，不应直接建在水泥、道砖之类的硬质地面上。
　　以此来看，盼盼坠落的双杠建设情况明显违规。
　　炫丽花园公厕管理员说，该处健身器材建于2006年，是由二七区政府用财政拨款开发建设，此次事故是花园健身器材上发生的第一起人身伤害事故。
　　调查：多见不合国标的健身器材
　　根据国标对单双杠类器材的建设规定，昨日下午，记者对郑州市内的部分游园、小区、学校进行了走访。调查发现，诸如炫丽花园的健身器材建设问题十分普遍，隐患极大。
　　在经二路与农业路交叉口西南角的金龙小区内，与炫丽花园一样，所有器材都直接建在水泥道砖上。在北环奥克啤酒厂东边的一处小区，建设的天梯直接设在瓷片地砖上。在城东路西侧的滨河公园内，设置有天梯、单双杠、攀岩墙、太空漫步机等数十套高大的健身器材，也均建在水泥地砖上。
　　在农业路路北一所中学的临街操场上，建设有崭新的单双杠、云梯等体育健身器材，但也是直接建设在水泥地上。农业路西段的一所大专院校内，单双杠则建设在压实的煤渣地面上，同样十分坚硬。
　　走访发现，只有小部分学校的单双杠等设施的地面采用了下沉式的铺沙处理，十分松软，缓冲性能较好，绝大部分公园、小区的该类设施都不合格。
　　得知小女孩坠落偏瘫，不少市民呼吁，有关方面建设健身器材是件好事，但不应该忽视建设中的规范问题，应从该起悲剧中吸取教训，妥善解决这一问题。
　　新闻延伸
　　健身器材的十大问题
　　1999年起，在近3年的时间里，国家体育用品质量监督检验中心受国家体育总局的委托，在全国范围内，对室外健身器材进行了全面的检验和检查，结果发现了十大问题：
　　一、部分产品设计不符合人体生理特点；二、多家产品存在挤夹间隙易伤人手指或手臂的问题；三、运动部件的限位不足，容易将人打伤、打残甚至致死；四、部分产品大量使用玻璃钢配件，外露的玻璃丝极易伤人；五、部分健身器材活动部件的耐久性和防尘性较差；六、部分健身产品的防盗性能较差；七、器材上缺乏标示牌，起不到指导运动的作用；八、部分产品涂饰层不合要求，涂层严重脱落或锈蚀后，既影响使用效果，也容易成为安全隐患；九、部分室外健身器材的立柱直径小于110ｍｍ，过小的直径无法承载大的运动负荷，易使健身者受到伤害；十、部分产品埋入深度达不到要求，造成器材在使用中倾倒而碰伤或碰死人的事件。有些器材直接安装在水泥、便道砖之类的硬质地面上，极不安全。

