女评委触摸选手身体 香港先生选举被指侮辱男性
　　新快报讯（仁民）一年一度的“香港先生”选举虽然已结束近一个星期，但对该电视节目的投诉却持续不断。香港广管局收到44宗投诉，指“港男”选举侮辱男性。
　　香港性文化学会认为，港男选举拒绝男性参与评审及当现场观众，让节目沦为供女性观赏及亵玩，明显涉及对男性的歧视。而在节目的泳装环节中，参赛者穿三角泳裤从水帘步出，为了拉票甚至容许女评判触摸其身体；冠军选出后，众女评判及嘉宾更冲上前拥抱索吻摸胸。学会事工主任麦沛泉质疑“如果同样的事情发生在香港小姐选举上，情况完全不同，因此这根本是打破了两性平等的精神。”
　　麦沛泉指出，拉票环节各港男为了得到更高的票数，愿意让女评判肆意触摸，是向青少年灌输错误的观念，“每个人的身体都值得尊重，青少年会错误地认为可以身体作交换，这完全是一个坏榜样。”
　　而在香港的网络讨论区上，不少网民亦质疑港男可“随意摸”，比赛只限女性评判评分，感觉猥亵；更指湿身泳装环节意淫，呼吁网民一起向广管局投诉。
　　无线外事部副总监曾醒明表示“香港先生”已举办三年，是一个充满娱乐及热闹气氛的节目，过程并无不雅，更不带任何歧视。至于有评判摸参赛者，曾醒明说：“她们并非刻意摸，只是为了搞气氛，何况并非每位评判都这样做。”他强调会收集各方意见，并对节目进行检讨，亦会考虑在新一届加入男评判。

