男子在两个妻子间周旋24年 去世后女儿披露真相
　　英国北安普敦市58岁卡车司机特里弗·普拉特已经死于前列腺癌，然而直到他去世后，48岁的妻子朱丽才震惊地发现：特里弗在距她家4英里远的地方竟然还拥有另外一个“妻子”。他生前经常在两个“妻子”之间来回奔波，每当离家外出时，他就谎称他要到外地开车运货，挣钱养家糊口。由于特里弗骗术高明，他的两个“妻子”在长达24年时间中，都压根不知道对方的存在。
　　朱丽19岁时，就在一场舞会上认识了特里弗，当时特里弗刚刚和女友分手。他们约会几个月后朱丽就怀了孕，随后生下儿子斯蒂文。朱丽常常感到特里弗工作实在太辛苦了。朱丽说：“他是一名卡车司机，经常一离家就是一周。我非常想念他，可他总对我说他辛苦是为了我们这个家。他这样辛劳让我感到很心疼，所以每次他外出时，我都早早起床为他准备好美味的午餐，给他打包带走。” 然而朱丽做梦都没想到的是，特里弗每次离家外出，都很少是去“辛苦工作”，而是开车直奔另一个“妻子”简的家中！ 
　　特里弗已经和简生有3个儿女，当特里弗在简的家中住了几天后，他就会对自己的孩子谎称，他马上就要离家，开车外出工作。每当特里弗在卡车驾驶座上和简以及孩子们挥手告别后，他总是立即驱车返回另一个“妻子”朱丽的家。
　　当斯蒂文长到6岁时，朱丽再次怀上了身孕，并生下了女儿丽贝卡，朱丽恳求特里弗不要老是外出，而是多留在家中陪陪她。朱丽回忆说：“可他总是说我太自私，他说自己辛苦工作只是为了养家糊口，而我最后总是会向他道歉。” 
　　不过在朱丽40岁生日前，她突然接到一个陌生女人打来的电话，这个女人在电话中要找特里弗。朱丽问她是谁，这个女人称是特里弗的女儿路易丝。朱丽彻底惊呆了。
　　路易丝从很小时起就对父亲产生了怀疑，因为特里弗总是拒绝对她和妹妹出示他和简的结婚照。路易丝最后向父亲进行了质问，特里弗只好向女儿承认了他和朱丽也同居在一起的真相。在路易丝发誓不向任何人透露这一真相的前提下，特里弗允许女儿和朱丽打电话并见面。 
　　当朱丽向特里弗进行质问时，特里弗承认路易丝的确是他女儿，他谎称路易丝是他和前女友简生下的，并称他在认识朱丽之前就先认识了简，特里弗称他和简早就成了“过去式”。朱丽却称特里弗欺骗了他，并试图和他分手。可没想到几周后，特里弗就被诊断出患有晚期前列腺癌，朱丽决定不再责备他。2005年2月，在特里弗被诊断出前列腺癌后两年，朱丽和他举行了婚礼，2006年，特里弗在一家晚期病人收容院中离开了人世，他在临死前对朱丽说他爱她。 
　　直到不久前，路易丝才首次向朱丽披露了特里弗拥有两个“妻子”的真相。路易丝说：“我同情她，我认为她一直生活在谎言中，所以我决定告诉她真相。”综合

