男子怀疑8个月大女儿非亲生将其掐死
　　通讯员 陈国龙 本报记者 陈东升
　　事件实录：24岁的当地男子陈某川，在家人的陪同下走进派出所投案。此前一天，他亲手掐死了8个多月大的女儿，起因仅仅是怀疑女儿不是自己亲生的。
　　该案引起了警方的高度重视，民警立即前往涂寨镇查证情况，并对陈某川进行审查，同时向上级请求刑侦部门技术人员进行现场勘查和尸体检验。
　　在审讯中，陈某川交代了自己杀害尚在襁褓中的女儿的缘由。陈某川是一名泥水工，2006年年底与王某结婚，婚后因陈某川工作时三天打鱼两天晒网，夫妻感情不好。去年12月底，女儿出生后，陈某川怀疑女儿不是自己亲生的，一直耿耿于怀，并萌生了害死女儿的念头。
　　8月15日下午4时许，陈某川从家中将女儿抱出，搭车到惠安螺城汽车东站，后抱着女儿到科山公园下一水库旁转来转去。直到天色暗下来后，见周围没有人，陈某川将女儿抱到水库旁的树林里，狠心地用手掐住女儿的脖子，直至女儿没有气息，才将尸体丢弃在树林中一个废弃的墓坑里。
　　后来，陈某川乘车到泉州市区躲藏。16日中午，弟弟打通了他的手机，问说侄女在哪。陈某川回答“已经来不及”后，就挂掉电话。陈某川的这句话，引起了家人的恐慌，后来家人通过电话在华侨大学附近找到了陈某川。在众人的追问下，陈某川终于说出了实情，并带着家人来到丢弃女儿的地方，将尸体带回村里。在家人的劝说下，陈某川到派出所投案。

