退伍军人不愿输给女子硬撑做120个俯卧撑致病
　　记者 王真 通讯员 楼建丽 方序
　　30岁的小杨上周五去浙江省立同德医院，跟医生说自己有血尿，“我昨天硬邦邦做了120个俯卧撑，做的时候很不舒服。”
　　肾内科副主任医师陈钦确诊他得了“横纹肌溶解综合征”——运动量太大，肌肉都溶解掉了，放出很多肌红蛋白，伤了肾，尿液里有红血丝。
　　120个俯卧撑对小杨来说运动量太大了？
　　躺在病床上的小杨，穿件迷彩背心，手臂粗壮，脸色不错，不像弱不禁风。“我是退伍军人呢！练过的。不过退下来三四年，少运动，人懒掉了。”小杨说他年初体检，没一点问题。
　　“要不是集体活动，我也不会做这么多俯卧撑。8月初，我们单位一百多个同事去一家拓展训练营培训——就是那种大家一起上课、做游戏，你摔下来我接住、你飞不过去我帮你的那种，培训三天两夜，为的是提高团队凝聚力。”
　　“最后一天，老师把我们分成两个队，每个队选1个男队长、1个女队长，我是男队长。队长就做一件事——队员答错题目，队长罚做俯卧撑，一共8道题目，队员答错1道，我做40个俯卧撑。队员错了3道，我要做120个俯卧撑。”
　　“做不做？当然要做，否则这几天的课白上了。我做啊做啊，50个下来，腰酸死了，我告诉自己坚持，人家女队长都在做呢，这时候放弃，太没面子了。再说了，同事围在我旁边，帮我一个个数，场面多少温馨啊。”
　　“最可恨的是教官，同事帮我数不算，他来叫，1……2……3……拖得老长，撑着撑着，全身肌肉发抖、飙汗。”
　　“又是70个，我光荣地做完，全身的汗啊……反正是趴下了，女队长也做完了。”小杨语气一转，“不过，回来手脚没力气，只想睡觉，躺了半天，上厕所——血尿，吓死我啦。”他很佩服人家女队长，“她也做了120个，没事，太强了。”
　　陈医师说小杨长期不运动，一上来就做那么多俯卧撑，肯定运动过量，肌肉损伤引起横纹肌综合征。
　　浙医二院副书记、骨科主任严世贵说，肌肉损伤引发最严重的病就是横纹肌综合征，横纹肌是骨头旁边一圈、和运动有关的肌肉。“运动员运动多受伤也多，我们一般人同样也容易运动损伤。”
　　过量运动造成肌肉损伤，肌肉损伤也分好坏。好的损伤带来的是乳酸。比如，第1天你跑了30分钟，第2天大肌肉酸痛，这种痛可以承受，不影响你走路、上下楼梯，说明肌肉里排了乳酸，是适度损伤，等乳酸排解掉后，酸痛消失，肌肉也会慢慢变强壮。
　　坏的损伤带来肌红蛋白和酶，肌红蛋白有毒、酶分解细胞。你第1天跑了30分钟，肌肉酸痛，接下来，跑得更多，肌红蛋白进入肾脏，危害肾功能。
　　国家级健身教练傅建陈说，“健身房里的伤害，大多是没有热身。跑步，速度一上来6公里每小时、8公里每小时，器械，看别人举10公斤，想想自己比人家壮，直接25、30公斤，肌肉关节没放开，一下子就伤掉。”

