工人干活不慎落下被拇指粗钢筋贯穿胳膊(图)
　　快报讯（记者 李绍富）“这根钢筋还好，千万不要再随意拔，上面被你们拔出来的那根就很危险，可能伤到颅内了。”南京同仁医院外科医生对受伤民工的工友叮嘱，并立即着手安排受伤民工转院治疗。
　　昨天上午，位于江宁的南京同仁医院接到急救电话，称江宁百家湖附近一工地，一名工人干活时，不慎从工地一楼摔下，钢筋穿入体内，急需救援。随后，同仁医院的急救人员立即乘救护车奔赴现场。
　　据一名参与救援的急救人员介绍，他们赶到工地现场时，几名工人抬着一头部流血不止的工人，站在马路边等候急救。急救人员检查发现，该工人两耳廓后面各有一个拇指粗的洞，血正不停地往外淌。伤者左边肩部，被钢筋从腋下穿过。
　　在同仁医院急诊室，记者见到了受伤的民工。他躺在病床上动弹不得，两边耳廓后面还在流血，左边肩部，一根比拇指还粗的螺纹钢筋，从腋下一直穿到肩部，肩膀外面露出一寸多长的钢筋头。钢筋还被一层布包着，那是民工的衣服，钢筋戳到他时，衣服也被一起戳进了肉里。
　　据送该民工到医院的另一男子介绍，该民工姓蒋，南通人，今年40多岁，是工地的木工。工地一楼处于在建中，墙板钢筋刚安装上去，尚未进行混凝土浇灌。事发时，蒋师傅正在墙上弄模板，不知怎么搞的，突然就从墙上掉了下来，刚好掉到下面的钢筋上，固定在墙板上的钢筋就戳到了他。该工友还称，当时有好几根钢筋戳到了蒋师傅，左边肩部的钢筋最严重，从腋下穿到了肩上，衣服也跟着戳进了肉里。
　　事发后，工友们立即赶过来，固定住蒋师傅，并用大钳子等工具，锯断了插入他体内的钢筋。蒋师傅右边耳廓被钢筋戳了一个洞，左边耳廓后面也有一根钢筋戳进去了，由于不是很深，被工友们拔了出来。
　　由于蒋师傅右边耳廓后面的钢筋，可能伤及颅内，医生为其简单治疗后，用救护车将他送到军区总院治疗。医生还提醒，遇到稍大的异物戳入体内太深，一定不要随意拔出，要等待医务人员救援，否则容易发生大出血事故，导致不必要的意外。

