研究生受助不感恩续：到期未还款面临强制执行
　　本报讯 (记者 李斌)北京大学贫困研究生段霖夏接受他人捐助后,却退学经商。蒙在鼓里的资助人发现后,将其告上法庭,要求返还善款。该案今年6月经调解结案,但因段霖夏截至15日最后履行期限仍未支付该笔款项,资助人李富华表示,今日将向市万州区法院申请强制执行。
　　最后期限已过仍未还款
　　昨日下午,资助人李富华表示,他已委托重庆升腾律师事务所拟好《强制执行申请书》,将于今日呈交法院。
　　据了解,2003年7月,万州区学子段霖夏考取北京大学软件学院研究生,当地媒体以《考上北大研究生 为挣学费当“扁担”》为题对其进行报道后,当地商人李富华看到报道后决定捐助段霖夏上学。
　　2007年7月李富华意外发现,段霖夏入学后只修完十二门课程中的一门便休学经商,在重庆开办了自己的公司。李随后将段霖夏告上法庭,要求返还资助款。
　　经万州区人民法院调解,今年6月17日,原被告双方达成调解协议：段霖夏于今年8月15日前返还李富华资助的3.7万元善款,并承担案件受理费用。李表示将把该款项全部捐赠给四川汶川大地震灾区。
　　李富华的律师高精忠称,因调解书确定的最后履行期限已经过了,而段霖夏仍未有履行,且未向资助人说明原因,为维护合法权益,也为了兑现向灾区捐款的承诺,资助人只能申请强制执行。
　　157平方米住房将被拍卖
　　昨晚,记者致电段霖夏的代理律师唐月红,他介绍说,李富华将申请法院强制执行段霖夏归还资助款一事,他还不知道。
　　唐月红律师说,据他了解,段霖夏的妈妈现患上重病,段正在照料其母亲。记者希望其提供段霖夏的联系方式,唐月红说,段霖夏的手机经常换,他也常联系不到。
　　据了解,段霖夏于2006年开办公司期间,购买了重庆市高新区金果园小区一套157平方米的清水房,在农行重庆市渝中支行办理了按揭贷款,贷款额26万元。由于他只在当年还款了3期共6000余元,就一直没再还款,今年4月被银行告上法庭。日前,渝中区法院已判决段霖夏败诉还款。
　　来自该银行的消息称,该行将请法院拍卖该住房,用于偿还段霖夏所欠贷款。而资助人李富华也将申请变卖该住宅,以履行归还3.7万元善款的义务。 

