失明母亲为治儿病面对高额手术费哭肿双眼(图)
　　本报讯 （记者 林良田 实习生 周强江 影红 谌煌）一位双目失明的英德母亲，为了治好9岁儿子的先天性白内障遗传病，身揣200元带着他流浪至广州求医，虽然不断有好心人出手相帮，但面对着高达万元的手术费，这位母亲哭肿双眼也苦无良策，亟待好心人能施援手。
　　不幸袭来
　　儿子遗传了白内障
　　日前，记者在中山一院见到了这对残疾母子，母亲眼睛红肿而紧闭，小孩则眼珠浑浊，两人相同的是手臂上都出现了一粒粒红疹，手指、手腕呈畸形。母亲听闻记者到来，忙哀求道：“求求你们救救我儿子。”
　　据了解，这位母亲名叫张小琴，今年30岁，家住英德市英城镇江湾村，因患有先天性白内障从小双目失明、手脚关节病变，丧失了劳动能力。10年前嫁人，随后生下儿子谭家亮（今年9岁）。张小琴说，儿子1岁半时，手脚忽然发病，导致手腕关节、手指肿胀畸形。去年，小孩看东西越发模糊，经诊断确认为先天性白内障。
　　特困家庭
　　年收入仅1500元
　　65岁的丈夫目前是家里唯一的劳动力，平时靠种水稻和打散工为生。当地村干部告诉记者，谭家年收入仅约1500元，被列为特困户，每月补助只有100元，以村里的财力目前也难资助孩子治病。
　　今年，谭家亮的病情开始加重，张小琴不愿自己的悲剧在儿子身上重演，她毅然决定：带儿子到广州医治。“儿子是我活下去的唯一希望。”张小琴听说广州可以治愈儿子的病时，想都没想就揣着仅有的200元到了广州。
　　广受同情
　　好心人解囊帮度难关
　　母子从英德火车站出发时，便有好心夫妇为他们支付车费，到达广州火车站后，又有好心人用车把他们接送到中山三院。
　　当张小琴母子来到医院门诊大厅请求帮助时，其坎坷遭遇恰巧被一位来自香港的先生听到，他二话不说就塞给他们2000元现金。
　　医院把张小琴母子安排到附近的君悦宾馆入住，宾馆老板还免费为他们提供伙食。
　　随后，张小琴母子俩被转至中山一院。记者在中山一院的门口看到，路过行人见母子可怜，纷纷解囊资助。一位来广州出差的上海老板当即也给了他们500元，而谭家亮的主治医生覃肇源也给了300元，还有好心人买来牛奶。
　　困难重重
　　万元医药费愁煞人
　　据覃肇源医生介绍，谭家亮患的是幼年型突发性内风湿关节炎还有先天性白内障。他的手脚共有37个关节发生病变，已经畸形，病情很严重。医院目前给他开了两个月的药，只能暂时抑制病情的发展，不让关节继续肿痛。“要治愈他的关节炎，大概要吃三年到五年的药。”覃医生说，目前最要紧的是动手术治好他的白内障，“越快越好！”
　　但听到要一万元的医药费，张小琴却愣了，对毫无工作能力、双目失明的她来说，想破头也苦无良策，现在，每当听到儿子说“妈妈我的脚好痛”时，张小琴心头便有一股钻心的痛。“他是我儿子，我却无力帮助他。”张小琴啜泣道，“求求社会上的好心人救救我儿子吧！”

