家政公司要求员工上班时交出身份证
　　晚报记者 王晋晋 实习生 刘依琳
　　本报讯 最近，一直在家政公司打工的姚先生有点委屈。原来，姚先生工作单位要求他在工作时把身份证交出保管，结果他因弄丢了单位配发的雨衣而被扣压了身份证。没身份证太麻烦了，昨日，姚先生求助本报，想咨询下工作时“上交”身份证，到底对不对？
　　雨衣丢了，身份证被扣压
　　姚先生是未来路和石化路交叉口三鼎家政公司的一名员工。一个月前，姚先生到该公司应聘，培训一天就直接上岗，配发了工具、工作服，但扣压了他的身份证。昨日，姚先生因住房问题需身份证明，去向公司要身份证，但公司让他归还配发工具、工作服及其工作期间发的雨衣才能给他身份证。
　　姚先生说：“没了工具和工作服我还怎么工作？我说不干了，他们让我返还上班期间发的雨衣，我雨衣丢了，他们就不给我身份证。” 
　　昨日下午，记者联系了该家政公司，一工作人员说，他们的员工在上班时段需要把身份证交给公司统一保管，但下班时间，只要员工把单位配发的工作服、工具归还，公司就会把身份证发放给员工。
　　很多商家对于员工工作时交出身份证也有自己的说法。一名在农业路附近做服装生意的张老板说：“我们的员工大多是从劳务市场招来的，很多人我们并不知道底细，不押他们的身份证明，他们要是拿着我的货物跑了怎么办啊？”
　　一位商场的负责人说：“我们这儿的每一个商家招收的每一个员工，我们都要留下他们的身份证明或者是身份证的复印件。”
　　律师：工作时扣身份证违法
　　昨日下午，记者就此事采访了金色阳光律师事务所的高健律师。高健律师说，就姚先生的事件，他认为工作时交身份证给公司属于变相扣压身份证。“只有公安局才有权力扣压公民身份证，除此之外，任何单位都没有权力扣压公民身份证。工作时交身份证属于变相扣压身份证，变相扣压当事人身份证及押金属于违法行为，法律上是要追究责任的。”
　　昨日下午，记者联系了金水区劳动保障监察大队，一位叫王敏的工作人员说：“我们只受理拖欠员工工资，扣压身份证属于公安机关受理。” 目前，航海路派出所已经介入调查此事。 

