男子装醉逃出传销窝点趁机报案
　　本报讯 (记者 黄亚平 见习记者 张黎娜 通讯员 田安学 宫艺乐)  “你们参与这种非法传销活动，不仅害了自己，还骗了自己的亲人和朋友。”昨日，三桥派出所民警一举取缔3个传销窝点，并在派出所院子里，现场为60多名传销者上了一堂法律课。
　　多人逃出窝点报警
　　最近，多位被亲友骗来参与传销的受害者向三桥派出所报案称，他们被限制人身自由，想尽办法才逃脱。16日下午5时许，一名50多岁的男子匆匆来到三桥派出所请求帮助。经了解，这名男子是被朋友邀请来西安玩的，到西安后才发现朋友是让自己搞传销。可这时他已被对方限制人身自由，走到哪里都有3人跟随。为逃出传销窝点，他有意请3人吃饭并于席中装醉，趁机逃跑来到三桥派出所报案。还有一名姑娘也是甩掉多人跟踪从传销窝点逃出，赶到了派出所报案。
　　被亲友骗来搞传销
　　昨日上午10时许，三桥派出所的民警根据受害者提供的情况赶到牛曹堡村、湾子村，在3处民房内发现有60多个非法传销人员正在集中上课。随后民警将传销人员分批带回派出所。来自湖南的小张被民警从传销组织解救出来时说： “我要回家，我被这伙人关在房间里整整4天。”原来，小张是4天前被骗入传销窝点的，骗他的是以前在外面打工认识的朋友。当时，对方打电话给他说，在西安做服装生意特别好，一个月可以赚三四千元，想找他过来帮忙。小张禁不住诱惑，便赶到了西安。13日他在西安下车后，便被这伙人带到了传销窝点，并强行“保管”了他随身携带的钱物和手机。此后4天时间内，这伙人不让他出门半步，他也无法与外界联系，除每天听如何发财的课以外，其余时间全部在房间里，晚上和十几个人一起睡地铺，吃的是没有一点油花的土豆、茄子。“吃不好、睡不好，还没有自由，成天都在想怎样才能逃出去回家，但根本没有机会，连上厕所都有人跟着。”小张这样讲述自己这4天来的生活。
　　据民警介绍，这些传销者除了被朋友骗来的，还有一些是被自己的亲人骗来的。小王就是被自己的父亲骗到西安来搞传销的。他说，8月12号父亲给他打来电话说自己在西安找了份酒店的工作，收入很好，希望他也来帮忙。可是当小王来到西安被骗入传销窝点后，他父亲就再也没有出现过。这些传销者，大多都是20来岁，来自云南、贵州、浙江和四川等地。
　　民警给传销者上法律课
　　由于多数传销者执迷不悟，仍在做着无法实现的发财梦。在三桥派出所里，民警将他们集中起来，由赵乾恩副所长现场为他们上法律课。“要挣钱走正道，不能再这样骗亲人、骗朋友搞非法传销，这发不了财。你们都还年轻，要学本事，要了解法律，不能再这样执迷不悟了。”“你们的父母远在千里，还以为你们挣大钱了，其实你们却在这里从事着非法传销活动，娃们快快醒悟吧。”不少刚刚涉入传销的年轻人，听了赵副所长语重心长的一番话都低下头，表示今后不再从事传销活动，要立即回家。随后民警驱车将他们的行李从租住的房内取回，然后将他们送到车站。对于那些屡教不改的非法传销人员，民警现场对这伙人进行警告、登记、劝返。

