储户存万元现金要求每次存10元
　　本报讯（见习记者 成熔兴 实习生 包洎源 毛璐）在银行汇款却与柜员怄气，先是要求取出1000张10元纸币，之后又叫来朋友开个账户再将钱存入。昨日，左先生在首义路一家银行怄了半天的气，而其他顾客纷纷表示不值得。
　　左先生告诉记者，昨日上午11时，他来到位于首义路的一家银行办理电汇业务。递上银行卡之后，柜员称电汇需填好电汇单之后才能办理，因此将左先生的卡还给了他。左先生称，该柜员当时从柜台里面一下将卡丢了出来，态度不好，他特别来气。
　　于是，左先生向柜员提出取款1万元，全部都要10元面值的。柜员无奈，只得给他办理并通知了上级。左先生说，当时也就是一时气愤，并不是真的想为难柜员。可这时银行的当班行长却赶来说，要停止给左先生办业务。听闻此话，左先生的火更大了，便打了投诉电话投诉银行相关人员，并留在银行里不肯离开。
　　记者随后联系了该银行，一邱姓大堂经理告诉记者，左先生办理业务时并没有叫号，而是跑到一个空窗口“加塞”。柜员再三向他说明先要排队，左先生就是不依，称自己有急事，柜员这才破例给他办理。至于柜员是否态度不好，邱先生称将会进一步核实。
　　邱经理还告诉记者，左先生投诉了银行工作人员后，还叫来了2个朋友。其中一人在附近的窗口又开了一个新的账户，并拿出一沓钱，要求每次存10元，一次一次存入，耽误了后面顾客的时间。而左先生则称，自己的朋友是过来办业务的，并不是故意刁难。
　　据了解，该行武汉分行分管客服工作的负责人赶到现场进行调解，承诺将调查此事。银行里的其他顾客也纷纷劝解，左先生这才离开了银行。

