男子怀疑被女友骗钱 买来液化气欲自杀
　　本报讯 怀疑被女友骗钱骗感情，洛江一男子买来一罐液化气，欲在宾馆内点火自杀。还好民警和消防官兵及时赶到，救下了他。
　　上午11时许，记者赶到时，泉州鲤中派出所民警以及泉州消防支队特勤中队官兵，正给轻生男子做思想工作。二楼走廊弥漫着一股液化气味，其中一间房内昏暗，透过窗户，隐约可以看见一男子蹲在床边，拧开身边液化气瓶的盖子，手里还拿着一只打火机，叫着“被女友骗了，不想活了。谁要救我，我就点火自杀”。
　　最先发现异常的是金明宾馆的一名服务员。当日上午10时30分，服务员经过二楼一卧室时，闻到房间里飘出液化气味。敲房门时，听见里面传出一句话“你们别进来，否则我点燃液化气瓶爆炸算了”，吓得服务人员三步并作两步跑开。随后，宾馆工作人员边报警边疏散其他住店旅客。柜台登记显示，男子姓谢，29岁，洛江区罗溪镇人，于8月15日下午住进宾馆。
　　这已经是谢某第二次轻生。8月12日，他曾哭坐在泉州市区福新花园城27楼外沿，称女友结婚，他要割腕自杀。当时是他表哥谢先生稳住了他，警方才将其救下(本报8月13日曾作报道)。
　　中午12时许，警方再次联系到他的表哥，在劝说的过程中，谢某打开了房门。趁他低头不语，警方迅速冲入，夺过他的打火机，并用湿棉被包住液化气瓶。
　　他的表哥告诉记者，谢某以前在福清打工，与一个安徽女孩交往。这个月初，他被公司裁掉，女友又打来电话，说要结婚了。谢某受不了打击，才两度轻生。
　　“我真的不想活了，对她用了感情……”谢某边说边哭，这几天，他越想越不明白，觉得女友玩弄了他的感情，便在当天早上7点多，花120元，叫送液化气的送了一罐过来，准备自杀。
　　记者 彭建文 田米 通讯员 郑生昆 

