居民清扫楼道时发现世界最小蛇种(图)
　　酷似蚯蚓的袖珍蛇 记者 张路桥 实习生 胡健 摄
　　本报讯（见习记者 吴琦）9日下午，家住沙区特钢花园的吴锋清扫楼道时突然发现一条酷似蚯蚓、长仅为8厘米的袖珍蛇。该蛇黑色的表皮异常光滑发亮，在放大镜下方能看到头部两片细小的鳞片。昨日，西南大学生命科学院动物科蒋国福副教授确定，该袖珍蛇正是世界上最小的蛇——盲蛇，据称重庆近20年来已经极少发现这种蛇。
　　前日下午3时许，记者来到家住沙区特钢花园的吴锋家看到，一条长8厘米，直径仅为0.3厘米的袖珍蛇在一片空心菜叶下呈S型路线穿梭爬行，还不时吐出红色的信子。吴锋说，9日下午5时许，他正在清扫楼道，刚甩开扫把，就看到一条酷似蚯蚓的袖珍蛇在地上不停的爬动，怀疑该袖珍蛇就是媒体上报道过的世界最小的蛇——盲蛇，吴锋将它捉回了家，养了起来。
　　“媒体报道说盲蛇喜欢吃腐蚀性的物质，我就去拍死苍蝇，还弄了些腐烂的番茄给它吃。”吴锋说，可是过了6天，袖珍蛇还是什么都不吃。昨日上午，西南大学生命科学院动物科蒋国福副教授确认这条袖珍蛇正是世界最小蛇——盲蛇。他说，盲蛇无毒，喜欢在土壤等较湿润的环境中穿梭，捕食蚯蚓幼虫等，主要分布西南地区，但因为重庆耕地环境的改变，近20年来已经很少再出现盲蛇。
　　吴锋表示，该盲蛇死亡后，他将捐献给西南大学生命科学院，帮助他们完善对盲蛇的研究。

