弟弟因赡养问题纠纷砍伤哥哥
　　年过七旬的老太太生病卧床不起，膝下有三子的她，赡养问题却有点麻烦。前天傍晚，两个儿子就因为老人的赡养问题以及房产纠纷闹起来，最后还发展到“兵戎相见”的地步，小儿子失手砍伤二儿子手臂。目前，警方正在调解这一家庭纠纷。
　　弟弟砍伤哥哥手臂
　　老太太姓王（化姓），今年78岁，家住下关区中山码头附近。据邻居介绍，王老太太膝下有三子。最小的儿子今年都30多岁了，由于家庭经济原因，一直未能成家。
　　老伴过世后，王老太太就跟着尚未成家的小儿子一起生活。由于有病在身，王老太太起居比较困难，生活基本上不能自理，到了今年，病情尤为严重。
　　前天下午，为王老太太的赡养问题，她的二儿子和三儿子发生纠纷。纠纷中，兄弟俩还动了手，老三砍伤了老二的手臂。幸亏附近居民及时报警，事态才得以控制。
　　随后，老三被警方带走，受伤的老二则被送到南医大二附院救治。经医生诊断，老二的左手臂筋骨均受伤，需住院治疗。
　　房产纠纷是根源
　　王老太太的大儿子称，他们家兄妹五个均有房子居住，老太太自己也有一套单位的房子。尚未成家的三弟，由于经济条件困难，就把自己的房子出租后，跟着母亲住在姐姐空着的房子里。
　　老大称，虽然他们兄妹家里经济条件都不好，但毕竟在世的兄妹还有四人，母亲的赡养本来不应该有问题，可因为老母亲的一套房子，兄妹之间却有了矛盾。
　　老大所说的老母亲这套房子，其实是王老太太单位分的房子。后来房改政策下来后，老二出钱把房子买了下来，当然成本很低。老二买下了房子，但是房子的产权应该还是属于老太太的。不过既然老二出了钱，老太太和其他几个兄妹，也就让老二住了，毕竟都是一家人。
　　由于今年老太太病情严重了，需要大笔钱治病。“老母亲治病要钱，大家都得想法子。”老大说，他们兄妹几个就商量，把老太太的房子卖掉，房款用来给她看病，到时由妹妹提供房子给母亲居住。
　　老大称，这个办法，除老二之外，其他人都同意。“当初房改时，老二确实花了钱，我们也不能让他吃亏，会补给他那部分，毕竟他生活也不容易，身体也不是很好。”老大说，前天傍晚，老太太想到房子里看看。既然老二不愿意卖房子，老三的意思是，把老母亲弄到二哥家，让他拿点钱出来给老母亲看病。
　　前天傍晚，老三准备背老太太到老二现在住的房子里，可遭到老二的强烈反对。兄弟两人一番口角后，便动手了。打斗中，老三下手太重，砍伤了老二手臂。
　　一家人，有话好好说
　　老大说，其实他们家兄弟三个生活都不容易，他本人有病，老二靠拉板车生活，老三至今还单身。“现在老太太看病要钱，把她的房子卖了是最好的办法。”老大说，民警为此也来协调过多次，可最终老二不同意。
　　如今，本来生活就比较困难的老二，却要住院治疗，而至今单身的老三，却面临着警方追究法律责任。这样的局面，让老大很伤心。“一母养9子容易，9子养一母难。”老大说，老母亲都这把年纪了，身体又不好，也没几年了，本来都想让老人晚年尽量过得幸福点，可没料到却落到如此地步。
　　目前，老大暂时承担起了照顾老母亲的任务。老大说，现在他希望老二能尽快好起来，老三也能尽快回家，兄妹们坐到一起，好好商量老母亲的赡养问题，“毕竟都是一家人，大家都好好的最好。” 快报记者 李绍富 李彦

