临时工将6万元营业款当作垃圾扔掉
　　■本报通讯员 杨蕊 本报记者 孙燕
　　本报讯 6万元的营业款，一扎一包，放在了不起眼的角落，不想，这包人民币竟被当作垃圾，被店里的营业员丢进了垃圾箱，再也找不到了。这件倒霉事发生在杭州某通讯市场经商的邱先生身上。无奈之下，他把扔“垃圾”的小刘告到杭州市拱墅区人民法院。昨天，案子虽然结了，但邱先生还是很郁闷。
　　扔“垃圾”的小刘今年20岁，刚考上大学，趁着暑假，出来打点零工，赚点学费。她打工的地点就在邱先生的店里。
　　8月10日8点50分左右，小刘搞好卫生，看到角落里有包“垃圾”，顺手就把它扔进了垃圾箱里。一直到晚上6点，邱先生的妻子发现，放在角落里的一包6万元现金不见了。邱先生说，在查看市场监控后，发现是小刘把这包人民币丢进了垃圾箱。当时，距扔“垃圾”已隔了一段时间，从垃圾箱内没能找到它。
　　小刘觉得委屈，自己扔的明明是垃圾，怎么会是一包钱呢？“6万元份量不轻，怎么会当成垃圾呢？”被法院问及时，小刘沉默不语。
　　案子到了法院，进入了诉前调解阶段。调解员说，邱先生在举证上有一定困难，很难证明丢掉的是6万元人民币，但从常理上判断，邱先生没必要冤枉小刘。何况，姑娘还在就学中，即便邱先生能赢官司，但要执行起来有一定难度。对此，邱先生表示了理解。
　　最后，对工作中的疏忽，给邱先生造成的损失，小刘表示了道歉，并自愿拿出了工作期间的工资，外加1000元，作为对邱先生的补偿。

