房产中介员工19层坠落身亡 
　　昨日早上近10时许，一名男子从番禺某小区19层高楼坠下。据附近居民介绍，死者落地时压在一辆摩托车上，当场死亡。有居民发现其手腕血管被割开流血。警方人员称，仍未确定是他杀还是自杀，但已介入调查。
　　小区论坛传言为情自杀
　　事发地点位于番禺某小区半山区，附近是连片高层公寓，有30几层高。据路过居民介绍，医院救护车数分钟后赶到现场，但该男子自高处坠下，刚好压到停在一边的摩托车上，头部和脸部都严重变形，失血过多，已经死亡。
　　男子手腕上的血管已被割破。由于未确定是他杀还是自杀，也不确定该男子是从哪一层坠落，附近居民介绍，警方曾封锁整栋大楼，挨家挨户敲门询问。
　　近12时许，殡仪馆运尸车赶到，将尸体移走。但现场的警戒线仍未解除。不少该小区居民在社区论坛上为死者惋叹，议论纷纷。有传言，死者在前晚曾与女友发生争执，是为情自杀；另有传言，死者是因为赌债高筑，坠落轻生。
　　死前半小时拿钥匙看房
　　据悉，死者姓梁，是在该小区附近一家房产中介公司上班，今年20岁，也是家中独子。不过，附近居民介绍，昨日事发现场，并未看到其家人出现。
　　记者联系上死者生前同事，据同事称，他们只是从警方口中得知死者是从19层坠下，具体死因也不清楚。有同事介绍，事发前一天，死者还带着客户到处看房，有说有笑，情绪未见异样。不过，房产中介很少在早上带人看房，昨日早上9时许，死者却到公司取了钥匙，一个人独自前往该小区。半个小时后，同事即听到他坠楼的消息。(记者 陈淑仪) 

