老汉反串芭蕾舞天鹅湖 曾登上人民大会堂舞台
　　本报讯(记者 李卓 通讯员 盛磊 王国光)一头花白假发，一袭粗布麻衫，没有芭蕾舞裙，只有脚上的粉红尖鞋稍稍有点“女人味”——穿着这身另类行头，今年60岁的刘三毛老汉反串经典芭蕾舞《天鹅湖》！日前，记者见识了湖南首个反串表演经典芭蕾舞演员的另类绝活。
　　穿土布鞋粗布麻衫学芭蕾
　　小跳、立足尖、旋转……伴着《天鹅湖》的欢快音乐，刘老在记者面前亮起绝活。虽说是年过花甲的老汉，但他标准的舞姿和柔韧的肢体，却一点不逊专业女演员。他的打扮也给人强烈的视觉反差：虽说跳的是“小天鹅”，他却没穿“灯笼袖”和贴身短裙，而是套上了一件老太太穿的粗布麻衫，颇有喜剧效果。
　　“我跳芭蕾，要的就是这种另类效果！”刘老告诉记者，他原来学的是民族舞，上世纪七十年代曾在湖南知青艺术团里参加演出。当时，国外一个芭蕾舞艺术团来长沙交流演出，他看了之后，很快迷上了这门艺术，于是他参加了芭蕾舞培训班。没有专业舞鞋，他就用自做的土布鞋练习踮脚，每天对着大穿衣镜不断调整舞姿，终于练就精湛舞技。也许是天生幽默，刘老没有专攻芭蕾舞剧的男角，而是反串起女角；不穿芭蕾服装，而是一副农村老大妈的打扮，跳起了令人捧腹的另类芭蕾。
　　曾“飞”上人民大会堂舞台
　　刘老的反串，让他收获了意想不到的惊喜。
　　1994年，在人民大会堂举办的一场大型汇报演出面向全国选拔演员，刘老凭借自己的绝活，成为湖南惟一入选的男演员。在人民大会堂的大舞台上，《天鹅湖》乐曲欢快地响起，刘老披着一袭粗布麻衫，头戴老太太的假发翩然登场，优雅的舞蹈动作配上诙谐搞笑的服装，鲜明的反差一开始就吊足了观众的胃口。“这老太婆的芭蕾功底真棒！”观众们丝毫没看出他是在反串。当得知这只“天鹅”竟然是男性后，全场报以热烈的掌声。

