老人误将脚气水当眼药水滴入孙子眼中(图)
　　□记者李文鹏
　　□通讯员陈永红孟琬新
　　本报8月14日讯 刚刚一岁的小男孩涛涛家住济南市天桥区，几天前由于他的姥姥没留神，在给小涛涛滴眼时，错把脚气水当成眼药水点到了孩子的眼睛里。14日，记者从济南市第二人民医院了解到，经过该院眼科的及时治疗与精心照料，涛涛已于14日下午康复出院。
　　据了解，此前小涛涛的眼睛患有角膜炎，所以家人一直在用眼药水给他消炎。12日早晨，涛涛的姥姥在给孩子滴眼时，错把和眼药水放在一起并且和眼药水瓶子很相似的脚气水滴到了涛涛的眼里。小涛涛的姥姥说，点完后孩子哇哇大哭起来，她这才发现原来是点错了药水，于是急忙带着孩子赶到济南市第二人民医院，接诊医生立即对孩子的眼睛进行了冲洗处理。
　　济南市第二人民医院的医务人员介绍说，经过初步诊断，涛涛的角膜发白，已经造成轻度烧伤，从眼中流下的泪水也把孩子的嘴角烧伤，但因为疼痛哭泣，大量眼泪冲淡了脚气水，医生又及时对孩子的眼睛进行了生理盐水冲洗，所以控制住了病情，经过两天的住院观察，现在孩子已康复，可以出院了。
　　济南市第二人民医院眼科门诊的专家介绍说，以前在门诊也曾接诊过滴错药水的患者，一般都是老年人因为眼神不好拿错了药水瓶所致，所以专家建议最好将眼用药品与其他药品分开放置，特别是老年人在点眼药前一定要看清药品名称，以免铸成大错。一旦有化学性药水误入眼睛的事情发生，在家应先用大量的清水冲洗15—20分钟，再及时送到专业的眼科医院进行治疗，争取最好的治疗效果。他还建议非眼药水药品的生产厂家，不要用近似眼药水瓶的包装，以免人们误用。

