菲尔普斯身体揭秘：食量过人走路常摔跤
　　吃 8个鸡蛋只是早餐的一部分
　　菲尔普斯的主食主要为比萨和意大利通心粉。碳水化合物对于高耗能的运动来说很重要。不过菲尔普斯的食量是一般人的两倍有余。8个鸡蛋，通常只是早餐的一部分。“我想即便在游泳队里，我也属于大胃王。”
　　睡 早上4点半醒，再赖会儿床
　　“每天凌晨我4点半到5点就醒了，不过起床总是很艰难的一个步骤。我会再赖会儿床，然后以很大的勇气起身。这是奥运会，我可一点偷不得懒。我享受这样水里、陆上的单调生活。”
　　行 水中怪兽，陆地行走常摔跤
　　如果问菲尔普斯最不喜欢什么训练科目，陆上跑步必定为首选，因为他经常会无缘无故地摔倒，甚至菲尔普斯平时走路漫不经心都有摔倒的危险。而且地上的体能测试，他也总是队内的最后一个。
　　巨人之翼
　　从菲尔普斯的左手指尖到右手指尖的长度是2.07米，巨大的臂展就像海豚的鳍。
　　强大肺功能
　　这使“菲鱼”能吸收到更多的氧气，这就保证了他在水下待的时间比常人长。
　　短腿
　　菲尔普斯上身修长，但他的腿却特别短，只有81厘米。不成比例的身体比例使得他在水中能最大限度地减小阻力。
　　条形肌肉
　　生物学家研究鱼类时发现，鱼接近骨骼的肉如果很紧密，也是游得快的表现。这恰好符合菲尔普斯的条形肌肉特征。
　　蹼一般的大脚
　　菲尔普斯47码的大脚就像鸭子的蹼一般，这样与水接触的横截面大，产生的推力也相应会很大。
　　超强求胜欲
　　很简单，他只是不想输。“我不喜欢在人家屁股后面游的感觉。”菲尔普斯如是说。
　　超凡柔韧性
　　此外，菲尔普斯脚面弯曲度也是奇迹，超过常人15度，超凡的柔韧性让他在水中能够充分借力。
　　“鲨鱼皮”泳衣
　　“穿上它跳进泳池，就像灼热的刀刃划过细腻的黄油，它肯定能帮助我打破更多的纪录。”菲尔普斯如是说。
　　“菲鱼”妈妈：天才曾有“多动症”
　　菲尔普斯9岁时父母离异，因此母亲黛比和两个姐姐成为他最亲的人。北京奥运会，“菲妈”也专程而来，现场为自己的儿子加油呐喊。
　　在接受采访时，黛比说，菲尔普斯小时候十分好动，经检查患有注意力缺陷多动障碍，是个不折不扣的“多动症”孩子，片刻都停不下来。虽然菲尔普斯很快就表现出惊人的游泳天赋，但当时黛比并没期望他能有今天的成就，只希望游泳能治好儿子的“多动症”。
　　在黛比眼里，菲尔普斯就是一个很“黏”人的大男孩。开幕式前一天，黛比一夜未眠，菲尔普斯一条接一条的短信把她从床上闹醒，“妈妈，你来了没有？”“妈妈，你明天几点的飞机？”第二天刚走出机场，黛比的手机又响了，“妈妈，还没到吗？”…… 

