收藏家用石头摆出祥云火炬和奥运五环(图)
　　□记者 张谷微 
　　晨报讯 用玉石摆成祥云火炬、用水晶石、风砺石等构筑奥运五环，用玛瑙石排列组成“京”字。记者昨天在上海光大会展中心看到，上海的民间收藏家陈兴红花了4天时间，摆出5桌“奥运石头宴”，除了将奥运标志穿插其间，更呈现了来自五大洲的各色“美味佳肴”。令人惊叹的是，这些形似菜肴的石头是收藏家历时17年从全国各地收集而来。据悉，一个大规模的石头宴博物馆有望年内在沪亮相。 
　　记者昨天上午在光大会展中心看到，5张大圆桌上，已摆满了各色“佳肴”。在其中一张圆桌的中央，奥运五环是用五种颜色的小石头拼成的，因此这桌“菜”也囊括了五湖四海的各种美味，红烧蹄骨旁、奶油玉米酪、西式牛腩、日式便当等应有尽有。旁边的另一张圆桌中央，则是玉石、玛瑙石组成的祥云火炬，这桌摆的都是瓜子、花生等干果类食品。此外，有“京”字标志的餐桌上放的是北京烤鸭、粉蒸狮子头这样典型的中国菜；还有用××石精心拼成“29片黄金叶组成的黄金树”，希冀第29届奥运会中国队能收获更多金牌。 
　　陈兴红告诉记者，“石头宴”还将在今年11月的上海餐博会上展现世博题材的石头盛宴。 
　　历时17年、走遍祖国山河，陈兴红已经收集到风砺石、火山岩、珊瑚石等各类石头，总重量近700公斤，可摆出至少300道菜肴。据透露，为进一步弘扬石头和餐饮文化，“石头宴博物馆”的构想已在积极商谈中，目前正在本市及上海周边地区的旅游景点中选址。预计今年年内可望亮相的石头宴博物馆里，将会摆出常变常新、各种主题的石头佳肴，会展出历时悠久的古老化石，将地质科普知识融入其中。由个人收藏家筹办的如此大规模的石头宴博物馆，也将是我国首个。 

