香港小伙南京街头孤身勇斗3名劫匪受伤
　　“抢劫啦！”昨天凌晨，草场门立交桥下，一对男女青年遭遇3名歹徒抢劫，大声呼救。途经此处的香港小伙张瑜挺身而出，追上歹徒展开殊死搏斗。正在他一拳将其中一名歹徒打翻时，另一歹徒抽出砍刀从背后袭击过来，顿时，张瑜的左腰血流如注，三歹徒逃之夭夭。
　　“幸亏他身体棒，否则早没命了。”医生庆幸地说。人们称赞，小伙见义勇为，孤身斗三歹徒，令人钦佩！
　　事发：
　　深夜打车见路人被抢
　　张瑜一家原籍南京，父母是生意人，1995年全家移居香港。前晚，一家人乘飞机从香港回南京。在朋友家看完奥运会中美篮球比赛后，已是深夜，张瑜打车回家。
　　昨天凌晨约1点半，张瑜从河西苏城北苑小区上了出租车，向虹桥方向驶去。在草场门立交桥下等红灯时，突然听到马路对面一女青年大喊，“抢劫啦！”张瑜立即警觉起来，对的哥张师傅说，“那边有人遇麻烦了，快，我们过去看看！”
　　张师傅将车开到虎踞北路东侧，只见两位20出头的男女青年站在路边，女青年指着前面几十米外的黑影，惊恐地说，“他们抢劫，往那边跑了！”
　　“快追上去！”张瑜对的哥说。张师傅立即加大油门，沿着虎踞北路向北飞驰而去。
　　搏斗：
　　拦住劫匪1个打3个
　　出租车飞驰100多米，行驶到加油站附近时，追上了3名歹徒。3名歹徒年纪都在20多岁，个头均约1.7米。其中一人剃平头，穿着紫色T恤衫；一人头发较长，穿着绿色圆领衫。
　　张瑜让的哥在歹徒前面停车。他跳下车，拦住跑在最前面的“平头”，大吼一声，“你敢抢劫？！”
　　张瑜身高1.85米，身材魁梧。看到立在面前铁塔似的壮汉，“平头”有些胆怯，“我没抢！”说完伺机想溜，张瑜一个箭步冲上去，挥起拳头，对着“平头”的脸就是一拳，将其打翻在地。
　　这时，长头发歹徒绕到张瑜背后，抽出大砍刀，趁其不备，砍到了张瑜的左腰。这一刀劲很大，刀口很深，张瑜感到一阵麻，伸手一摸，血呼呼地涌，抬头再一看，3名歹徒撒开腿没命地朝北跑了。
　　张瑜忍痛追了几步，因伤口剧烈疼痛，只得回到出租车边，对张师傅说，“快送我去医院，我被砍了一刀。”
　　医院：
　　开通绿色通道抢救小伙
　　张师傅立即将他送到附近的中大医院。中大医院立即启动绿色通道，直接将张瑜送到8楼手术室，组织精干人员实施手术。手术持续一个多小时，3点06分才结束，张瑜被缝了50针。
　　“这一刀真够狠的，深达2厘米，长25厘米。再深一点，就要伤及心脏了。好在小伙子身材魁梧，腰部厚实，人要瘦一点，就有生命危险了。”主刀医生对连夜赶过来的张瑜母亲说。
　　手术后，张瑜表现得很坚强，护士长惠晓芳竖起大拇指，“刀口横斜着跨过左腰，小伙子肯定很痛，手术后，几人帮他翻身，他没喊一声。小伙子真勇敢。”对张瑜的行为，医护人员都赞不绝口，“深更半夜，为素不相识的路人挺身而出，孤身斗歹徒，真了不起！”

