2岁男童能辨识40余国国旗(图)
　　记者温中豪文洪波图
　　阅读提示 “阿根廷”“印度尼西亚”……从一堆印有国旗图案的卡片中任选一张，1岁11个月的李梓纯就能说出这个国家的名字。“奔驰”、“桑塔纳”，面对街头的汽车，他也毫不费劲地认出20多种。这些，并非家人刻意所教，“1岁8个月时，孩子接触国旗图案，随便哄他玩，谁知他就记住了”。昨日下午，在东明路李梓纯姥姥家，说起家中的“超常儿”，孩子的妈妈李姗惊喜之余，表示出更多的担心与困惑。
　　识图认车男娃智力显“超常”
　　昨日下午，在东明路一小区内，记者见到李梓纯时，他正和姥姥在家门口玩。“乖乖，你看这是什么车。”姥姥指着门口的一辆面包车对李梓纯说。李梓纯竟奶声奶气地说出了车子的牌子。记者发现，小家伙一眼能认出的车可不止这一辆，“宝马”“捷达”等汽车出现在小家伙面前时，他都能毫不费劲地认出。
　　孩子姥姥说：“他好像对车特别感兴趣，爱在停车场转悠，碰到汽车就爱问大人是啥车。我们随口给他说了，一个月左右，他竟能认出20多种车。我们也搞不清楚他到底是靠什么记忆的，他连捷达和桑塔纳都能分清。”
　　孩子的妈妈说，儿子不但在认车方面有些“超常”，40多个国家的国旗他也全能认出。说着，她把51张卡片打乱放在床上。“这是什么？”面对妈妈拿出的“匈牙利”国旗图案，李梓纯清楚地说出了“匈牙利”……虽然声音还有点奶声奶气，但随着妈妈手中国旗图案的更迭，他都准确说出了国旗是哪个国家的。除两三张国旗图案经家人提示外，51张印有国旗、行政区旗、国际组织图案的卡片，他基本上全认得。
　　尽管“印尼”“波兰”两个国家的国旗图案非常像，但小家伙扫一眼就说出了国家名字。
　　“前几天看奥运会的颁奖场面时，升起的三面国旗他就认出了两个。”说着，姥姥拿出外孙的一双凉鞋说，有一天，他指着自己的凉鞋说“英国”，“我一看才知道鞋上印有英国的国旗”。
　　孩子“超常”家长教育犯了愁
　　孩子的妈妈说，在孩子1岁8个月时，她开始在哄孩子玩时，拿出这盒国旗卡片逗孩子玩，见孩子对这些国旗感兴趣，爱问“这是什么”时，就开始给孩子说国旗的国家名。刚开始孩子认四五个，后来越认越多，两个月就认全了这些国旗图案。
　　姥姥说：“孩子不认字，完全是看图案、听声音记。”
　　“以前觉得孩子没啥特别，想着认国旗多一点没啥，后来一打听发现不少邻居的同龄孩子，甚至比他大几岁的都认不出来。”姥姥笑着说，觉得孩子有些“超常”，也就是俩月前的事。
　　“孩子好奇心比较重，碰到图案、字母、数字等，总爱问是什么，我们一说他就记住了，现在连字母也认识了十几个。”孩子妈妈说：“我们全家没有搞教育的，也从没刻意让孩子认字。”
　　面对这个不停地追着妈妈问这学那的孩子，妈妈在惊喜之余却有点发愁，“他碰到英文字母，还有汉语拼音什么的，都爱问我念啥，这要是学混了咋办？我不知道是该教还是不该教，1岁多的孩子学这么多，会不会对孩子将来的学习有啥负面作用？应该怎样去教育这个孩子？”
　　孩子“超常”别简单归为“神童”
　　对此，河南省实验幼儿园张秋萍园长说，孩子这些“超常”表现，只能证明他在形象记忆方面的能力较强，不能据此断定这个孩子就是“神童”或者“超常儿童”，而宣称孩子“计算或识字能力超常”或拥有其他方面超常能力的事例也屡见报端，但这种“超常能力”是不稳定的，可能在某个年龄段孩子的某种能力特别突出，但这种能力可能会随着年龄的增长而消退，甚至变得和同龄一样。因此，对待孩子这些“超常”之处，家长没必要因孩子有“过人”之处，而想着孩子聪明，就扎着一副培养“天才”的架子，拼命地向孩子灌输知识。如果孩子求知欲较强，他问啥就顺其自然地教他些东西。
　　国家心理咨询师、郑州培杰儿童学习能力开发训练中心主任崔冬梅说，这个孩子的表现说明孩子求知欲强、记忆力强，对于这些好的习惯，家长只要满足孩子的日常求知需求即可，没必要刻意为之，制定所谓的“培养天才”计划。孩子在6岁前，这些所谓的“超常”是不稳定的，过早鉴定孩子的智商是没有意义的。但智力超常的儿童的确存在，按照中央教育科学研究所的统计数字，智力超常儿童出现的概率仅有1％到3％，而对“超常儿童”如何培养，这在当今教育界依然是一个争论较大的话题。

