商人导演将董事长刺伤后相救闹剧获刑
　　一生意人资金周转不济，想得到一公司董事长帮忙，但又怕对方拒绝。于是，这名生意人煞费苦心，策划、导演了一场英雄相救的现场：先找人刺伤董事长，他自己再出面相救，不料事情最终败露。昨日记者获悉，这位生意人被判刑，还得赔偿几万元医疗费。
　　据了解，去年10月1日， 某钒钛公司董事长雷先生打电话约朋友赖琴吃过晚饭后，雷先生开车载赖琴离去。驶到一红绿灯处，后面一辆华普轿车突然撞上雷先生的奔驰车。雷下车查看情况，肇事车也停了下来，车上下来3名男子，其中一男子抽刀朝雷先生的臀部和大腿猛刺10余刀。雷先生晕倒后，3名男子驾车逃离。这时，一辆白色轿车停了下来，自称叫周小平的车主随即与赖一道，将雷送到医院救治。雷先生伤势痊愈后，对仗义相救的周小平感激不尽，承诺今后一定报答。
　　案发之后，面对民警盘问，赖琴交代，做土石方生意的周小平与赖琴早就认识。去年2月，资金周转不灵的周小平委托赖琴介绍一个大老板帮忙注入一些资金。赖琴答应帮忙介绍雷先生给他认识，周小平却担心雷先生不帮他，于是便策划了制造遇刺事件、再假装偶遇仗义相救的办法。日前，锦江区法院判周小平犯故意伤害罪，判有期徒刑9个月；赖琴犯故意伤害罪，被判有期徒刑6个月。锦检法 本报记者 黄庆锋

