电视机着火烧毁孩子7500元学费
　　晚报记者 姚辉常 文/图
　　本报讯 荥阳高山镇庙沟村吴法群家的电视机着火了，给孩子准备的7500元学费也烧着了。因为没有证据，厂家无法赔偿学费。昨日，记者在着火现场认真寻找，终于发现了钱的痕迹，并联系了电视机生产厂家代表、工商部门共同鉴定，帮了吴家一个大忙。
　　电视机着火，7500元学费也烧“没”了
　　昨日，吴法群的妻子白秀珍回忆说，8月14日12时许，她下地回来，才到院子里就闻到一股皮子烧焦的气味。打开门，一股浓烟从房间里扑了出来。待烟散去，她见房间内烟熏火燎一片狼藉，原来是电视机着火了。白秀珍赶忙来到电视机后面，一看壁纸也烧着了，白秀珍一下子晕了过去。“给孩子留的7500元学费、生活费也烧着了。”白秀珍一醒过来就大哭起来。
　　白秀珍边抹着眼泪边对记者说，丈夫吴法群在外带病打工挣点钱，她在家卖点蔬菜，给儿子吴丙权攒下了7500元学费，分成5000元和2500元两沓，分别用布和塑料袋包好放在电视机后面的壁纸与墙壁之间的夹缝中。在她看来，这是最保险的地方。万万没想到电视机却着火了，并引燃了后面的壁纸，7500元也无影无踪了。
　　经过协商，厂家代表同意赔偿吴家一台电视机，但对于7500元钱被烧之事，厂家要求吴家拿出证据，才可能赔偿这部分钱。可是，双方都不敢擅自动现场，吴家无法找到证据。
　　吴法群埋怨妻子没有将钱存到银行里，“孩子上学没学费了，你可要耽搁孩子一辈子了。”气头上，吴法群多次要求离婚。
　　记者带头搜索，发现残币5000元
　　记者进屋，看见电视机后面的墙纸只烧了一部分，于是，建议吴家在不动现场的情况下，尽可能再寻找一下，看是否有残留的纸币。
　　几个人打着手电筒，地毯式搜索起来，10多分钟后，奇迹出现了：一个包着一沓纸样东西的塑料袋，烧化后沾在电视柜边上，仅露一面。
　　记者立即联系了电视机厂家的代表和上街区工商局监管科科长侯世昌。
　　侯世昌用两个螺丝刀小心翼翼地把塑料包撬了下来，厂家代表用数码相机拍照留下证据。来到院子里，侯世昌一张张数着残币，的确是50张100元的。
　　吴家再找，很遗憾，没能找到剩余的2500元残币。但是，吴家仍然非常高兴。白秀珍边抹眼泪边笑，拿来毛巾掸去大家身上的灰尘。
　　目前，双方通过工商部门就赔偿事宜进行协商。 

