76岁老人因盗窃共坐牢43年仍不改悔(图)
　　英国76岁祖父理查德·布雷洛克堪称是英国乃至全世界“最老的职业大盗”——他自从1943年11岁起就不断因盗窃罪而坐牢，过去65年内总计入狱67次，一生中有43年时间都是在监狱中度过。5年前，理查德竟带着孙子大卫一起盗窃，最终坐牢4年。让人目瞪口呆的是，今年初刚出狱的理查德仍“贼心难死”，继续疯狂作案。8月12日，理查德再次因为盗窃罪而被第68次送进监狱，即将坐牢90天。
　　上午出狱下午入狱
　　理查德是坎布里亚郡卡莱尔市人，他看上去是一名白发苍苍的慈祥老人，但实际上他竟是一名有着65年“犯罪经验”的职业惯犯。早在1943年二战期间，当时年仅11岁的理查德就在几名不良少年的教唆下开始了盗窃生涯。但不久后，当初出茅庐的他在卡莱尔市公共汽车上偷一名女士的钱包时，被当场抓获，首次入狱。
　　从此，理查德就一发不可收拾。其中最长的一次他在监狱中整整被关了5年，而最短的一次则在监狱中关了2天。不可思议的是，理查德对其“盗窃事业”痴迷到了无以复加的地步：有一次他上午刚刚出狱，下午就再次因盗窃而锒铛入狱。
　　竟带孙子一起作案
　　理查德丝毫不为此感到羞耻。5年前，理查德竟带着孙子大卫一起盗窃作案，导致爷孙俩双双被关进监狱。理查德被判监禁4年，大卫被判监禁2年。然而，今年初刚出狱的理查德“贼心难死”，仍继续四处疯狂作案。
　　今年7月2日1点，当理查德听说一户人家外出度假之后，他立即带着盗窃工具，前往这家人的别墅前，准备入屋行窃。然而理查德没有想到，他在作案时发出的动静惊醒了附近一个邻居，后者悄悄报警。
　　身上搜出全套作案工具
　　当闻讯赶来的警官发现这名所谓的“大盗”竟然是一个白发苍苍的老人时，全都惊讶万分，以为抓错了人。而且，理查德也轻松镇定地告诉警官，他就是这套别墅的“主人”，他之所以这么晚还呆在家门口，是打算找一些木板，为他的宠物雪貂做一个跑步练习器。
　　然而警官们很快就注意到，理德手上戴着手套，手中还握着一把铁锹，形迹十分可疑。随后，警官又从理查德身上搜出了2把螺丝刀、1把凿子、1个气焊枪、1把小刀、1组电池、1支火炬和1个放大镜等物品。这些作案工具显然表明，理查德压根就不是打算“散步”，而是准备进行一次精心策划的盗窃！由于证据确凿，理查德不得不交代了自己的真实身份。
　　“将来也不会变”
　　8月12日，卡莱尔市法庭对这起盗窃案进行了审理。最终，理查德再次因为盗窃而被第68次送进监狱，即将坐牢90天。法官格莱德·查克表示，“我必须判你90天监禁，虽然你已经年迈体弱，但我觉得我别无选择，因为你是一名史无前例的职业大盗！”然而听到判决后，理查德没有显示出任何懊悔的表情，反而一直露出轻松的微笑。
　　一名邻居说：“他这些年来一直没有任何改变，将来也不会变。这次从监狱出来后，他肯定还会继续干盗窃老本行的。”综合

