工地女老板意外遭沙子活埋身亡
　　时报讯 (记者 林鸿 林明声 通讯员 吴俊忠 苏硕元) 前天上午10点多，位于汕头市护堤路庵埠水厂附近一沙场工地发生一起沙子压人的意外事故，一名30多岁的工地女老板被挖出后经抢救无效死亡。
　　记者在现场看到，事故现场的沙堆积如山。沙场工作人员黄先生介绍说，当时沙堆又多又高，只要有一点震动，上面大量的沙子就会往下流动，大家都知道很危险，平时都不敢随便靠近的。事发当天上午9点左右，该女老板还问过他沙子质量如何，没想到10点多就发生意外了。
　　被救过程中再次被埋
　　意外发生后，汕头市消防特勤中队、金平三中队、当地派出所、120急救车等部门赶到现场，配合沙场工作人员使用挖土机、铁铲、铁扒等工具展开救援。但在救援过程中，由于沙堆具有流动性，救援十分困难。
　　11点多就找到被埋在沙下女老板的头部，当时伤员还有脉搏，医务人员马上给氧，女老板的丈夫也用身体挡住后面随时滑动的沙子。
　　正在大家忙着抢救的关键时刻，大量的沙子突然又从上面往下滑动，伤员再次被沙子埋压。直到12点多伤员再次被救抬出时医务人员发现已停止了呼吸，现场医务人员虽尽力抢救但该女老板还是意外死亡了。
　　事发时沙场正在作业
　　据记者向有关人员初步了解到，事发时该沙场正在作业，该女老板当时正好爬上沙堆，估计是要检查该沙堆上是否含有泥块。突然操作人员发现沙子无法往车上排放意识到出口可能被堵住遂把机器关掉下来查看，才发现女老板被沙子埋在下面而堵住出口了。

