窃贼偷派出所办公桌上相机被刑事拘留
　　中广网赤峰8月15日消息 (记者郑颖、通讯员焦云峰) 2008年8月9日晚11时15分，赤峰市敖汉旗贝子府镇王家营子村李某、周某和彭某到王家营子派出所报案称彭某被人打伤。值班民警热情地接待了3名报案者，并将等候记录材料的李某和彭某让到外勤办公室休息。当李某看到办公桌上放着一部数码相机时，这个胆大的毛贼竟趁民警不在屋之际顺手将其放入自己的裤兜内，等民警为其记录完材料后，李某借故匆匆离去。派出所工作人员很快发现照相机不见了，而周某和彭某此时还未离开，在此期间也没有其他人来过派出所。民警断定此事定是李某所为，随即驱车赶往李某家中，此时李某刚刚到家还不到3分钟。因李某家中有不满三个月的婴儿和年已八旬的祖父，民警未对其住宅立即进行搜查，而是将其传唤至派出所进行盘查，而李某言之凿凿，赌咒发誓，拒不承认盗窃事实。鉴于此种情况，派出所将此案向公安局领导做了汇报。10日早晨7时左右，按领导指示民警对李某住宅进行了搜查，从李某家厨房水缸缸空中找到了被盗相机，在事实面前李某才乖乖低下了头。 
　　胆大的李某因一点小贪念、一点小聪明害了自己，也害了自己的家庭。他因涉嫌盗窃现已被敖汉旗公安局刑事拘留。

