6名歹徒持枪围堵劫走私家车
　　本报讯(记者/方镇彬)“下车、下车，不然开枪打死你们。”几个持枪的黑衣劫匪对着一辆银灰色锐志小轿车上的一对夫妇喊道。车上的刘先生和刘太太还没弄明白怎么回事，就被几个歹徒拉下车，并被枪托打伤了头部和脸部。这个类似于警匪片的惊险片段日前在东莞市常平镇上坑一路真实上演。
　　8月9日晚上9时33分，刘先生和他太太开着锐志车到达距家门口不到100米处的上坑一路时，遭到几个持枪歹徒的围堵，抢夺了刘先生的轿车后，歹徒沿着高桥加油站方向扬长而去。
　　“你敢报警我开枪打死你”
　　8月10日中午，记者来到案发现场，车主刘先生告诉记者，8月9日晚上9时30分左右，他和妻子开车到大和百货办事，10时05分刘太太开着车和刘先生经中元街、常平大道回家，当车开到上坑一路与上坑大道交界处时，一辆银白色马自达突然加速拦截在自己前面，紧接着，一辆银白色奇瑞QQ也堵在了后面。这时候，从两辆车上面下来了四个20来岁的黑衣人，刘先生以为出了什么事，刚打开车窗，外面的人就开始用枪托打他的头，刘先生意识到情况不妙，立刻拨通了110的电话，但旋即刘先生和刘太太都被几个歹徒拉下车，见刘先生边走边喊“抢车啦”，一名歹徒追了他十几米，并嚣张地放言:“你还敢报警，再报我开枪打死你。”记者看到，刘先生脸上两道被枪托划伤的疤痕十分显眼。刘先生很无奈地告诉记者，案发后，刘太太告诉他，就在他们开车离开大和百货时，那辆银灰色马自达就一直尾随在后面，只是当时没有想那么多。刘先生很无奈地告诉记者，就在7月20日左右，他家一辆停在上坑一路路口的货车也被人偷了蓄电池。
　　案发路段常发生抢夺案
　　记者在案发现场附近走访了多家店铺的老板，他们向记者证实了劫车一事。附近一饭店服务员告诉记者，8月9日晚上10点多钟，他正带着两个小孩在附近玩，看到两辆银白色的小车一前一后夹迫着一辆银色锐志车，几个黑衣人拿着几把枪把车主从车上拉下来，随后就把车抢走了。“吓死人了!”回忆起劫车那一幕，该名服务员仍心有余悸。在走访中，不少居民向记者反映，上坑一路附近路段治安情况一直不太好，偷抢事件时有发生。记者看到，在案发现场不远处有一个很显眼的治安岗亭，但记者在附近停留了一个多小时，里面均空无一人。
　　截至记者发稿时，记者从常平镇松柏塘派出所了解到，劫车歹徒目前仍然在逃，案件正在进一步审理之中。

