幼儿在公交车小便 妈妈受指责含泪擦污物
　　“怎么这么不道德！”昨天上午，随着一句高声指责，一辆K52路公交车后排的乘客发现有女乘客怀内的孩子正在公交车上小便。
　　随着车体晃动，污物在车内开始流淌，有些乘客皱着眉头抬起了双脚。很快，对于幼童在车内小便的指责声在车内响起。面对着乘客们的责备和异样的目光，幼童的爸爸有些沉不住气了，说：“孩子才1岁多，我们也没有办法，对不起大家了，我们打扫还不行吗？”
　　幼童的妈妈蹲下身，用随身携带的纸巾清理污物，泪水却忍不住落下来。看到孩子的妈妈哭了，开始指责的几位乘客没再说什么，车厢里只听得到孩子妈妈的抽泣声。
　　下车时，在场的一位乘客告诉记者，大家对于孩子并没有指责，只是觉得孩子的父母在出门前应做好预备工作，提前备好“尿不湿”之类的物品。
　　谁让“妈妈”泪洒公交车？
　　带孩子出门不容易，这话记者常听到“妈妈级”的朋友在抱怨。
　　妈妈出门的时候要“全副武装”：身上背着“尿不湿”、奶瓶，右手拿着孩子需要的玩具，左手还要腾出抱孩子。
　　可一个不留神，事情还是发生了，这不，孩子内急，在公交车上小便了。当小孩的妈妈蹲下身，哭泣着清理污物时，车厢里安静了。或许大家在想，是谁让“妈妈”在公交车上这样尴尬、难过？

