杀人疑犯被警方围捕时剖腹自杀(图)
　　云南景洪一名务工男子酒后与人发生争执后持刀捅死对方，就在警方接报案赶赴现场对其实施围捕的过程中，这名48岁的男子出人预料地挥刀剖腹自杀，现场民警立即对这名倒在血泊中的杀人疑犯实施紧急救助，经过3小时在泥泞中的跋涉，民警与村民才艰难地用担架将疑犯抬到救护车上。经过手术救治，这名幸运的犯罪嫌疑人最终在昨日中午1点脱离了生命危险。
　　男子酒后捅死评理人
　　10日下午，位于自然保护区内的景洪市勐养镇大河边村委会景伞村突发命案。一个名叫罗文华的宁洱籍务工男子酒后在一村民的竹楼内谩骂村民，正好村里一个名叫岩温的青年路过时听到谩骂，遂走上楼去与之理论。
　　先是发生口角，既而开始争执有了拉扯动作，结果正在兴头上感觉岩温上来理论扫了自己面子的罗文华随手抓到一把尖刀，就将年仅17岁的村民岩温当场捅死在地。
　　围捕中疑犯剖腹自杀
　　据勐养中心派出所所长罗太江介绍，由于刚遭受景洪20年一遇的强降雨灾害，泥石流导致乡村公里11处塌方大部分无法通行。车辆在泥泞道路上艰难前行了一个小时后，他不得已只好带领民警步行赶往现场。至晚上9点10分到达现场时，景伞村几乎全部村民都自发参加围堵，将疑犯罗文华所藏身的屋子围个水泄不通。
　　通过几分钟的喊话后，疑犯开始动摇并表示愿意弃刀自首。谁知民警等一会不见动静再次喊话时，屋内没有了动静。警方安排人员爬上屋顶观察，发现疑犯躺在了床上，民警用木棍从屋顶将蚊帐挑开，并向床上捅了捅，结果罗文华还是一动不动，便立即示意门外的民警破门而入扑向床上准备将其制服。
　　然而就在民警为其戴上手铐时，才发现躺在床上喘着粗气的罗文华腹部开了一个大口子，且鲜血正在向外流淌。
　　实施人道大营救
　　民警立即拉起床单为罗文华包扎止血，又联系医院急救中心赶来救护，然而由于车辆无法进入村寨，还有一段近10公里的泥泞山路需要人力运送伤员。已经在抗洪抢险奋战了一天的民警除了现场勘查和案件调查人员外，剩下的几人显然无力将一个生命垂危的疑犯抬到10公里外，唯一的办法就是请村民帮忙参与救助。
　　“当时最大的难点就在于，村民都恨不得当场就把这名杀害本村村民的疑犯打死，更不用说救他的命了。”白勇副局长介绍说，但是为了赢得时间抢救疑犯的生命，现场民警还是开展了耐心的思想工作，并最终说服村干部和村民救人。10余名村民和民警一起找来材料，做出一个担架，4人一组轮换着经过3个小时的跋涉，于凌晨7点钟顺利地将其送到了前来接应的救护车上。
　　目前伤者已没有生命危险。据《春城晚报》

