奥运直播主持人点评：沈冰引发大舌头口水仗
　　沈冰：引发“大舌头”口水仗
　　因为主持2002年《你好，世界杯》栏目一夜走红的沈冰复出荧屏，成为北京奥运会直播的“总主持”。央视奥运频道全天有两班总主持人，沈冰和沙桐每天下午4点多到晚上10点半“值班”。
　　谈到自己担任的总主持，沈冰告诉记者：“我是个螺丝钉，奥运项目非常多，我们又有那么多频道给大家转播，可能很难有人看全所有比赛，了解所有情况，所以我们都需要分工，我只负责其中一部分。”
　　观众声音：支持沈冰的观众，称赞她轻松镇定、大气沉稳，睿智理性。而沈冰目前争议最大的，就是说话“大舌头”。有观众在其贴吧发帖称：“沈冰说话大舌头，我真是忍无可忍了，翘舌音不像翘舌音，平舌音不像平舌音，听着太难受，活受罪啊。”有观众跟帖：“每次一看她主持节目我就换台。”还有观众披露她把NBA说成MBA，甚至出现了“1998年汉城奥运会”的口误。“她说话一句不顺可以原谅，两句不顺也可以原谅，总说不顺就让我郁闷啦。”“捷克选手为西班牙夺得一枚金牌之类的话都能说出来，她是不是在睡觉啊。”也有观众大呼 “大家要宽容”；有的观众质疑她的穿着——亮绿色和淡紫色的袖子加橙色绸缎的裙子……
　　欧阳夏丹：娶人当娶夏丹
　　欧阳夏丹是央视经济频道《第一时间》的主持人，目前是《全景奥运》的主持人。这档90分钟的节目及时梳理了当天的比赛信息，探讨热点话题，播报奥运村发生的故事。
　　欧阳夏丹坦言自己从未主持过体育节目，并不怕观众挑刺，“如果不懂装懂肯定逃不过观众的眼睛。通过我与专业人士的沟通，以自己的角度阐述出来就可以了”。她称自己仍延续在《第一时间》里快人快语的风格，因为“比较明快，有激情，能够表达出对体育的热爱。”
　　观众声音：欧阳夏丹的主持引起了观众一致好评，使她成为了奥运女主播中的一匹黑马。目前网上甚至出现了“嫁人应嫁岩松，娶人当娶夏丹”的幽默说法。网友形容她“个头不算太高，但已够标准；长得不算漂亮，但气质不差；声音不算响亮，但蛮有磁性；性格不够完美，但始终乐观开朗，也颇有人缘……”
　　方琼：女版小崔大秀平民化
　　反应机敏并且富有亲和力的方琼，与刘建宏、崔永元等一起主持《荣誉殿堂》。自称“体育盲”的她因此恶补了很长时间的体育知识。与名嘴崔永元搭档，方琼压力不小。面对幽默高手小崔，方琼也会不动声色地展示自己的“琼式幽默”，不时引来现场阵阵笑声，观众称她为奥运荧屏上的“开心玫瑰”。
　　观众声音：方琼幽默活泼的主持风格独树一帜。有观众发帖称，节目中她像主妇看电视一样，问的问题或关心的细节正是平常老百姓想问的。“虽然觉得她体育知识有点贫乏，但也很有趣，正展示了多样化的一点。”但也有观众表示，《荣誉殿堂》这样的节目，方琼在自己无法掌握的情况下，应该让小崔来主导，把自己当配角。
　　胡紫薇：高调复出赢得高关注度
　　胡紫薇成为各地方台《奥运大中国》节目的总主持人，还做了一档名叫《奥运紫薇星》的网络视频脱口秀节目。对于“张斌事件”之后的高调复出，她表示：“作为一个媒体人，作为一个北京人，我都希望能为奥运做点事，不管什么方式都很高兴。”
　　观众声音：《奥运紫薇星》一上线便有很高的点击率，但是网友对她的主持评价却是褒贬不一。有观众觉得，她主持的《奥运紫薇星》完全是一个人的瞎聊，没有深度、没有独特的观点。但是支持她的网友却表示，她能够站出来重新主持节目，接受大家的评头论足，说明她很勇敢。
　　记者胡晓 实习生黄阳
　　为“奥运语录”喊冤
　　韩乔生：我挺收敛了
　　“他的体重是30岁”；“菲尔普斯就像一只在水中的大鸟”……央视是奥运期间中国观众的关注焦点，而名嘴韩乔生最受追捧，几天比赛下来，久违的“韩乔生语录”再度更新。对此，韩乔生接受记者采访表示无辜，称自己已经挺收敛了，此后的解说不会刻意留意“口误”。据悉，奥运会几天比赛下来，不少网友专门收集央视主持人、解说员的口误语录，包括一些搞笑的形象表达，称让观众在享受比赛精彩的同时，意外收获了新的快乐。其中，2008奥运版“韩乔生语录”引来网友最热追捧。
　　此前，央视奥运频道总监江和平曾谈及，为避免“韩乔生语录”之类的口误，他们要求主持人、解说员尽可能少说题外话，因为“言多必失”。前日，当记者将“新韩乔生语录”的流行反馈给正在忙着写稿的韩乔生，电话那头的韩乔生语气又是迷茫，又是有点紧张：“啊？还真不知道。这几天忙着准备解说，压根没留意网上内容。”顿了顿，他问到网友态度：“怎么样了？(网友)又是一顿暴批吗？”他表示，其实自己已经注意收敛解说了，尽量不多说题外话：“我知道这次奥运会观众肯定特别多，关注度肯定很高，所以已经挺收敛了。开始解说前，领导也要求我们少说，我就一直注意收着点。就这几天，我个人感觉，我表现得还挺收敛的，没想到还是会被网友抓住。”之后的奥运解说会再留意吗？韩乔生笑了笑：“这就是我的风格。当然，我会继续按照要求收敛，但估计很难刻意去做更多的收敛。”最后，他还不忘来点幽默：“话到嘴边，就算我以迅雷不及掩耳盗铃之势收住，估计也来不及了！”
　　据《新闻晨报》 

