疑犯假冒副市长签名获批地1952亩
　　本报讯 (记者 黄琼 实习生 马海燕) 昨日上午，广州市中院对增城市土地腐败系列案当庭宣判，以诈骗罪、行贿罪、伪造编造国家机关公文罪判处梁培?无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产，帮助伪造公文的5名手下分别判处有期徒刑7年至缓刑不等。据指控，梁培?作案时极其大胆，其中就曾假冒副市长签名获批地1900余亩、涂改，伪造公文骗取国家土地3000多亩。
　　作案大胆程度闻所未闻
　　据悉，现年52岁的梁培?又名梁培坤，是增城市人，仅小学文化的他原系增城市穗联房地产经贸公司、增城市金徽房地产公司等法人代表，2006年12月30日被警方逮捕。
　　据检察机关指控，2000年至2005年间，梁培?制造虚构征地事实，再卖给政府获利，欲骗款项高达1.6亿元；2001年2月至2005年10月间，梁培?为顺利办理相关手续，先后向9名增城市官员行贿共40余万元、港币305万元及小汽车两辆；梁培?还通过签订合同，以申办《用地批准书》和转让土地等名义，先后骗得多家公司2000余万元。
　　几年间，梁培?还先后涂改、伪造24份《用地申请表》，2003年时更在一《用地申请表》上冒充当时增城市副市长的签批，并将征地时间倒签，征地1952亩。
　　法院否定合同诈骗起诉
　　广州中院审理认为，虽然梁存在伪造文书等诈骗行为，但其签订的合同目的仍可实现，且梁培?已提出可行的解决方案，就此否定了公诉机关提出的其构成合同诈骗罪的指控。对于诈骗罪、行贿罪的指控，合议庭经查实予以认定。同时，梁培?在未获得土地合法使用权的情况下，指使5名手下涂改和办理违法资料，6人的行为均构成伪造编造国家机关公文罪。
　　综上，广州中院遂作出如上判决。
　　辩称假征地是政府行为
　　宣判结束后，梁培?当庭表示不服，其本人及辩护律师认为，假征地的行为是政府行为而不是个人行为，行贿也只是普通的送礼行为。就此，梁认为量刑太重，当庭表示要上诉。
　　■相关链接
　　被梁培?“银弹”击落的官员
　　1.增城市国土房管局原副局长黎荣志
　　2.荔城街道办人大联络处原主任邱伯禅
　　3.荔城镇原人大主席刘亚淦
　　4.增城市土地开发储备中心原副主任杨某
　　5.增城市土地开发储备中心征地科原科长吴某
　　6.增城市荔城街党工委原副书记兼街道办主任黄士峰
　　7.城市国土局用地科原副科长赖某
　　8.增城市国土局用地科原科长周某
　　9.增城市国土与房屋管理局用地科原科长黄荣波

