司机驾套牌车到交警大院办事被识破
　　本报肇庆讯 （记者于敢勇 通讯员张俊武、余光东）昨天，一名大胆司机驾驶一辆套牌车来到肇庆德庆县公安局交警大队大院内办事，却被 “孙悟空”交警聂万清一眼识穿，自投罗网。
　　昨天下午4时许，城区中队民警聂万清从外面办事回到交警大队大院，在大院临时停车处，见到一辆粤H135××的小货车，凭着多年的工作经验，聂万清一眼就看出该车存在套牌的嫌疑。于是上前查看，并初步确定该车为套牌车。过了一会儿，该车司机从交警大队办公室走出来，聂万清上前向其说明情况，并要求司机打开车门进行检查。
　　经检查，聂万清见到该车车架号已被磨去。民警经过上网查询，确定该车车牌号与车辆发动机号不合，证实该车是一辆套牌车。
　　民警还查询到，被套牌的车也是一辆小货车，车形与套牌车一模一样。面对确凿的事实，司机陈某（云浮人）最终承认了自己驾驶的车辆是套牌车的事实。当天下午，他驾驶该辆套牌车来到交警大队办事，没想到自投罗网，竟然栽在德庆交警的手上。
　　一眼就能认出套牌车
　　就在前天上午，聂万清在国道上还查获了一辆套牌车。
　　当时是上午11时，聂万青与同事在国道321线巡逻，当他们巡至德城收费站时，与他们相距有50米远的对向车道有一辆黑色轿车开过，聂万清一眼望去，“嘿，套牌车！”同事还没反应过来，聂万清已经加大油门向轿车追去，随后在旧康城油站路段将车截停。轿车司机拿出驾驶证、行驶证、保险、路费等证明，想证实轿车的合法性。聂万清打开发动机盖，检查一遍，然后指着已经被打磨掉的车架号反问司机：“车架号哪去了？”司机无言以对。通过网上查询比对，证实该车涉嫌套牌。
　　事后同事好奇聂万清为何这么远的距离可以一眼辨出真伪，聂万清说：“轿车悬挂‘渝A’重庆号牌，当时车上只有一人，显然不是重庆开来的车，本地人开重庆车，而且车身较旧，套牌嫌疑最大，这是综合判断出来的。” 
　　“看、摸、比、查”辨假牌
　　聂万清在长期的交通管理工作中，摸索练就了一双能在瞬间识别假车牌的“金睛火眼”。近两年来，他凭借这双慧眼，查获假牌汽车170多辆、摩托车280多辆，其中15辆被查证确定为被盗车辆，他被同事们称为假牌车的“克星”。
　　聂万清多年来虚心学习，认真钻研车辆号牌的基本知识，并经常找来查缴的假牌与真车牌仔细比较揣摩研究。通过不断体会积累经验，聂万清在实践中摸索出一套“看、摸、比、查”假牌识别法。在实际工作运用中，他的方法屡试不爽。

