男子劫持女司机索要财物被警方开枪击中
   本报讯 终于可以睡个好觉了，直到昨天下午，民警们才松了一口气。守着电视机看奥运的市民，不会知道前天夜里永康街头发生了多么惊心动魄的一幕。
　　前天午夜，两个男人劫持了一名开轿车的女子。警方和他们周旋到天亮，终于成功解救人质，而且人质毫发无损。
　　深夜慌里慌张取钱的男人
　　8月15日晚上11时30分左右，小王驾驶的奥迪轿车在永康体育馆附近停车时，两名持刀男子突然打开车门，控制住了她。两人抢到小王的三张银行卡，又逼她说出了密码，然后由其中的周某下车，去附近的取款机上提钱。
　　周某深夜取钱，见到人又慌里慌张的，引起了巡逻民警的怀疑。一审问，周某便交代了其同伙王某正在奥迪车上，控制着银行卡的主人小王。
　　永康市公安局立即启动了几套解救人质的方案。金华市政法委书记俞流传、金华市公安局长毛善恩等领导亲临现场指挥。大量警力出动了，有的到现场跟王某对话，寻找机会解救人质，其他民警就到各个路口设卡，防止王某驾车逃离。
　　劫匪要求调一辆出租车来
　　幸运的是，王某不会开车，他持刀架着小王，和警方对峙。警方朝他喊话，说什么都好谈，不要伤人。这期间，有个便衣民警想冒充小王的表哥帮忙开车，但没有成功。
　　见自己被堵截，王某情绪激动起来，要求给他调一辆出租车来。警方满足了王某的要求，派了一辆出租车到现场，并将刚刚那名便衣民警安插在车上当司机。
　　“的哥”开着车在城里转了好几圈，才驶离城区。一路上 “的哥”的劝说没停过：大家都有亲戚朋友，不要伤害亲戚，人这一辈子要走的路还很长，不要一步走错，就没法回头了。
　　见王某情绪有所缓和，似乎想逃跑又不敢跑，民警借口车子出了点故障，将车停下来。
　　这时，谈判专家上场了。两个多小时后，王某的情绪有所松懈，注意力开始分散，民警成功将他和人质小王分离开，小王趁机推开车门拼命跑。
　　王某拿着刀追砍，民警见状立即鸣枪示警，王某还继续追，民警开枪击中他的右腿，将其制服。
　　本想敲诈更多钱
　　经审查，两名嫌犯都是湖北人，年龄在30岁左右。王某曾因盗窃被判刑，今年1月在山西抢劫两万多元及手机等在逃。这次，他们才来到永康五六天，就制造了这起抢劫案。他们下手前有过详细的策划。
　　“抢银行卡取走钱，并非他们的最终目的，按照他们制订的计划，他们还要将人质带走，敲诈家属更多的钱。”永康市公安局副局长钱子健说，案发地位于市区，并非偏僻的地方，“幸好巡逻民警发现了，否则麻烦就大了。”
　　被解救出来后，当事人小王脸色苍白，吓得半死。警方要送她去医院检查，但她担心被别人知道了不好，就自己开车，在家人的陪同下去了永康市第一人民医院。
　　昨天下午，值班医生说，小王只是受了惊吓，没受伤，检查结束后就回家了。
    记者 孙自鸣

