孩子走失家庭组成寻子联盟
　　本报讯（记者 李海夫 实习生 袁梦洁 李?）两岁的爱女在家门口失踪20天仍杳无音讯，悬赏10万寻女却至今未果(本报8月10日曾报道)。昨日，身为父亲的张先生放下手头生意，在自家店铺内开办了一家“寻子店”，一方面寻找自己的女儿张紫轩，一方面帮助其他有着同样遭遇的家庭寻找孩子。 
　　组成寻子联盟一起找孩子 
　　昨日下午，记者来到这家“寻子店”时，张先生正在悬挂店牌。店牌正中间是一大张小紫轩的照片，下方署名为湖北省武汉市寻子联络处；店门两边分别写着“变卖家产悬赏十万；求好心人提供线索”。“想孩子的时候，我们只有翻翻相册。”28岁的张先生说，小紫轩是全家人的心肝宝贝，全家不惜倾家荡产也要找到孩子。 
　　张先生说，全家人通过上网张贴寻人启事，找到一个名为“宝贝回家”的网站，发现许多家庭都有着跟他们相同的遭遇。根据其他城市走失家庭的经验，张先生决定开办这个“寻子店”，同时，他还联系了湖北多家走失家庭，组建成一个寻子联盟，大家互相帮助寻找走失的孩子。 
　　每天都有人打来敲诈电话 
　　然而，在张先生一家为寻找孩子四处奔波的时候，不少人心怀不轨，欲趁火打劫敲诈张先生。“昨天有人打来电话，说孩子在他手上，约我们第二天见面。他要我把钱先打到他卡上，我说要他拿出证据证实孩子在他那里，那人就没再找过我。”张先生告诉记者，每天都会接十几条短信和电话说找到了孩子，但都要求先汇钱。“悬赏孩子的线索费自己一定会提供，只希望能真的找到孩子。” 
　　张先生说，他找自己女儿的同时，也帮他人找孩子。之前，荆州一个市民打电话称捡到一个小女孩，他赶去发现不是自己女儿，但是将孩子的照片放到了寻子网站上，希望能帮孩子找到父母。

