青海大学生掀起暑期美容整形潮
　　青海新闻网讯 8月12日，记者从市内一些美容机构了解到，从高中生到刚录取的大学生，还有在读大学生，正在成为暑期美容整形的大军。
　　8月9日，在妈妈的陪同下，已经被一家外地大学录取的婷婷专门从湟中县来到西宁做眼部整形。经过一番详细咨询和检查后，婷婷在这家美容整形院接受了手术。记者了解到，像婷婷这样利用暑期做美容整形的学生非常多。“我们这里一天就有十几例，电话咨询的就更多了。”一位美容整形机构的负责人告诉记者，近年来学生整容比例增长很快，每年暑假都是学生整容的高峰期。其中，即将升入大学的高中毕业生和大学生占得比例最高。“很多即将上大学的高中生希望通过整容改变自己，以全新的形象迎接大学生活。而在校大学生则受就业压力、情感等影响选择整容。”据介绍，学生整形手术多以眼部、鼻部等局部整形为主。因为这些部位的手术简单，往往能起到“立竿见影”的美化作用。
　　别以为爱美的只有女生，也有不少男生走进加入美容的行列。小刚就在假期为自己纹上了两条浓密有形的眉毛，人看上去精神多了。还有一些学生为了有一个更好的形象，利用这难得的假期时间，走进口腔医院，对自己不满意的牙齿进行“美容改造”。小文酷爱主持和播音职业，一心想在这方面有所发展，遗憾的是，他的牙齿不怎么整齐，于是利用假期，他给自己套上了一副用来整形的“钢牙”，尽管疼得难受，但他认为，为了一生的美，值了。
　　这位美容整形机构的负责人认为，并不是所有的人都适合做整容手术，对待美容整形要慎重，一定要从自身实际情况，按照医学科学规律进行。在选择美容整形机构时要慎重，一定要选择有资质的、医疗设备技术过硬的美容整形机构，切莫贪图便宜而造成不必要的伤害。 (作者：漠阳)

