村民欲私了交通事故殴伤交警
　　新快报讯　(记者 李国辉 通讯员 杨南翔)昨日上午11时许，九佛九龙大道枫下村路段发生一宗拖挂车与无牌照摩托车发生碰撞的事故，导致摩托车上两人受伤。萝岗区交警赶到现场执法时，枫下村个别村民堵塞交通，并暴力抗法将一名交警殴打致伤。目前，该事件正在进一步调查处理中。
　　昨日上午11时许，九佛九龙大道枫下村路段，一辆粤B号牌拖挂车与当地村民驾驶的一辆无牌照摩托车发生碰撞，致使摩托车一方两人受伤。接到报警后，萝岗区交警大队民警迅速到达现场处理。交警在现场执法时，枫下村少数人组织防碍执法，不让交警拖走肇事车辆，扬言此交通事故不用民警处理，他们要和肇事司机交涉，只要赔钱就可以放车。执勤民警耐心做村民的解释说服工作，并解释该交通事故造成了人员受伤，不能协议解决，要依法处理。但当地村民并不接受现场民警的解释，并辱骂推搡执勤民警，致使交警无法对现场及时处理。
　　为了防止事态扩大，九佛派出所及时派出20多名民警到达现场处置，维持事发现场秩序。下午3时许，交警再次准备将肇事车辆拖离现场时，现场有村民再次阻挠，有的人推拉民警，有的站在肇事车辆中间不让拖车。为了尽快平息事态，恢复九龙大道交通，执勤民警果断将组织者和阻挠执法的人带离现场。民警清理现场，恢复交通后。有人煸动村民再次堵塞九龙大道枫下路段至从化方向交通，围攻留在九龙大道疏导交通的交警。交警中队一名刘姓警官被围攻殴打，头部3处受伤，手脚多处受伤，头部最大伤口长达13厘米。据了解，有关人员还将受伤民警的执勤对讲机抢走。目前，萝岗区公安分局已就此案成立专案组立案侦查。 

