村委会拟规定村民娶大学生可买平价别墅奖万元
　　本报江门讯（记者黄健能摄影报道）“村民娶个大学生做老婆奖励1万元！”最近，有着“新会华西村”之称的新会会城街道办奇榜村甩出这样的“重磅炸弹”。
　　昨天，记者从奇榜村委会了解到，为了提升人口素质，吸引人才壮大村集体经济，该村作出初步决定：凡是奇榜村享受村民福利待遇的村民，其婚娶对象的学历为全日制大学本科以上的（含本科，其毕业院校属于国家规定的“211”工程院校），由村集体奖励人民币1万元。目前，该方案征求村民意见，等村民代表表决通过即可实施。
　　现状：
　　村经济发达但管理人才匮乏
　　据了解，奇榜村现有1200多人，近年来，村集体经济不断壮大，村属企业如新会水果批发市场、三鸟市场、竹木批发市场，以及一批五金不锈钢、电子、包装和有色金属加工企业出现了管理人才缺乏的局面。
　　“在2000年前，村民迁移为城市户口的有300多人，这些人都在城市里购买了房屋，户口也迁走了，再也不享受村民待遇，但这些人才的流失，使奇榜村后备人才匮乏。”昨天，奇榜村党委副书记区海仔告诉记者，村集体经济年收入1000多万元的奇榜村，成为江门市新农村建设示范村，一方面经济的飞速发展；另一方面，由于村干部和企业管理者大多是洗脚上田的村民，远远跟不上时代发展的需求。
　　措施：
　　除了奖钱还可低价买别墅
　　“去年，奇榜村兴建了农民住宅新区，每户用地面积97平方米，为二层半别墅式洋房，建筑面积约250平方米，设计有五房二厅，足够一家六口至八口人居住。别墅按照最低造价13.98万元供应给村民，价格约500元/平方米，村民获得最大的实惠，第一批村民已经全部入住。”区海仔如是说，这是筑巢引“凤”，吸引大学生人才落户的。
　　事业兴衰成败，关键在于人才。为了提升奇榜村的人口素质，加快农村人才结构调整步伐，促进经济建设和可持续发展，构筑持久竞争力。
　　经村委会研究，凡是奇榜村享受村民福利待遇的村民，其婚娶对象的学历为全日制大学本科以上的（含本科，并且其院校属于国家规定的“211”工程院校），由村集体奖励人民币1万元，其婚娶对象户口不论是农业户口还是城镇户口（包括商品粮户口）均给予村民待遇，在分红、医保等方面平等对待。
　　村民：
　　找个大学生老婆回当地服务
　　“爸爸整天鼓励我找个大学本科毕业的老婆，我也不负他所望，今年找了个本科毕业的女朋友，是在佛山工作的。”昨天，当记者电话联系在佛山工作的李兆光时，他兴奋地告诉记者，今年23岁的他在佛山纺织学院毕业后，在佛山一大型纺织企业工作，他正在与一名华南理工大学本科毕业的女子拍拖。
　　“我读大学都没迁移户口，换句话说，我仍然是奇榜村的村民，等村民代表表决通过，马上与女朋友登记结婚，然后她就可以落户奇榜村，将会获得奖励1万元；而且每年可享受2000多元的分红待遇。此外，成家后如三口之家，可以花费14万元的成本费即可拥有二层半的别墅。”李兆光开心地说，该方案可以吸引人才回归，他打算携女朋友回乡为当地企业服务。
　　承诺：
　　村属企业为大学生提供平台 
　　对于村里实施的新政策，大部分村民都表示支持。村民李子威说：“有了这个条例，可以吸引更多的大学生回来，加快村集体经济发展，村民的社保、分红等福利待遇也会逐步提高。”
　　对于大学生到来后提供什么平台的疑问，区海仔说：“现在村属企业最缺乏旅游、建筑、政治、管理方面专业人才，大学生来后会优先安排在村属企业工作，作为村后备人才梯队。”同时，农民别墅新村将发展成为旅游景点，这需要旅游方面的人才；村干部需要政治专业的人才；水果市场等企业需要管理人才。目前，奇榜村的工业主要以五金不锈钢、电子、包装和有色金属加工为主，工业产值达到1亿元以上，这些企业都为大学生提供广阔的舞台。

