婴儿乘客耳朵滴血 赴京航班临时备降重庆
　　8月13日下午15时，由贵阳飞往北京的南航CZ3687航班上，一位母亲抱着仅3个月大的男婴嚎啕大哭，“谁来救救我的孩子”。婴孩也哭啼不止，耳朵里还不断地往外滴血。为了挽救这个婴孩，航班机组果断决定，破例备降重庆江北机场。昨日，机长杨亚荣听说婴孩病情稳定后，长长的舒了一口气。
　　昨日上午，机组成员董放回忆起这件事时仍心有余悸。13日下午14：35分，飞往北京的CZ3687航班准时从贵阳起飞。大约10分钟后，在8排E座就座的王女士怀抱中的婴孩突然啼哭起来。婴孩嘴唇发乌，耳朵里还不断地往外滴血。邻座的一位女士立即按下了呼唤按钮向乘务员求助。
　　听到呼唤音，董放和另一位乘务员林颍萍立即赶来，取来棉签替婴孩止血，但是血没有止住，婴孩仍然啼哭不止。在对其母亲询问后得知，婴孩患有血瘤，此次出行是为了到北京求医的。
　　乘务长纵鹏立即向机长报告此事。“我们立刻通过广播，在乘客中寻找医生或护士。”纵鹏说，不幸的是飞机上没有具备相关专业知识的乘客。此时，婴孩的啼哭声越来越弱，母亲吓得六神无主，也大哭起来。机长立刻启动紧急应急预案，在和重庆机场紧急救护中心取得联系后，向乘客说明事情的原委，准备备降重庆江北机场。
　　为了更好的照料母子俩，机长特别将两母子转入头等舱，并派人监控孩子的病情。期间，孩子又发生了几次抽搐，生命垂危。
　　15：35分，CZ3687号航班备降重庆机场。一下飞机，母子俩就被早已等候在机场的重庆机场紧急救护中心的医护人员接上救护车。按照惯例，飞机清仓检查，随后并未发现有相似病情的乘客。16：27分，CZ3687号航班从重庆起飞，直飞目的地北京。
　　18：30分，航班抵达北京，比预定到达时间晚了一个小时，但没有一位乘客因为飞机延误而有任何怨言。

