牙医在奥运场馆旁免费为路人擦鞋(图)
　　“我会坚持，刘翔也要坚持。”侯现中满怀信心地说完这句话，就坐回到小马扎上继续等待擦鞋的客人。在他眼里，在街边为路人免费擦鞋和竞技场内获得奖牌一样荣光，这就是他能为奥运做出的一点微薄贡献。
　　热心牙医爱上做志愿者
　　侯现中是安徽阜阳人，在家乡他是一名牙医，有着稳定的收入。四川5·12地震后，他对妻子说，他要去四川，看着受苦难的同胞，他要做些什么。
　　5月18日起，侯现中在汶川县映秀镇呆了35天，走几十公里山路去消毒，和解放军一起在镇旁的山里抬出8位被困村民。他成了映秀镇很多人心目中的好心人，这时候，他才意识到，奋战在抗震一线的他有了一个新的身份———志愿者。
　　四川之行，侯现中说他这个志愿者没当够。奥运前夕，他带了几百元钱，又从安徽来京，想为奥运做些事，用他自己的话说“在古代，这就叫义士。”
　　只做了三天奥运志愿者
　　来到北京让侯现中没有想到的是，为奥运做志愿者远比在四川难当。他回忆，7月29日来京后，自己找到亚运村附近的一个志愿者管理处，说明来意，得到的回答却是，各行业志愿者报名和选拔工作早已结束。侯现中没有放弃，他反复向工作人员请求，表达自己愿意为奥运做贡献的决心，见他满怀热情，对方答应让他做三天的志愿者体验。三天的体验很快就结束了，他不再是奥运会志愿者了，可那身志愿者的工作服他一直没舍得脱。
　　从那以后，“鸟巢”和水立方周边就多了一个为人义务指路的“编外志愿者”。
　　免费擦鞋为奥运做贡献
　　有一天，侯现中在场馆周边见到了为人免费擦鞋的张玉贵，免费擦鞋也是个好行当，为来往奥运场馆的人擦鞋，让他们干干净净地坐在场馆为运动员加油，同样是为奥运做贡献，同样荣光。
　　侯现中开始“偷师”，站在张玉贵旁默默观察，第二天，他在“师傅”的摊旁，也支起了小马扎。本以为夏天不会有太多人擦鞋，没想到人真不少，有时客人们还排队。鞋刷和抹布很少离手。“也有人给钱，10块，50甚至100的都给，但我从来不要。事先我会对客人说，这是免费的。”
　　一位客人说的话，让侯现中至今都记在心里。“你知道这双鞋多少钱吗？就算不要钱，你也得擦得仔细。”开始听这话时，他心里很不是滋味。后来反复想，这话说得对，中听，既然选择免费擦鞋，就应该做好，这是做事的态度。
　　本报记者 李天宇　实习生 向星 

