孕妇做完剖宫产手术后腹中遗留纱布
　　晚报记者 邢进 通讯员 陈锦屏
　　本报讯 剖宫产手术后，27岁的山东产妇郑某腹痛近半年。一个半月前，她肚子上的刀口竟突然裂开。辗转到郑州求医之后才发现，她的腹腔里有一个可疑的包块。昨天，市三院妇产科为她做了手术，被取出的包块居然是一块遗留在腹腔的纱布。郑某的丈夫简直不相信自己的眼睛：“我们先后在当地乡、县、市三级医院多次检查治疗，花费近万元，伤口一直都没有长好，万万没想到是因为这个原因。”
　　剖宫产手术后产妇伤口经久不愈
　　郑某是山东东明县人，5个多月前，因临产宫缩乏力，她在当地医院做了剖宫产手术，产下一名女婴。术后，郑某下身一直出血，下腹坠胀。两个月前，郑某的刀口处忽然剧烈疼痛。在当地医院检查，医生说是手术刀口感染，化脓。进行消炎治疗之后，症状稍有好转。但好景不长，又过了半个月，刀口再次化脓，并突然裂开。万般无奈之下，8月15日，郑某和丈夫辗转到郑州市三院求医。针对郑某的症状，医生检查发现她的下腹部有一12厘米的手术瘢痕，瘢痕正中有一个长约1厘米，深约0.5厘米的裂口，触摸周围皮下有硬结。彩超检查结果显示，郑某子宫前壁下段浆膜层连续不完整，提示有盆腔肿块，腹部刀口感染。
　　医生手术从腹腔取出一块纱布
　　8月18日，院方安排郑某手术。医生在术中发现，郑某的子宫前壁和腹膜紧密粘连。主刀医生将腹膜和子宫分离后发现，一块比书本还大一点的纱布紧紧地粘在子宫上。医生小心翼翼地剥离纱布，发现子宫上有一个3×3厘米的口子，裂口周围已发生纤维化，这说明是陈旧性伤口。医生用可吸收线缝合了子宫裂口。市三院妇产科主任耿白霞分析说，郑某的伤口久不愈合，“罪魁祸首”就是这块纱布导致感染。 

