男子与女友分手后分期付6万青春损失费
　　荆楚网消息 (楚天金报) “我和女友同居3年，分开后我赔偿了她6万元，如果我现在想要回这个钱，能否向法院起诉？”近日，28岁的周琨（化名）向江岸区法律援助中心咨询。
　　2002年，周琨在武汉某高校毕业后，留在武汉工作，一次朋友聚会中，周琨邂逅了温柔可人的黄灵（化名），两人一见倾心。经过一年的恋爱，为节省房租，两人干脆住到了一起。两人过了三年的幸福生活后，周琨和黄灵性格上的矛盾和不合日渐露出端倪。周琨喜欢和朋友们在一起玩，下班后经常“嗨”到凌晨才回家，而黄灵则希望能够过简单安静的二人世界。黄灵对周琨渐渐有了意见，为此，两人协议分开。由于一起生活了3年，黄灵觉得自己的美好青春无端耗费3年，心存不甘。于是，在协议中，黄灵要求周琨赔偿她6万元，周琨同意并签了字。
　　分手后的两年里，周琨遵照协议每个月从工资里拿出2千元，在每个月上旬打到黄灵的账号上。直到今年3月份，周琨终于将6万元付清，黄灵也在拿到最后一笔钱之后给周琨打了一张累计收条，两人的关系才算是“两清”，周琨也终于松了一口气。前不久，周琨看中了一套三室一厅的房子，可首付不够，想到自己无偿赔付给黄灵6万元没什么道理，他越想越不舒服。
　　对此，江岸区法律援助中心律师解释，如两人确属自愿签订赔偿协议，则双方应合理遵守；同时，由于协议里并未讲明，那6万元究竟是因为什么原因进行赔偿，因此无法断定该款项的性质到底合不合法，因此，若周琨因心有不甘想要回钱，法律上可能不会支持他的请求。（见习记者余梅 通讯员王兵新）

