骗子借口汽车消费税下调骗走车主5万元
　　本报讯 (见习记者王刚 实习生刘慧 雷鹏程 柏? 王天元)借口汽车消费税下调，要给车主王勇(化名)返款4568元，信以为真的王勇按对方电话提示在银行ATM机上操作，结果自己银行卡上的5万元钱却“汇”到对方账户上。14日，汉口某单位职工王勇遭遇了这场骗局。
　　今年3月，王勇购置了一辆小轿车。前日中午，他接到一自称是车管所工作人员的女子打来电话：国家要调整汽车消费税政策，王勇所购小车的消费税将按新标准退还4568元。
　　电话中，该女子还说出了王勇的家庭住址，并称曾给他寄过一封有关消费税返款的挂号信。在“得知”王勇没收到信后，该女子催促起来：“今日(8月14日)是返款截止日期，现在只剩下半天时间，要赶快到银行办理收款手续。”随后，该女子将一个010-51663947的电话号码告诉给王勇，让他咨询详细返款程序。
　　王勇拨通该号码后，一自称是国家税务总局工作人员的男子告诉王勇：经核实，4568元的消费税确实要退还给他。王勇随后来到某银行一ATM机旁，在该男子电话“指导”下，按步骤输入密码等银行卡信息。没想到刚一输完，ATM机上就打印出一张转账成功的客户凭条。凭条显示：王勇的这张银行卡账户已转出49945.68元。到这时，王勇才意识到自己上当受骗，当即报警。
　　王勇称，调整汽车消费税的报道这两天才出来，没想到骗子马上借此行骗。警方提醒：对骗子不断“刷新”的各种骗局伎俩，市民一定要多加提防。

