美国18岁女孩成最年轻亿万富姐(图)
　　据报道，2005年，时年15岁的库克和16岁的哥哥戴夫转学至新泽西州斯基尔曼市蒙哥马利高中，分别就读高一和高二。来到陌生的新环境，兄妹俩都不太认识同年级的朋友，因此只好去找出毕业纪念册来认识班上同学。看到纪念册上那些印刷古板的照片，那时他们便萌生了一个念头，为什么不上网张贴自己的照片，然后上传自己喜爱的音乐、课余兴趣以及个人简历呢？
　　虽然那时他们连后来红极一时的社交网站Facebook都还没听过，可是开始动脑思考这个点子的可行性，几天后他们就去找家中的大哥、年长库克11岁的吉奥夫求助。吉奥夫大力肯定了这个想法，并慷慨注入风投资金25万美元，作为创建MyYearbook.com的启动资金。事实上，这笔钱是吉奥夫早年就读哈佛大学时自己办网站挣来的“第一桶金”。
　　牛人大哥手把手教她上路
　　在大哥的指点下，她和戴夫学会如何与硅谷的风险投资家谈判以及如何租用网络服务器等基本商业技能，从此展开艰难而富有挑战性的创业之路。2005年4月，筹备多时的MyYearbook.com网站终于开张。开张第一天，库克和戴夫身穿印有广告字样的T恤，在校园内大张旗鼓地宣传。T恤上写道：“谁是校园内最漂亮的美眉？谁最闷骚？快上myYearbook.com查寻。”
　　最年轻亿万富姐谢绝收购
　　如今，myYearbook.com网站已经拥有1000多万注册会员，月访问量高达15亿人次，每年仅广告费即可入账1000万美元，所雇员工多达70人。目前，该网站成为继MySpace、Facebook之后全美第三大社交网站，并且在全美校园少男少女中人气排行第一，其服务对象主要为13至22岁的青少年。
　　据业内人士分析估算，Facebook网站的市值为30亿至150亿美元之间，而myYearbook的市值至少也在数亿美元左右。库克也成为继Facebook的创始人兼CEO、现年23岁的哈佛大学辍学生马克·扎克伯格之后，全球最年轻的亿万富翁之一。虽然投资商纷至沓来，可是库克并不为所动，她说：“很多人开出了天价，可是我们现在无意出售。经营网站让我其乐无穷。”据中国日报报道

