上班族支招躲避老板看奥运(组图)
　　时报讯 (记者 熊栩帆) 昨天是奥运开赛后的首个工作日，广州的上班一族能否抵挡得住奥运精彩赛事的诱惑呢？记者昨日调查发现，部分公司在休息室内开通了电视直播，让员工上班观赛两不误。而在一些管理严格的企业，员工们只能偷偷溜到吸烟区，不时拿出手机查看手机报；或者不断切换电脑窗口，逃避老板的“抓捕”，抓住空档便瞄一眼赛程。鉴于上班族的苦恼，有网友特地整理出了逃避老板的“高招”，引来众人响应。
　　光明正大派
　　休息室里 大大方方看电视
　　记者调查发现，一些上班族凭借宽松的工作环境，奥运赛期上班第一天就“肆无忌惮”地享受着精彩的比赛。海珠区石溪某广告公司的小潘说，公司没下禁令，因此员工们有空闲就停下手里的活儿，到休息室里看电视直播。“特别是有中国选手出场的比赛，所有同事都一窝蜂地拥到电视机旁为选手们加油，太热闹了！”不过小潘也表示，他们不会因为奥运而耽误工作，“虽说部门主管睁一眼闭一眼，有时候也会和我们一起看，但太随意谁都不能容忍。”
　　在沿江路某软件编译公司上班的罗先生也得益于公司宽松的管理，上班时和同事们一起通过电视看奥运。不过他却尴尬地告诉记者，工作时看奥运让他无法专心：“编译进度比计划慢了很多，以后几天还是要注意一下，不能因为奥运影响工作效率。”
　　特殊的工作岗位让一些上班族异常轻松。在国美电器江南大道中商场，员工林先生就高兴地表示，奥运期间他可以全情投入享受所有比赛。林先生告诉记者，他的工作就是推销等离子电视，并作功能介绍，当然播放的内容就是奥运比赛实况。“顾客看上去很多，但几乎全是围着看比赛的，所以我自己也偷闲看看电视，其它牌子的卖场也是一样。”林先生一脸得意地说：“现在可说是上班观赛两不误，除了每天大约半小时的上下班路上看不了比赛外，其他时间我全部都交给奥运了！羡慕吧！”
　　偷偷摸摸派
　　办公桌上 不断切换电脑窗口
　　有人欢喜却有人愁。由于一些公司没有安装电视，或明令禁止上班期间看比赛，手机和网络就成为上班族得以跟进赛程的工具。
　　友邦保险公司广州分公司员工张先生就表示，昨天一上班没得看电视直播很不爽，“现在只能偷偷地通过手机看直播啦，但是图像很差，看得不舒服，也担心被领导发现了受处罚。”张先生还说，“平时大家的话题都是些八卦新闻，现在却一脱口就是奥运，今天早上说起国足的表现，大家还一肚子火呢！”
　　“今天在网上看直播时一直在不断切换窗口，总是在担惊受怕。”另一家广告公司的员工刘先生则说，虽然员工们在网上看奥运直播已是公开的秘密，但他还是有点不放心，“就怕老板突然对我们突击袭击，抓到就麻烦了。”
　　在广东省水利厅工作的小文向记者诉苦说，作为一个职场新人，他在工作上根本不敢分心，“早上在QQ上看着朋友们聊着奥运比赛的现场情况，我只能瞎着急，心里痒得很。”小文沮丧地说，“现在只能从网上看看奥运新闻，但那和电视直播的感觉完全不一样。唉！我一整天都没有心情工作了。”

