赛场外的奥运冠军：陈燮霞搞怪鬼脸倾倒网友
　　文/记者 石善伟
　　陈燮霞：“敢不敢亲我一下？”
　　广州妹陈燮霞为中国夺得本届奥运会的首金。赛后，陈燮霞兴奋得又蹦又跳，小鸟般一头扑进教练怀里。
　　在接受记者采访时，她对自己的这块首金轻描淡写，“首金？我开始根本就没想过,我也是后来才知道的……我才不会去想什么金牌呀,首金什么的呢。”她不停地做着鬼脸，不少记者都被这位活泼的“第一金”搞得哭笑不得。甚至连熟悉的记者也被她搞得有点尴尬，击掌相庆后，陈燮霞忽然一撇嘴，“这么高兴的事，敢不敢亲我一下嘛，哈哈！”说完这话，她便跳着跑开了。
　　这个爱笑活泼的番禺姑娘迅速赢得了所有中国人的心。蹦蹦跳跳、做鬼脸、和熟悉的记者开玩笑，要人家亲自己一下……在网上，网友们对这个天真直率的小冠军赞不绝口：“太可爱了，实在是太可爱了，我喜欢她，她上场时自己对自己的加油太有意思了。”“陈燮霞在最后一举成功后摇摇头晃晃脑蹦下运动台时的那一刻，真可爱！”
　　刘春红：大力士拿绣花针
　　五破世界纪录，比第二名高出31公斤，这一成绩使刘春红在北京奥运会上成功卫冕。赛场上霸气十足的刘春红，赛场下一样面带微笑、自信开朗，还有一手漫画和刺绣的绝活。
　　在举重队中，刘春红是一个小有名气的漫画高手，在中国举重队里她又被叫做“漫画家”。她从小就有画漫画的爱好，并且是无师自通。很多人都说春红的漫画有模有样，是业余选手中的高手。踏上举重这条道路之后，画漫画更成了刘春红调节枯燥训练、丰富业余生活的法宝。她说：“平时一有空我就画，我最爱画的是卡通人物。”
　　她的教练马文辉介绍，刘春红还会刺绣，“她前年说,教练，我送你一个礼物吧,我给你绣了一匹马——结果拖了一年,第二年过生日才送给我。”教练马文辉谈起爱徒赞不绝口，“不管怎么说,绣得真的非常棒！”
　　龙清泉：自爆最爱刘德华
　　“举出世界，举出未来”——龙清泉的QQ签名，从他入选奥运名单起，一直未曾更改。取得男子举重56公斤级冠军，龙清泉在赛场上的轻松、天真与自信，感染了在场的和电视机前的所有观众。让人难忘的一幕是，即便最后一次试举没能成功，知道自己已稳拿冠军的龙清泉丝毫没有掩饰兴奋的心情，他将杠铃抛在地上，在场上欢呼雀跃。尤其是他经典的吐舌头的造型，被网友们拿来和《功夫熊猫》中的熊猫“滚滚”放在一起对比，为他赢得了“龙滚滚”的美名。
　　赛后，他接受访问时自爆最爱刘德华，获得不少粉丝认同。他发表在QQ空间中的日志，也迅速吸引了数十万的点击率和数万的跟帖。网友们大呼：“笑容超有感染力，挤眼、吐舌头都透着可爱劲儿”；“小伙子确实可爱，笑容可爱，发型可爱，心态可爱，成绩更可爱。憨憨的，不露声色就将对手斩于马下。”不少“90后”网友，俨然也把龙清泉当作了他们这一群体的形象代言，“他才是真正的‘90后’！”
　　张湘祥：“雷倒”全部对手
　　62公斤级举重冠军张湘祥是“冠军博主”之一。夺冠军的当晚，他就把自己将对手和观众“全部雷倒”的经历写到了博客里，这则日志点击量过百万，网友跟帖超过十万。
　　在这篇名为《金牌，拿下！》的博文中，张湘祥写道：“我做到了！拿下奥运金牌，补偿上一届失金的遗憾！今天，我专门换了橙黄色的战袍，就是为了这一刻，嘿嘿。所以第二把挺举要了176公斤，全部雷倒，唉。现在手还在抖。这次比赛中对手的实力很强，压力也很大，但是我在博客里曾经说过，要证明自己，让全世界知道中国人的力量！”
　　杨威：博客发威保护爱侣
　　昨天，杨威夺得了自己的第一枚体操全能奥运会金牌。接受记者采访时，在表达完对现场观众和教练的感谢之后，一改平日低调，激动得对着镜头高呼“我想你！”杨威口中所说、心中所想的这个“你”，正是他的未婚妻杨云。
　　杨云是中国体操女队的前任队长，两人是2000年在澳门开始恋爱，当时她只有16岁，属于典型的早恋，但当时的感情一直处于地下状态。两人两年前就已订婚，相约在2008年奥运会之后步入婚姻殿堂。
　　为了保护小鸟依人的未婚妻，杨威也有“发威”的时候。早前，一些网友在杨云的博客上留言的内容下流，惹怒了杨威。他在博客上撰文，希望网友“换位思考一下”，情绪到了激动处，他对这些网友发出警告：“你是一位过客的话，我告诉你，你没戏了，否则你将成为医院的常住客户。”

