体育总局局长因赛艇夺金兴奋险落水
　　赛艇历来是欧美人的传统优势项目，尤其是在奥运会的比赛中更是有说一不二的垄断能力。
　　自1984年洛杉矶奥运会以来，中国赛艇队经过24年两代人的艰苦努力，终于在昨天由女子四人双桨队的唐宾、金紫薇、奚爱华和张杨杨改写奥运会无金的历史。
　　突破历史，突破欧美垄断，这枚金牌的含金量绝对不亚于刘翔在田径上的奥运金牌！
　　最后500米超越对手
　　当天的比赛，中国队表现非常沉稳。在前500米，中国队没有抢先占据第一，而是紧跟上届奥运冠军德国队，列在第三的位置。英国队位居首位。不过，随着又前进500米，中国队逐渐赶超了德国队，位居第二。在接近1500米时，中国队死死咬住一路领先的英国队。进入最后冲刺的500米，中国队的四名姑娘开始逐渐加快桨频；令人窒息的最后200米，现场的中国观众全都揪起了心。一个桨身、齐头并进、反超……最终以6分16秒06的成绩第一个冲过终点。
　　解说员“失控”沈冰落泪
　　对于中国姑娘历史性夺冠，大概没有多少人能想到。因为就在将到达终点时，整个电视转播，无论是空中俯拍还是运动员特写镜头，几乎都定格在当时仍在第一位的英国队身上。但没想到，她们却被中国队逆转。
　　而解说本场比赛的是央视新晋解说员刘星宇，因为如此刺激的逆转，更因为中国奥运史上的又一个突破，他也激动得差点“失控”，在姑娘们冲线后，他几乎是哑着嗓子大喊：“赢了！中国姑娘赢了。”随后，刘星宇声音变得哽咽起来，激动地大赞中国姑娘突破历史。
　　而在后方主持的央视主持人沈冰，随后再一次在亿万电视观众的面前流下了激动的眼泪。她动情地说：“在赛艇这样有着很深西方文化烙印的项目当中能够夺金，2008年8月17日真是一个美妙的日子。”
　　刘鹏兴奋得差点落水
　　赛后，现场观战的国家体育总局局长刘鹏和副局长崔大林两位领导第一时间冲下看台，来到水边。两人因为激动，险些跌落水中，现场的安全工作人员一再提醒他们注意安全。
　　在赛艇最后一天的最后一项比赛中取得突破，中国队上下的喜悦可想而知。“这是中国赛艇队在奥运会上获得的第一枚金牌，这是一个历史性的突破。它象征着中国运动员在这样的力量项目上也能和外国选手抗衡。”崔大林在赛后兴奋地表示，“这增强了我们的信心，这枚金牌的意义要大于金牌。这也充分增强了我们继续加大对这个项目投入的信心。” (王 智)
　　突破·感言
　　“欧洲人行，中国人同样行”
　　赛后实现了历史突破的中国四朵金花难掩激动，奚爱华更是哽咽表示：“从来这个项目都是欧洲人行，中国人不行，我们今天证明中国人也可以行。”
　　而在被问到今后四人还是否会继续配对时，四个人都表示：“以后还会的，有机会一定会。”
　　突破·对手
　　“中国姑娘很‘SUPER’”
　　银牌获得者英国队的霍顿表示，“我非常失望，我们真的非常相信我们能胜利，可惜我们没有做到”。英国队另一名选手凯瑟琳称，“最后500米我们感到自己非常强大,但没想到最终却被中国队超过。”
　　铜牌获得者，之前的四届奥运会金牌获得者德国名将博龙称,“但中国队今天发挥得实在太出色了，她们很‘SUPER’!” 刁 勇 

