女子雇人上网发布卖淫信息招揽生意
　　金报讯(通讯员 赵薇萍 记者 高凯)“生意”不好，卖淫女张某做起了策划营销：她同男朋友杨某一起租下一个房间，买来5台电脑，以招工的名义，从老家雇来几个无业小青年，包吃包住，每天的任务就是上网发布卖淫信息。
　　昨日，记者从海曙区检察院获悉，崔某等7名上网发布卖淫信息的嫌疑人，因涉嫌介绍卖淫罪被依法批准逮捕。
　　卖淫女做起策划“营销”
　　现年25岁的张某(另案处理)，重庆人，来宁波好些年头了，偷偷做起了卖淫的勾当。平日里，她以一些诱惑的名字频繁出入各种聊天网站，发布卖淫信息，由于“生意”不太好，张某跟男朋友杨某(在逃)商量，觉得现在做生意都讲究营销策划，于是他们也想到了好好包装一下，增加些“生意”渠道。
　　于是今年2月，两人在杭州一小区里租下了一间阁楼，买来5台电脑，同为老乡的杨某，又从老家重庆以招工的名义，雇来几个无业小青年。杨某答应他们包吃包住，每天就是上网，而上网就是发布卖淫信息，给张某揽生意。
　　张某的“生意”主要在宁波，他们之所以把发布信息地点选在杭州，就是想通过这种异地方式逃避警方的打击。
　　先后开起三家“分店”
　　由于有了广泛的信息发布，张某的“生意”好了许多，甚至有时候自己都忙不过来。于是她把情况告诉了卖淫女廖某，廖某与自己的男朋友一合计，觉得这种策划不错，就依葫芦画瓢开起了“分店”，他们又雇用了一批人，组成了第二套班子。在此后的一个月时间里，张某、廖某的行情看涨，于是卖淫女李某和男朋友崔某也加入其中，开起了第三家“分店”。
　　警方出动抓了10多人
　　机关算尽，可还是没有逃过警方的追查。今年6月底，宁波网监部门在网络上查获了张某等人的卖淫信息，通过进一步摸底，警方发现该团伙有不少人，于是决定一网打尽。7月1日晚上，警方通过技术手段，锁定崔某等人，当晚警方就赶往杭州，将张某、李某、崔某等10多人抓获。
　　办案检察官告诉记者，警方抓获的这些上网发布信息的人，都很年轻，20多岁。对于上网发布卖淫信息，有些人竟然还很诧异，说他们只是被雇来打工的，并不知道发布这样的信息是违法的。在此，检察官提醒外来务工人员，找工作的时候，一定要找正规企业，不要误入不法分子的陷阱。

