师徒7人驾车重走孔子周游列国路(图)
　　□今报记者 徐结怀 周晓波/文 张晓冬/图
　　昨日，郑州文庙，39岁的闫合作和他的弟子们终于踏上了周游列国之旅。这次旅程的第一站是河南濮阳，这也是当年孔子周游列国的第一站，属当时的卫国。闫合作计划和自己的弟子们用14天时间行完全程，而这条路，孔子当年走了14年。闫合作这次招收的都是很有“个性”的弟子，最远的来自齐齐哈尔，这名学生高中辍学后自学完了二十四史。
　　【现场】郑州文庙祭拜孔子
　　昨日上午9时，郑州文庙来了一群人，他们身穿印有“周游列国”标志的衬衫，来到文庙大殿孔子像前，焚香作揖，三拜孔子。拜完孔子，闫合作带着弟子们来到一座大钟前，撞钟六下，代表心想事成。
　　10时，闫合作与众弟子在文庙大门廊下席地而坐，弟子们结合自己参观文庙后的各种困惑，向闫合作提问，闫合作一一作答。他们的举动引来许多游客驻足观看。
　　据了解，闫合作和弟子以后每到一处，都会采用这样的方式教授学生。在这种传授活动中，都是由学生提问，学生自己解答，闫合作只做点拨。这就是闫合作研究的孔子教学法里的一个重要项目——教会学生发问。闫合作说：“普通课堂上都是老师问学生问题，而在我的课堂上，是学生问老师问题。一个不会问问题的学生就不会是好学生。”
　　闫合作在济源市教育局孔子教研室工作，著有《论语说》，20余年坚持在自己的课堂上应用孔子教学法，是河南省学术技术带头人。他一直都有带领弟子周游列国的梦想，这次开封东京艺术中心赞助了两万元费用，活动才得以顺利起程。
　　【学子】个性弟子从东北投奔闫合作
　　昨日闫合作招募的6名弟子中，不乏叛逆、网瘾等有学习困难的孩子，也有一部分与传统教育格格不入的个性弟子。他们此行共同的目的是：体验孔子当年周游列国的心路历程，感悟传统文化，学习孔子教学法的精髓。
　　据了解，一沙姓弟子专程从东北的齐齐哈尔赶来参加周游列国的活动。他是从网上看到闫合作周游列国的消息的。他高一辍学在家，痴迷上中国传统文化，于是自学完了二十四史。
　　还有一位河南某高校大一的学生樊某，曾任班长，因“愤世嫉俗”而主动退学，如今靠打工养活自己。因为与闫合作交流后产生了强烈共鸣，他于是放弃工作，跟随闫老师踏上了周游列国路。
　　【家长】希望孩子变得有文化
　　学生家长王四海专程送孩子起程，王四海看到闫合作周游列国的消息后，几经周折主动联系到闫合作，并到闫合作家里跟他进行了深入的交流，最终决定让孩子前往。“我对闫老师充满了信心。”王四海说，他已经对闫合作倡导的孔子教学法有了较为全面的了解，他相信儿子通过此次活动，会有很大的收获，同时深信，“一旦将孔子教学法推广开去，必将是对素质教育的很大补充和促进”。
　　这位家长说，奥运会开幕式上，2008名弟子齐诵孔子《论语》名句，有朋自远方来，不亦乐乎；子以四教，文行忠信……这向世人展示了中国传统文化的博大精深。现在的家长为什么对孩子的教育问题都很头疼，是因为现代的教育缺少文化。为什么那么多人挤公交不让座，都是没有文化的表现。周游列国这样的活动应该多搞，这样的路应该多走。
　　闫合作和弟子们这次包了一辆客车，将沿郑州北上至河南濮阳、长垣，然后到山东曲阜、邹城，再至河南商丘、夏邑、鹿邑、淮阳、上蔡等县，终点为新郑。跨越河南、山东两省，行程约2000公里，活动结束后还将在开封东京艺术中心进行展览和讲学。

