男子用他人银行卡取出万元后交还失主
　　新快报讯 (记者 尹政军)前晚，市民龙先生在广州科学城某银行柜员机取款后忘了将银行卡取出，市民陈先生见柜员机有“取款金额”的提示，就按了几次，柜员机吐出了10000元。“钱不是我的，钱吞出来后我就想着要怎么归还失主。”陈先生昨日在本报的帮助下终于将钱和银行卡归还给失主。
　　意外吐出万元
　　昨日上午10时许，本报热线接到了陈先生的求助电话，据陈先生称，前晚9时多，他来到广州科学城某银行柜员机取款。“当时我还没插卡，就看到柜员机提示‘取款金额’的字样。”陈先生当时感到很纳闷，怎么没插卡就叫我取钱了，陈先生抱着好奇的心理随意按了一个数字，没想到柜员机“刷刷刷”就吐出了一大叠钱，陈先生又按了几次，柜员机继续吐，共计有10000元，不过，后来柜员机又吐出了一张银行卡。
　　还钱是个麻烦
　　“这钱不是我的，肯定不能要，但还钱又成了一个麻烦事。”陈先生说，因为该银行当时已经下班，且周末不上班，如果报警陈先生又担心会给自己带来麻烦，“担心到时候说不清楚，要成了个许霆第二怎么办？”陈先生决定先替失主保管这笔钱和银行卡，第二天再向报社求助。
　　失主不知丢卡
　　接到陈先生的求助电话后，本报记者第一时间联系到了银行，银行通过查询发现陈先生手中的银行卡目前卡内仍有余额两万余元，但户主仍未挂失。银行方面马上联系到银行卡的户主。“我们联系到她(户主)的时候，她还不知道卡丢了。”银行工作人员介绍。
　　在本报记者的协调下，失主决定和陈先生在本报进行交接。记者见到失主刘女士后才了解到事情的来龙去脉，据刘小姐讲，前晚9时左右，她的朋友用这张银行卡在科学城取钱后，忘记拿卡就匆匆离去，直到银行通知她才知道卡丢了。“我真的不敢相信钱还能还回来，太谢谢他(陈先生)了。”
　　银行方面告诉记者，常有一些粗心大意的人取钱后忘记了退卡而损失钱财，“陈先生的这种行为值得大力提倡。”银行方面提醒市民，取款后一定要记得将银行卡取走，另外，银行也告诫那些贪小便宜的人，如果遇到陈先生同种情况，请三思而行，因为银行的摄像头正记录着你的一举一动。 

