市民珍藏30年老版人民币被盗 市场估价达17万
　　昨天下午1点左右，一名小偷“光顾”了广福路附近太和村村民王大妈家。王大妈收藏了30多年，面值1.2万余元的人民币被一卷而空。幸好民警及时赶到，将犯罪嫌疑人抓获，并追回面值2000多元的人民币。
　　“其余的钱在哪里？只要你老实说出来，我们会帮你跟警察求求情。”在太家河派出所里，为了追回30多年来精心搜集来的藏品，王大妈几乎是在央求嫌犯田某。派出所办公桌上堆放着被追回的人民币，有十余沓，面值从1角、2角、1元、2元到10元不等，印刷日期有1980年和1990年两个版本，共计2221.5元。
　　“这些人民币都是收藏价值相对较低的，第一套、第二套、第三套那些值钱的都不见了。”王大妈说，受邻居的影响，她从上世纪70年代中期就开始收藏各种版本的人民币。30多年来，她收藏的人民币从第一套至第四套，仅面值就达1.2万余元。而丢失的那些，市场价格至少有17万元。 
　　“他(田某)一定还有同伙，把其他的人民币拿走了！”王大妈愤愤地说。据了解，王大妈收藏的人民币都是当初直接从银行兑换出来的，不仅币种齐全，而且各种面值人民币的号码都是连号的。她说，以目前收藏价值最低的第四套人民币为例，一整套面值18.8元的人民币市场价高达600多元，而前三套的价值更高。 
　　“我们都不知道她收藏了那么多人民币。”王大妈的儿子徐先生说，家人根本就不知道王大妈的收藏爱好，小偷可能也是“歪打正着”。王大妈则回忆说，前天下午她就看到田某曾在她家附近转悠，当时田某自称“要买牛奶”。据了解，王大妈家开着一个小工厂，昨天上午王大妈和儿子都到外面办事，家里没人。下午1点半左右，她家工厂的工人吃饭时，发现仓库里有异常情况。随后，警惕性很高的工人立即喊人守住仓库大门，并及时拨打了报警电话。 
　　抓住小偷的太家河派出所民警曹异说，他们接警后立即赶到现场。“当时发现有人趴在仓库天花板上，一动不动。”曹警官说，他和另外一名同事赶到事发地时，工人指出了小偷潜伏的位置。他爬上仓库顶后，看到了田某。“他可能自知无法逃脱，就自己下来了。我们仔细搜索了现场，没有发现他还有同伙。”曹警官说，抓住田某后，他们又在仓库的另一个角落发现2000余元老版人民币。随后，他们将田某及寻获的人民币带回派出所，并找到了失主王大妈。 

