女童被警车撞伤右腿骨折 医院为其左腿拍片
　　新快报讯 据《华商报》报道，警车撞伤3岁女童致其右腿骨折，医院却给左腿拍了片子；一纸“私了”协议，当事派出所和医院都称事故已“私了”；当女童的父母再次找到派出所时，却连吃闭门羹。
　　女童被撞伤缝了18针
　　前日陕西大荔县埝桥乡游斜村村民郑建峰告诉记者，6月29日晚8时40分许，他在108国道城西路段用自行车推着3岁的女儿，被一辆牌照为“陕E0137警”的警车撞上，自己被撞倒，腿部擦伤，女儿右腿多处裂伤。送到大荔县医院救治，急诊科医生王九丽做的检查。
　　女儿右腿流血，他让给女儿右腿做X光检查。查看拍的片子后，医生作出“四肢活动好，右股骨、胫腓骨拍片未见异常”等诊断，随后做了清创缝合，女儿下腹、右腿等部位被缝了18针。
　　郑建峰说，事发时警车上有两男一女，均未穿警服，都是华阴市林业局派出所民警，驾车者名叫杨建军。事发后，大荔县交警大队扣留了肇事车辆及其驾驶证，协调事故处理。同车的那名女子代表两名民警表示，是自己借单位的公车私用，愿“私了”。随后，大荔县交警大队出具事故认定书，认定杨建军负全责，双方协商达成协议，由杨建军一次性承担医疗等费用1560元。
　　医院承认医生拍错片子
　　郑建峰说，7月1日，经医院再次拍片检查，才发现女儿是右腿骨折。7月11日，家人请骨科专家看片子发现，王医生诊断所用的片子竟是女儿左腿的片子，这让他们生气之余疑窦丛生。因为前后缴费、取片子、送片子的都是那名女子，女儿明明是右腿出血，医生怎么拿着左腿的片子说外伤并不严重。
　　郑建峰说，家人找到拍片的放射科医生杜建民，对方承认一时疏忽，要给右腿拍片子却拍成左腿，导致治疗医生误诊。经与医院交涉，7月19日，院方与他们签订协议，补偿3800元了结拍片纠纷。一个多月来，女儿的治疗费、家人的误工费已达万元。而当他们找到华阴市林业局派出所时才认出，当晚肇事警车上坐的另一名男子，就是派出所所长宋树华。
　　当事所长称此事已到头
　　记者随后从华阴市林业局证实，“陕E0137警”为华阴市林业派出所所长宋树华的配车，杨建军是该派出所民警。杨建军则称自己是派出所的协警，此事已由交警处理过了，自己已赔付了1560元给对方，并且他目前已不在派出所工作了。宋树华说，此事已经到头了，交警已认定事故责任，已一次性作了赔付，不再复议。如果对方有异议，可去法院起诉。

