工厂被指将无固定期限合同涂改成1年期合同
　　昨日上午，记者见到了黎克刚等4名被周氏电业有限公司(下简称“周氏电业”)辞退的工人。他们4人中，工龄最长的达到了21年，最短的也有12年，就在上月底，他们一起被公司辞退了。“公司给出的原因是合同到期，不再续签。”黎克刚说。
　　据了解，周氏电业在东莞办厂的时间接近30年，目前有员工将近4000人，其中工龄10年以上的工人超过了200人。
　　8月1日开始，黎克刚等人就被要求离开工厂，“我们现在再进厂都会被挡在门外。”黎克刚表示，工厂给他们的补偿是一个月工资，而按照他们的工龄来算，这个补偿他认为远远不够。
　　到现在，黎克刚4人没有拿到一分钱的经济补偿，厂方也没有给出一个明确的说法。
　　合同原件内容已经被更改
　　“我们是去年7月底签的合同，当时我选择的是无固定期限合同这一项。”黎克刚指着他的劳动合同告诉记者。
　　记者在这份劳动合同上看到，“合同期限”一项共有3种选择，一是固定期限合同，二是任务期限合同，三则是无固定期限合同。在“合同期限”这一项，记者看到，他们4名工人的劳动合同上都被人用涂改液更改，并且盖上一个“劳动合同核准专用章”。
　　据工人反映，他们当时签完合同后将合同交给了厂方，此后就没有看到。今年7月厂方通知要将他们辞退后，黎克刚4人向厂方要求看合同，“开始只给我们看复印件，在我们的强烈要求下才把原件给了我们。”但黎克刚没有想到合同原件内容已经被更改。
　　黎克刚说，当时他们签订合同时都是选择的无固定期限合同一项，而记者昨日看到，他们的合同上选项都被改成了“一”，也就是固定期限合同，期限为2007年8月1日到2008年7月31日。
　　厂方不愿做出回应
　　黎克刚告诉记者，8月8日他们拿着常平劳动分局信访办的处理意见，要求厂方给出一个说法。该厂行政部经理刘锦荣告诉他们要和厂里的律师顾问协调。
　　黎克刚等4人被辞退之后，现在厂里工作10年以上的员工都担心自己会成为下一批被辞退的对象。在该厂工作了16年的钟先生告诉记者，现在厂里有一些传言，厂方会通过相同的方式解聘第二批工作了10年以上的员工，“我可能就是下一个了”。
　　昨天下午，记者联系到周氏电业行政部经理刘锦荣，但刘锦荣不愿做出正面回应，并让大门保安转告记者，可以自行去劳动分局了解情况。
　　劳动局：私自更改劳动合同无效
　　记者昨日下午就此致电东莞市劳动监察大队，监察大队相关负责人告诉记者，劳动合同的更改需要劳动部门盖上蓝色“与原件一样”的印章，同时工人按上手印才能生效，工厂私自改动劳动合同是违法行为。
　　对于周氏电业辞退这4名10年以上工龄工人的行为，该负责人表示，他们将进行调查，如果该厂有违反劳动合同法的行为，他们将依法进行处罚。
　　律师：合同要双方到场才能生效
　　广东南天星律师事务所律师陈刚表示，工厂与员工签订劳动合同，必须是一式两份，都要发给员工，在员工填写后双方必须同时到劳动分局加盖公章才能正式生效。如果只有一方到场签订的劳动合同是无效的。
　　陈刚认为，被辞退的员工要取得有利于自己的证据，首先是证明签订劳动合同的时候，自己并没有到场，其次是自己获得劳动合同是在被工厂辞退之后。 

