广州男孩徒步182天进京看奥运(图)
　　本报讯 记者曾颂、实习生李晓丹报道：经过整整182天的徒步跋涉，广州“80后”男生欧恩终于在8月8日来到北京著名的“鸟巢”下。昨日，欧恩在地铁公园前站出口走廊处展出长长的画卷，用路线图和沿途照片向来往行人讲述他“一个人的长征”。
　　欧恩对记者说，2001年北京申奥成功的那天，他就萌生了徒步进京的念头。看似荒唐的想法，却让他兴奋得夜不能寐。他悄悄地开始长达7年的筹备工作。“有很多事要做。路线要经过有传统特色的地区，时间要契合气候时节，我查了很多资料；大学做兼职，开始筹备路费。”
　　今年2月8日，欧恩启程了。图片展的第一张正是那天的场景：他包得跟粽子似的，站在寒冷的天河花市门口，比现在胖得多。随后，他走过丹霞山，走过梅关古道，在景德镇观摩陶坯的制作，在歙县看歙砚的打磨；他流连过苏州园林，参观过曲阜的孔府，欣赏过杨柳青年画……他展示了一本宣纸折本，上面密密麻麻地盖了100多个邮戳，是他每到一地所留下的纪念。
　　最后一个邮戳是8月8日在北京万寿路邮局盖下的。随后他步行去鸟巢，因没有开幕式门票而停在不远处。他说，能看上一眼，也算了了心愿。
　　“平均每天大约走30公里，有时甚至50公里。路程总长没法算，保守估计都超过3000公里。”欧恩说，这一路体力透支，体重减下20斤，双腿至今依然作痛。
　　为了去北京，欧恩在原工厂办了停薪留职。但他对记者说，很可能就不回去了，“长期计划是做慈善环保事业”。
　　欧恩说，这个决定是在路上作出的。“一路看了那么多，真心想为贫苦的人做点事。当然这条路很辛苦，我对父母说，不要指望你儿子挣大钱。但我会过得很精彩”。

