准大学生打工从3层床铺摔下身亡
　　本报讯(记者王俊栋)今年高考结束后，感觉成绩不错的辛集市考生程光(化名)，为减轻家里的负担，来到辛集市一饭店打工挣点学费。然而，十几天后的一个晚间，程光在饭店员工宿舍意外坠床受伤，最终不治身亡。大学录取通知书寄到家了，程光却永远地闭上了双眼。
　　■准大学生打工挣学费
　　来自辛集农村的程光今年20岁，今年在辛集市某中学刚刚参加完高考。据程光的父亲程先生介绍，今年高考结束后，感觉考试成绩不错的程光向家里提出了出外打工的想法，孩子想自己挣点学费。三天后，程光和同学一起来到辛集市找工作，当天就被一家大型饭店录用为服务员，两人的住宿被安排在同一间员工宿舍。
　　■三层床铺上摔下身亡
　　大约半月后的一天凌晨5时多，程先生接到程光同学的短信：“程光从床上跌到了地上，昏迷不醒。”程先生立即赶到程光的宿舍，此时程光已经说不出话。后从其同事处程先生得知，当天凌晨2时多，程光在沉睡中从床上跌落到地上，当时便人事不省。程光的床铺是一个三层床铺，他睡在最上面，床铺上几乎没有任何围挡。
　　之后，程光被送到当地医院抢救，经诊断为脑挫伤，必须立即做开颅手术。手术4天后，程光一直昏迷不醒，随后被转到省会某大型医院。在该院治疗的40天时间内，程光仍处于昏迷状态，最终因无力支付医药费用，家人被迫将他转回辛集市治疗。4天后，程光不治身亡。医院出具的死亡原因是“脑挫伤致脑死亡”。
　　■昏迷期间录取通知书寄到
　　就在程光在医院昏迷不醒的时候，来自陕西一所高校的录取通知书送到了程光家中，遗憾的是程光再也没能看上一眼。
　　程先生说，为给程光治疗，共花去17万元的医药费，其间饭店方面只给了2万元。程光死后，家人多次找到饭店方面交涉，饭店一直推托躲避。因程光在打工之初并未与对方签订劳动合同，如今家人不免有几分顾忌。就此事，劳动部门和法律界人士表示，虽然程光和饭店没有签订书面劳动合同，却形成了事实上的劳动合同关系，饭店难脱其责。

