打工少女为打胎向厂方支钱遭拒自杀
　　本刊记者/沈雁冰
　　提要：少女的羞涩，家庭的贫困，再加上管理的疏忽，维权意识的薄弱，是否是此悲剧的祸源？
　　来自云南的16岁女孩刘婷，在河北省任丘市一工厂打工，前后不过4个月，她最终选择在工厂后面一个水塘结束了如花生命。
　　对于刘婷的死，家属和厂方出现争执。家属方认为，厂方安排男女混居，致使刘婷怀孕，向厂方支钱打胎未果，而选择自杀。厂方则认为，刘婷的死是因其缺乏管教，监护人责任缺失所致。
　　随后，当地北汉乡政府出面协调，起先当事双方答应和解，但最后一方悔约。
　　时隔8个月，不幸的打工少女刘婷，至今依旧未能安息。
　　少女之死
　　事情要追溯到2007年的冬季。
　　12月8日下午3点左右，刘婷的嫂子彭付莲接到妹子的短信：“哥哥嫂嫂，请跟爸爸说一下，我对不起所有亲爱的人，我永别了。”
　　看到短信，彭付莲很着急，她打电话给正在上班的丈夫刘廷学，让他去任丘火车站看看，妹妹有没有走，“当时我们以为妹妹要离开任丘”。
　　同时，彭付莲打电话给厂方，“厂里一位负责人说，刘婷出去玩去了”。
　　一个小时后，厂里打电话给彭：“刘婷出事了，你们赶紧过来看看。”
　　刘婷的尸体在厂房后面的水塘被发现。家属随即赶到工厂，情绪激动，责问一厂长，刘婷是怎么死的。但是，谁也不知道刘婷是怎样走到水塘，怎么纵身跳下。现场没有目击者。
　　时近6点，工厂的另一员工刘群从任丘市区逛街回来，看到刘婷的尸体已经被捞起来，“放在水塘的水坎上，身上穿着工作时穿的衣服”。旁边有一个老人在看尸体。
　　支钱未果
　　刘婷的哥哥刘廷学称，事发后，他从厂方得知，当天下午刘婷向工厂支取200元钱，但工厂没有支给她。
　　刘婷打工的工厂任丘市新兴铝业有限公司位于任丘市北汉乡魏庄村，这是一家生产各种铝型材的小型企业，一条铁路与工厂擦肩而过，工厂旁边即是一个穿越铁道线的涵洞。
　　2007年8月3日，来任丘已经务工两年的刘婷和刘群，辗转来到这家工厂打工。刘群是刘婷叔叔的女儿，两人同岁，家境都很贫困。
　　当天下午2点左右，工厂里没活干就下班了。刘群告诉本刊记者，她们在厂里的工作是冲压加工铝材，工厂实行计件工资按吨计算，有活就干，没活就下班，一般她们每月可以拿到1000余元工资，工资压一个月。“当时天气转冷，想去任丘买衣服，没钱只能向工厂支取”。
　　刘群称，当时一个叫李娜的员工向厂里支取了100元，她支取了200元，于是刘婷也跑去支钱，“回来她说不去了，你们去吧”。
　　当时刘群也没留意，也没觉察到异样，于是她和同事便搭乘公交车前往任丘市区逛街买衣服。
　　等她回来时，下午还活蹦乱跳的堂姐，静静地躺在水塘边，变成了冰冷的尸体。但她一直记得堂姐身上还穿着“脏兮兮”的工作服，此时刘婷的哥哥等家属已经赶到工厂，正与厂方交涉。
　　“男女混居”
　　在与厂方交涉中，越来越多的疑问随之而来。
　　初步交涉时，家属要求厂方承担责任，而厂方认为，事情发生在上班时间之外，工厂没有责任。双方僵持不下。
　　刘婷的尸体当晚被拉到了任丘市法医医院。
　　刘廷学称，除了支取工资不成外，在交涉过程中还了解到，工厂方男女员工住在一个宿舍，“妹妹和一个男员工睡在一起，怀孕了”。
　　刘群在接受本刊记者采访时说，她们8月份来到工厂后，工厂安排5个女孩子睡在二楼的宿舍，其中一个人没做多久就离开了。剩下4个女孩子，刘婷姐妹16岁，另两个女孩19岁。宿舍的一楼为男员工宿舍，住着23岁的李某和24岁的包某。
　　“到工厂一个月后，李某睡到了楼上，和刘婷睡在一起，他们应该算恋爱了”，刘群说，“但我反对他睡到楼上来，和堂姐睡在一张床上”。
　　随后，天气转冷，同住了一个月后，李某又搬到了楼下住宿。11月前后，楼上的女员工都搬到了楼下宿舍居住，原因是“楼下有暖气，而楼上没有”。
　　刘群说，刘婷的床铺就在隔壁，看到他们两个每天晚上睡在一起“感觉不舒服”。
　　疑似怀孕
　　在刘婷自杀前，刘群曾看到过刘婷呕吐，“怀孕的症状，问她，她也不说”。此外，刘婷没有其他和平时异样的表现。
　　一位家属称，“验尸时一位法医也说，刘婷怀有身孕”。对于怀孕一说，记者采访该工厂一位刘姓负责人时，她默认了此说法，但称跟工厂管理没有关系，是当事人道德的问题。
　　刘廷学及其他家属认为，刘婷年纪尚小，还不完全明事理，而工厂疏于管理，让男女员工同住，才会导致怀孕的。
　　刘婷二哥刘廷章回忆，刘婷平时性格开朗、乐观，对于跳水塘自杀，感到不可思议，“应该不会的”。
　　家属们据此认为，“刘婷怀孕后，不知所措，一直瞒着家里人，想把孩子打掉，向厂里支取工资也是为打胎，然而钱没支到，人却没了”。家属们甚至怀疑，刘婷在支钱时受到工厂管理人员的讽刺挖苦，刘婷才会想不开。
　　但令记者奇怪的是，刘婷家属手上竟然没有拿到死亡证明和验尸报告。刘廷学说，他已经多次向相关部门索要证明材料，但“都被推来推去，至今没拿到”。
　　对于怀孕一说，家属们态度坚决，称“尸体尚未火化，可以验尸见证”。
　　刘婷身后事
　　刘婷死前，怀孕疑云未解，死后48天却“结婚”了。
　　刘婷死后，家属和工厂方因协商不成，尸体一直放在殡仪馆。每天100元的费用，工厂方交了3000元的押金。 
　　刘婷的尸体在殡仪馆里呆了48天后，躺到了一个素不相识的车祸死难者身边。
　　任丘当地民间有一种给未婚死者“结阴亲”的习俗，即让死去的亲人“结婚”，一起埋葬，与民间“烧纸钱”、“烧车子”给死去的亲人等迷信做法相似。
　　一位19岁的年轻小伙子因车祸离开人世，中间人找到了刘婷的家属，希望能结成“阴亲”。
　　小伙子的家人缴付了余下1800元的停尸费，外加“配阴婚”的16000元礼钱，把刘婷的尸体“娶回了家”。两人并没有火化，一同埋在了坟墓里。这成了这位16岁女孩的最后归宿。
　　悬而未决
　　尽管刘婷的尸体已经下葬，但家属和厂方的争议还在延续。
　　据死者家属说，当时和刘婷同床的李某和当时处理此事的侯姓厂长已经离开工厂，离开任丘，下落不明。
　　随后，工厂所在的北汉乡政府出面协调，起先当事双方答应和解，由工厂赔偿家属23000元。
　　但事情并没想象的顺利，各方意见又现分歧。北汉乡政府负责宣传工作的干部对本刊记者说，“刘婷事件”目前正在协调中。而该乡一位李姓副书记则称，事情已经协调好，双方也已达成一致意见，但死者家属一方，目前联系不上。
　　刘婷的家属则对记者说，之前确实已经协调好赔偿23000元，但“后来工厂又不认账了”。
　　刘廷学还说，妻子彭付莲的手机在刘婷出事前和刘婷通过短信，也被警方拿去侦查，后来退回到了工厂。由于事情还未解决，至今刘婷和彭付莲的两部手机都在工厂方保存，此外刘婷的自行车也被扣在厂里，刘婷和刘群近5000元的工资至今没有发放。
　　对于刘婷之死的善后久拖未决，家属们耿耿于怀，“如果是本地人赔起来就不是这个数”。但同时又充满自责，“感觉是外地人，请不动人吃饭，也没钱送人，事情没处理好”。
　　刘婷的父亲刘朝怀叹息着说：“如果她不出来打工就不会发生这样的事，但不出来又不行。”
　　刘廷学向记者一再讲述找相关部门索要死亡证明和尸检报告的困难。他对工厂扣押手机、工资和自行车感到不可思议：“要知道，一辆自行车都是我们的腿。”他们普遍感到融入当地生活的困难，而维权又不知从何谈起。
　　上述负责宣传工作的乡镇干部则对记者说，“刘婷事件”确实牵涉到企业的一些管理问题，需要乡政府出面协调。本刊记者两次来到北汉乡政府欲采访更详细情况，但北汉乡相关工作人员都三缄其口，不愿详谈。
　　时隔半年多，“刘婷事件”仍然僵持。截至记者发稿时，尚未有明确的解决之道。而各方的缄默，使“刘婷事件”披上了一层神秘的外衣。
    一个家族的打工史

