8岁男孩因父母吵架跳河溺亡
　　“孩子，你怎么也离开了我，这让我还怎么活啊？”昨晚，听说打捞人员在租住房子前面的河里打捞到儿子尸体，在宁做环卫工的杜志龙痛哭着瘫坐在地，连扇了自己几个耳光。而在多天前，他的妻子和他吵架后，离家出走没了音信。杜志龙称，孩子可能是自杀，“他太想妈妈了，昨晚还说想见妈妈最后一面”。
　　母亲离家出走，孩子闷闷不乐
　　杜志龙是安徽人，在南京干环卫工多年，妻子李伍妹是江西人，平时做点早点生意。“我们夫妻俩每天都很忙，在大光路小学上学的儿子小凡（化名）常自己照顾自己。”
　　“小凡从小就很懂事，我们一家人生活得很幸福。”杜志龙说，不久前，平静的生活却被打破了，妻子的弟弟可能在外搞传销被骗，妻子知晓后要他和自己一起出去找弟弟，“我没答应，妻子为这事和我大吵大闹了一番。”
　　杜志龙称，自己拒绝妻子也是迫不得已，一方面不知能否找到小舅子，另一方面如果自己和妻子一块出去，工作就会丢掉，而且8岁的小凡没人照顾。不料，8月7日下午，李伍妹离开原租住在大清河液化气站附近的家，“她没告诉我要去哪里，只说已买好了车票。”
　　“妻子离家后，孩子就有点伤心，少见了以往活泼可爱的样子。”杜志龙说，后来听邻居讲妻子曾说是外出打工了，但他不知妻子去向也没办法寻找，而且和妻子老家联系后得知妻子没回江西。因原来的租住房被房东收回，一个多星期前，他在瑞金北村租了间简易的房子，带着儿子搬了过来。
　　孩子不见了，拖鞋漂在河面
　　前晚，杜志龙正准备让小凡睡觉，没料刚写完一年级暑假作业的小凡对他说了几句“很奇怪”的话，“孩子说我和他妈妈对他的养育之恩，他怎么也不会忘记，并让我干活要注意保重身体，并说希望妈妈能早点回家，他想见妈妈最后一面。”
　　杜志龙说，当时，小凡说了这些话，他并没有多考虑什么。不过，他发现孩子显得有点忧郁，“随后便躺在我的怀里‘呼呼’睡着了。”昨天清晨，他起来喊小凡吃早点，小凡却不愿起床，连声说要“多睡会”。
　　“我发现孩子不见了，就开始四处寻找的。”杜志龙万万没想到，在9点20分左右，小凡起床拿了几个“大头”声称要出去买东西吃，便一去不复返了。9点40分左右，他不见小凡回来，出门找了半天也没找到。这下，他急了，找来小凡的奶奶和亲友找到下午4点多也不见小凡的影子。
　　孩子究竟跑哪去了？杜志龙很费解，也想过孩子可能出走去找母亲了，但很快又打消了这个念头，“毕竟孩子还小，也没钱坐车，更不知去哪里找。”
　　昨天下午4点多，杜志龙和老母亲开始顺着门前污脏的大清河边寻找小凡。突然，发现了河面上漂着一双拖鞋，杜志龙一下懵住了，“那是小凡离家时穿的，我再熟悉不过了。”此时，望着平静的河水，一种不祥的预感袭上杜志龙和亲友心头，但他们不敢再往下想。
　　杜志龙哭着报了警，这时，他才想起小凡在前晚和他说的那番话，“孩子可能早有打算了，我怎么就没听懂啊！”对此，杜志龙捶胸顿足，后悔万分。
　　邻居惋惜：懂事的孩子走了
　　昨晚7点，记者赶到瑞金北村的大清河边时，发现警方正和打捞人员在河中打捞，河边围着近百人，不少人期盼着“那双拖鞋不是小凡的，他应该没事，可能是真的离家出走了”。
　　在小凡的家里，他的奶奶坐在床边，望着小凡的书包和作业本发呆，眼里满是泪水。杜志龙伤心地大哭着，他告诉记者，“孩子很可能是跳河了，我希望通过你们媒体帮我找找他的母亲，让她早点回来，见见孩子的最后一面。”岂料，杜志龙说着说着重重跪在了记者面前，“这可是孩子的最后心愿啊，我希望她能回来见见孩子的遗体。”
　　“找到了，孩子的确是溺水身亡了。”晚上7点22分，打捞人员在河中打捞到小凡尸体。听到外边的动静，杜志龙和母亲失声痛哭，杜志龙随即瘫坐在地，当他挣扎着爬起要冲出家门时，被多位亲友死死抱着。突然间，杜志龙情绪失控，一连扇了自己多个耳光。
　　小凡的尸体被警方运走，准备尸检。可附近闻讯赶来的众多居民却久久不愿离去，看到杜志龙和妻子及小凡的一张合影照上，小凡穿着白色礼服，露出灿烂的笑容，纷纷流泪惋惜不已，“太惨了，一个好好的家庭就这样完了。”
　　一位老大妈伤心地说，小凡虽然刚搬来，只见过几次面，但感觉孩子很听话，“白白胖胖，文文静静的，多好的一个孩子啊。”
　　“父母要是吵架，对孩子会造成一定的伤害。”一位女士说，如果小凡的父母没有吵架，而且小凡的母亲不离家出走，这样就不会给小凡带来心理上的阴影，“孩子也就不会出事了。”
　　快报记者 陈泓江 文/摄
　　本报讯 (任国勇)  昨天，家住南京瑞金北村52幢附近的一名8岁男孩，失踪半天后，被家人发现溺死在小区东侧的玉带河里。
　　孩子叫杜伟豪，在南京光华门小学即将上二年级，成绩优秀。杜伟豪的父亲8年前从安徽来南京打工，是一名保洁员，由于勤快，瑞金路街道还安排了住处给他们一家三口，不大的平房就在玉带河边。
　　杜师傅说，6日晚上，妻子说她的弟弟被人骗去做传销了，要求他去寻找，杜师傅说毫无头绪，无处寻找，为此夫妻俩大吵一架，7日妻子就出走了。前晚，伟豪对他说了几句话，要他保重身体，谢谢养育之恩，很想见妈妈最后一面之类的话。当时他没有太在意，没想到第二天小伟豪就离他而去了，他希望妻子看到报道后能回来见孩子最后一面。
　　本报讯 (任国勇)  昨天，家住南京瑞金北村52幢附近的一名8岁男孩，失踪半天后，被家人发现溺死在小区东侧的玉带河里。
　　孩子叫杜伟豪，在南京光华门小学即将上二年级，成绩优秀。杜伟豪的父亲8年前从安徽来南京打工，是一名保洁员，由于勤快，瑞金路街道还安排了住处给他们一家三口，不大的平房就在玉带河边。
　　杜师傅说，6日晚上，妻子说她的弟弟被人骗去做传销了，要求他去寻找，杜师傅说毫无头绪，无处寻找，为此夫妻俩大吵一架，7日妻子就出走了。前晚，伟豪对他说了几句话，要他保重身体，谢谢养育之恩，很想见妈妈最后一面之类的话。当时他没有太在意，没想到第二天小伟豪就离他而去了，他希望妻子看到报道后能回来见孩子最后一面。

