陈丹青再批大师文笔差：雨果文章没法读
　　本报上海专电 昨天在第五届上海书展上，著名学者、中年“愤青”陈丹青首次就与韩寒一起批评巴金、冰心“文采不佳”一事作出回应，不仅坚持自己的观点，并再次无比生猛地抛出一堆“炮弹”，把矛头指向了雨果、车尔尼雪夫斯基、马尔克斯等一大批大师。
　　陈丹青继续“放炮”——
　　其实很多大师的书，我都读不下去
　　昨天，陈丹青捧着手提电脑，表情深沉地现身，显然有备而来。他一上场就要求场上数台正把镜头对准他的摄像机关机。“我现在有点注意了。不是我害怕，而是怕烦。”陈丹青说。前不久，他与韩寒一起接受某电视台采访，结果他们关于巴金、冰心文采不佳的评论，引发了众多的非议和网民的“讨伐”。作为近年受宠的学者，陈丹青还没有受到过来自公众如此大的负面压力，他很有话说。
　　“不知道在场的各位有没有兴趣听一听节选？”于是在掌声中，陈丹青的签售会迅即升级成了新闻发布会。陈丹青用锐利的目光扫视全场，用他那当了清华大学7年教授的标准普通话念起了电脑中的文字。他用犀利的语言坚持他对巴金、冰心“文采不佳”的评价，并指出，对这两位作家如此的评价在圈内20余年前就已经出现，到现在话题已经“凉”掉，只不过圈外人不知道而已。“文艺界人士关起门来可以畅所欲言，而公开场合却缄默了，否则面子上过不去，这也已经成了圈内的‘潜规则’。”陈丹青言下之意，他只不过当了一回《皇帝的新装》中说真话的那个孩子而已。
　　他畅想了一番当年李健吾与巴金长达一年的公开的文艺笔战，李批评巴金文采不佳，而巴为自己辩护，但是两人却成了一辈子的好朋友。“这样真诚而友好的文艺批评，在今天可能很难再出现了。”
　　“我愿在地狱和宗庙之外，继续公布自己的偏狭和愚蠢。”换上一副老花眼镜的陈丹青提高声音抛出了一堆“炸弹”，“譬如法国雨果、俄国车尔尼雪夫斯基，我实在读不下去，马尔克斯的《百年孤独》、纳博柯夫的《罗丽塔》，我只啃了一两章。翻译不佳是个借口，对不起，这下我又顺带得罪了翻译家。”他又罗列了一堆他认为“不咋的”的画家名字：伦勃朗、怀斯、黄宾虹、李可染、张大千及晚期的林风眠。并且声明，他读不下去的中国作家其实还有很多。
　　对于网民批评他对巴、冰的评价“伤害了民族文学的尊严”，他列举了一连串外国文学史上的例子来说明文艺是在质疑大师中进步的。一番激烈的声明，让在场的读者鼓掌叫好。
　　陈爸爸为爱子当司机——
　　我从小就教育他要挑战权威
　　“爸爸呢？”签售完后的陈丹青气定神闲，边走边回头顾盼。原来，他的父亲陈兆炽虽然年事已高，却亲自为不会开车的爱子当“司机”。听听陈爸爸的观点，就知道陈丹青为何如此“愤青”了。“从小，我就教育他要挑战权威，不要盲目崇拜偶像，因为人类文明都是因此进步的。”陈兆炽说。
　　陈爸爸透露了陈丹青儿时往事：10岁游泳横渡黄浦江，并独自一人从广州回上海。他对儿子的教育方法就是放手让他去闯荡。
　　此次，陈丹青是奥运会开幕式的艺术督导和画作选择负责人。“有近两年的时间，他都住在奥运村，每天开会到两三点。”陈兆炽说，“他为大家构思的节目画草图，先是画在白板上，后来大家觉得太可惜，就画在纸上，有一两百幅呢。”
　　“他其实每天都没有放下画笔，主要画人物肖像。”陈爸爸说，“我看了他近年的画，已经大大超越了他的《西藏组画》，那幅《矿山的民工》让我一下就流出了眼泪。”陈爸爸透露说，上海世博会期间，陈丹青有望将他从未露面的新作公开展出。
　　本报实习生 章贝佳
　　本报特派记者 陈桔 文/摄

