记忆冠军10分钟记住7副牌顺序
　　现年31岁的英国德比市男子本·普里德摩尔堪称是英国的“记忆超人”，上周他参加在英国伦敦举办的“英国记忆锦标赛”时，只花短短时间就记住了818位任意数，只花10分钟就记住了7副扑克牌中每张牌的顺序，只花5分钟时间就记住了由930个“0”和“1”组成的二进制码顺序！一举打破了三项世界纪录，普里德摩尔成了当仁不让的英国“记忆冠军”。
　　“记忆超人”智商高达159
　　普里德摩尔是英国德比市的一名注册会计师，他同时也是英国家喻户晓的“记忆超人”，曾多次在英国本地和世界性的记忆锦标赛中夺取冠军。
　　据悉，普里德摩尔的智商高达159，他平时喜欢玩各种智力游戏，常被别人视为“天才”。不过普里德摩尔承认，他在学校时成绩平平，非常普通，大学第一年甚至还退了学。不过，普里德摩尔88岁的祖母多萝茜·罗伯萨姆却是他最大的“粉丝”。
　　成为今年的英国“记忆冠军”，意味着普里德摩尔可以在今年10月参加在巴林举行的“世界记忆锦标赛”，普里德摩尔曾在2004年成为“世界记忆锦标赛”的冠军，他现在渴望今年能够重新夺冠。
　　亲传“记忆秘诀”
　　据普里德摩尔透露，他的一些“记忆秘诀”是：“譬如你需要购买一块面包、一品脱牛奶和一串香肠，那么你就想象将一品脱牛奶浇在面包上，然后用香肠将它捆起来，这一古怪的图像就会深深印刻在你的脑海里，你只需要将你的购物清单转变成有趣的记忆而已。而记住一长串数字遵守着同样的法则，你要让这些数字变得更有趣。”
　　他记忆“数字”或纸牌的诀窍是，他称自己能把任何2张纸牌或3个数字联系成一个“记忆形象”。普里德摩尔说：“在一长串数字中，每3个数字我都会用一个形象的物体或卡通人物来代表它们，譬如123的代替物是米老鼠，412的代替物是唐老鸭等等，我用这些形象代替物编成一个故事，也就记住了这些数字。这听起来有些复杂，但如你熟悉这种方法，就会变得非常容易。”
　　人人能成“记忆超人”
　　普里德摩尔记忆扑克牌也使用同样的记忆技巧，任何两张纸牌他都会用一个相应物体来代表它们，而52张扑克牌共有2704个可能的组合，所以他必须用2704个相应物体来代表这些纸牌。普里德摩尔说：“在我的记忆体系表中，‘方块十’加上‘梅花五’代表一把尺，‘方块六’加上‘黑桃四’代表一张椅子，然后我会将这些象征物在大脑中组成一个故事，它能帮我精确记住这些牌的顺序。”
　　普里德摩尔相信，任何人只要学会他的“快速记忆法”，都能增强自己的记忆力。
　　为记不住人名而苦恼
　　然而，英国“记忆冠军”虽然对数字的记忆能力非常强大，但他平时却是一个相当“健忘”的人。普里德摩尔称，他的记忆能力只对纸牌和长串数字等“毫无意义的东西”管用，而对于人名、日期等“有用的信息”，他却经常善忘。
　　普里德摩尔说：“我会忘记很多东西，譬如时间、地点、人名等，类似经常找不到东西这些普通人常会遇到的‘记忆障碍’，也会发生在我的身上。我至今仍然对于经常记不住别人的名字而苦恼。”
　　普里德摩尔甚至忘了自己创下的一些世界纪录，他说：“我记得我在一小时内记住过27叠扑克牌，我记得那次比赛发生在伦敦，可在伦敦的哪个地方，我却完全记不起来了。我记得我保持了4个扑克牌记忆的世界纪录，和两个二进制数值的记忆纪录，但我可能忘掉了其他一些纪录项目。”专家认为，他之所以在日常生活中“健忘”，是因为他在日常生活中注意力不集中而已，他压根就没有用心记忆那些东西。台文

