16岁少年溜冰时起争执被乱棒打死
　　本报讯 (记者/吴智臣 通讯员/张喜洋)只因溜冰时不小心与他人发生小磕碰，16岁的重庆少年王某冬竟命丧乱棒之下。案发后，丹灶公安远赴江西、珠海、东莞等地千里追凶，日前该案六名嫌疑人落网。
　　少年被群殴伤势过重死亡
　　据介绍，7月16日晚上8时左右，在丹灶银丰路南华厂附近一溜冰场，年仅16岁的重庆少年王某冬在溜冰时突然跌倒，正好碰撞到江西青年曾某宣。随即两人发生争吵，双方理论未果后，曾某宣立即打电话给刘某伟、刘某来、刘某广、刘某政、华某明等一帮江西老乡要求“过来帮忙”。
　　接到电话后，刘某伟最先到达现场，他对王某冬说:“走，出去一下!”王某冬并不理会刘某伟，气急败坏的刘某伟就猛揪住王某冬的头发，将其抓到溜冰场外面一间大排档门前，一伙人不问青红皂白，抄起手中的铁棍棒朝王某冬劈头盖脸砸去。王某冬当场头部受伤倒地昏迷，送院后因伤势过重经抢救无效死亡。而打人者看到王某冬倒地后立即逃离了现场，回到了各自的出租屋，并随后逃离了南海。
　　6名嫌疑人一个月内相继落网
　　事发后，丹灶派出所刑警队立即展开立案调查，经公安民警缜密侦查，发现曾某宣等6人有重大作案嫌疑。然而曾某宣等人早已逃往江西、珠海、东莞等地。在上级公安机关和有关部门的协助下，丹灶刑警进行异地追凶。8月10日，警方在珠海斗门一出租屋将刘某政、华某明两名嫌疑人擒获。
　　与此同时，另一张大网则在主要嫌疑人曾某宣的老家江西于都悄然拉开。丹灶警方在当地进行明查暗访，寻找曾某宣的踪迹。“当地群众反映，约二十天都看见曾某宣在老家露面。”丹灶派出所李警官介绍，根据可靠消息，发现曾某宣藏身在家里。
　　8月14日晚，丹灶警方在当地警方的协助下，将正在睡梦中的主要嫌疑人曾某宣抓获。次日，刑警又马不停蹄地赶到东莞，将另外三名嫌疑人刘某广、刘某来、刘某伟抓获归案。至此，经过公安民警30天的日夜奋战，南海“7·16”伤害致死案成功告破。

