上海首批佛教外语班法师毕业(图)
　　中新社上海八月二十日电 (记者 李佳佳)十一位上海百年古刹玉佛禅寺的青年法师，二十日接到了由上海外国语大学颁发的结业证书，正式学成毕业。当二0一0年上海世博会举行时，他们有望出现在世博会外语志愿者行列。
　　据悉，首批毕业的这十一位法师，分别学习了英、日、韩、德、法五个语种，在上海外国语大学就读期间，学校对其实行二到四人一班的小班教学，每个语种还专门配备了外籍教师任教。经过四年的培训，法师们已达到相当于全日制大学外语专业水平。
　　上海首批法师外语培训的设想，最初源于中国佛教协会副会长、上海玉佛禅寺方丈觉醒大和尚提出的“文化建寺、教育兴寺”理念。作为国际化大都市，上海与世界各国的交往日益频繁，而百年古刹玉佛禅寺更是其中一个重要的交流窗口。因此，上海佛教界人士一致认为，上海佛教需要以更加广阔的视野和宽阔的胸襟，把握机遇，迎接挑战。同时，二00八年北京奥运会和二0一0年上海世博会，需要有更多外语人才参与其中。二00四年，玉佛禅寺的青年法师由此开始了为期四年的外语学习培训。
　　如今，学成返寺的首批外语班法师，都成为了玉佛禅寺“奥运会来宾接待处”的工作人员。寺院还庄重承诺，在本届奥运会期间，将为奥运来宾免除门票并免费提供外语导游服务。在前不久上海举行的二00八佛教外语交流会上，几个语种的学员法师用流利的外语做了演讲，展示了风采。同时，玉佛禅寺还表示，对于学习成绩特别优秀者，也将择期送其赴国外进行专门的外语实习，以此加强上海宗教界的对外交流。

