货车司机为防驾驶时打瞌睡花钱请人陪聊
　　-本报通讯员 张晶 杨晓马 沈勤
　　本报记者 刘?
　　本报讯 深夜，车子撞护栏后，面对交警的调查，早已睡意全无的驾驶员张某把不满都发泄给同伴：“都是你，花钱请你来陪聊，自己居然睡着了！”
　　一语惊人。原来开车还有人陪聊？
　　高速交警昨天向记者证实，陪聊现象，目前在不少货运个体户较为突出。
　　今年46岁的王某是安徽人，暂时没有固定职业，最大特点是能说会道。前段时间，他找到份轻松活——光陪人家聊天，一个月1000元。准确地说，他是一名职业陪聊，陪聊对象是跑中长途的驾驶员，唯一的任务就是通过聊天防止驾驶员打瞌睡。
　　前天傍晚，他坐上豫PA13××大货车，这辆车的驾驶员小张跑了一整天的生意，接着还要从上海金山拉一车塑料切片去绍兴。到了晚上9点多，看到小张有些犯困，王某就开始发挥作用了。“别睡啊，坚持一会就到了。”“我给你讲个故事吧……”于是，两人东拉西扯一阵，小张的睡意也渐渐消去。毕竟不认识，聊的东西越来越少，渐渐地，小张犯起了瞌睡，王某也慢慢闭上眼睛。
　　8月18日晚上11点50分，杭浦高速公路往杭州方向69公里处附近，一阵巨响把两人惊醒了。一看，车头已经撞倒一大片护栏！高速交警很快赶到，初步调查，原因是小张疲劳驾驶。交警问他：“你旁边不是有驾驶员吗？累了为什么不换他开？”小张一听，指着对方说：“他根本就不会开车，他是专门来陪我聊天的，结果自己睡着了！”
　　受到指责，王某马上反驳：“我平时也提醒过你很多次，好几次差点出事故都是我阻止的！”王某说，他的确没有驾照，是车老板雇他来，每天随车陪驾驶员聊天，干这一行已经有好几个月了。这几个月下来，他有一个重大发现：“人的疲劳程度有个临界点，大概持续半小时，我通过聊天、讲笑话陪驾驶员熬过这个临界点之后，他就整晚精神好得很。”
　　说到兴奋处，王某说：“说真的，你们交警都应该感谢我！”
　　一番吹嘘后，王某说，他好几次阻止了事故的发生。驾驶员眼皮打架，困得不行了，他会指挥方向：“别睡着了，看前面！”“偏了，偏了，向左转！”有时，他会掐驾驶员的大腿，把他弄醒。“有次在沪杭高速，驾驶员边开车边把头往下低，差点追尾，幸亏我大喊一声，把驾驶员吓醒了。”
　　让人觉得好笑的是，前天晚上，这个无所不能的“陪聊”，却也过度疲劳睡着了。
　　◆酷评
　　这道“偏方”不好使
　　疲劳驾驶害人的事，听得多了。高速交警说，在一些死亡事故现场，有的驾驶员的脚在最后一刻依然踩在油门上，地面上没有任何刹车痕迹。
　　疲劳驾驶，祸害无穷。
　　我们相信，正是运输企业意识到疲劳驾驶的危害，才有了陪聊现象的出现。
　　据了解，这样的陪聊服务，在河南、安徽等地区的个体老板的货车上比较突出。“部分小型企业，都只配一名驾驶员。为了增加安全，再多一个‘陪聊’的，驾驶员每月的收入达5000元左右，陪聊只需1000元。”高速交警嘉兴支队四大队大队长俞峻说。
　　在某些时候，陪聊者可以为驾驶员起到提醒作用，但正如本文的王某一样，他也睡着了怎么办？驾驶员如果极度疲劳，单靠陪聊能管用吗？
　　所以，说到底，这还是一道偏方。
　　手握方向盘的，终归是驾驶员。要确保安全，杜绝疲劳驾驶，必须得从源头抓起，绝不能盲目压任务，必须要为驾驶员安排适当、合理的驾驶时长，在一定路程以上必须为每车配备两名到三名驾驶员……这样的投入，不能省。 

