独臂男子练就绝活 牙齿叼起摩托车(图)
　　本报莲花讯 莲花县坊楼镇肢残汉子陈宝恩敢于与命运抗争，练就了一身超人绝技。他的一口“铁牙”既能在90秒之内咬着绳子将一辆4.75吨的客车拖行20米，还能叼起143公斤重的摩托车。昨日上午，陈宝恩当街展示自己的绝技，令人拍手叫好。 
　　今年56岁的陈宝恩失去右手已有32年之久。昨日上午11时，当陈宝恩在街头准备展示自己的绝技时，引来上百人围观。 
　　陈宝恩先后展示3项绝技。当日上午11时许，陈宝恩将一根粗绳子系在一辆4.75吨重的客车车头。之后，陈宝恩面对客车，用牙齿紧紧地咬住粗绳，在88秒之内将客车拖行20米远。不久，一名邻居将一辆143公斤重的摩托车用绳子系好，陈宝恩用牙齿咬住绳子，成功叼起这辆摩托车。 
　　据悉，陈宝恩1970年参军，在特种部队接受气功和武术等基本功训练。1975年退伍后，陈宝恩分配在坊楼镇坊楼村任民兵连长、团支部书记等职务。1976年7月18日，陈宝恩带领7名民兵开挖渠道时，被炸药炸掉右手。 
　　此后，陈宝恩辞掉村里的工作，一边坚持练功，一边谋生。因长期坚持练功，陈宝恩练出了超人的力气和绝技，能挑着80余公斤的担子骑着自行车在乡村穿行。 
　　记者了解到，陈宝恩现任莲花县残疾人自助协会会长。经莲花县残联推荐，陈宝恩将参加今年10月举行的萍乡市首届残疾人运动会，参加铅球、射击和游泳等3个项目的体育比赛。 

