2名小偷为偷铜管在作案地附近租房
　　商报讯 （记者 胡巨阳 实习生郭小伟 通讯员 高俊山 武娜）昨日凌晨，一小偷在屋外偷空调铜管时，恰逢巡逻民警，吓得尿了一裤子。
　　昨日凌晨1点，郑州经济技术开发区潮河派出所所长史一带领民警，巡逻至该辖区一洗浴中心门口时，发现二楼窗外有一个人正在掰空调线。
　　“干啥呢你？”民警大声询问。那人扭过头看了看，赶紧滑下地来。
　　民警上前，见那人的裤腿是湿的，还往下流水。是尿。
　　派出所里，尿裤子的男子称其姓刘，刚才是在偷洗浴中心的空调铜管。之前，他伙同一个姓陈的人偷了5次，共盗得17根空调铜管，价值9000多元。
　　刘某还交代，二人在一废品收购站打工时认识，一次有人把偷来的电线电缆卖了，赚了大把钞票，让两人红了眼。由此两人开始琢磨，将目标锁定在空调铜管上。经济技术开发区某洗浴中心的空调很多，便成为他们的目标。为了偷起来方便，二人还在该洗浴中心附近租了房子。
　　7月25日晚上12点多，陈某负责望风，刘三两下就爬上洗浴中心二楼，找了一台柜机的铜管，因为柜机的铜管又粗又长，可以多卖钱。一会儿工夫，4米多长的铜管就到手了，次日找了个废品收购站，将偷来的空调铜管卖了，获得赃款350元。两人拿着百元大钞，大发感慨：“还是这活得劲，来钱快，还不耽误睡觉。”
　　就这样，半个月来，该洗浴中心的空调铜管丢了装，装了丢，共丢17根空调铜管。

