店铺火灾浓烟熏死一家三口
　　昨（21）日凌晨4时许，金牛区沙湾路206号“新三采制作”店铺突发火灾。消防官兵后从店铺内抢出3人，其中两名成人已经死亡，11岁的小男孩被送到医院后也不治身亡。据悉，死者是从仁寿来蓉打工的一家三口。
　　现场
　　卷帘门完好 气味刺鼻
　　起火的沙湾路206号是一家从事平面广告制作、户内外喷绘写真的小店铺。昨日上午11时，店铺外的人行道上挤满了围观的人群。店铺门上方的“新三采制作”招牌以及银白色的卷帘门在火灾中都没有受损，只是卷帘门的边缘被熏成了焦黑色。现场还有塑料燃烧后的刺鼻味道。门口散落着一些从店铺里清理出来的焦黑杂物，街道的治保人员正在清理。店铺已被有关部门重新上锁，四五名治保人员坐在门外保护现场。
　　抢救
　　店铺冒浓烟 过路司机报警
　　据沙湾路206号旁边一家杂货铺的老板介绍，昨日凌晨2点左右突然停电，直到凌晨4点才来电，大家推测火灾是电线短路引起，应该在4点过后。当时一名开车路过的出租车司机看见店铺里面冒出浓烟，便上去敲门，里面无人应答。出租车司机感觉不妙，立即拨打了119。消防官兵到后立即打开卷帘门，抢出了里面的3人。其中两名大人当时就已经没有了呼吸，孩子被送到铁二局中心医院抢救不久后也死亡。
　　一名姓张的女士说，出事的这家店铺老板叫向东，是仁寿人，开店没有多长时间。
　　死者的堂叔已从仁寿赶来，据他介绍，死亡的一家三口是店铺老板的姐姐、姐夫和侄子。“一家人全死了，娃娃才11岁哦。”老人说起来忍不住落泪。
　　死因
　　房屋封闭 浓烟有毒
　　关于死者的死亡原因，现场有关部门调查人员初步推断：店铺是从事广告制作的，颜料、板材、塑料等很多材料都是易燃物品，并且燃烧后会产生有毒气体；起火后火势很小，熟睡中的3人没有察觉，店铺又比较封闭，没有窗户，烟雾只能通过卷帘门的缝隙散发出来，于是3人在熟睡中不知不觉中毒死亡。“他们一家三口晚上在店里睡觉，估计是凌晨2点停电后，4点钟重新来电时引起短路，造成起火，但估计火势很小。”旁边的一家服装店老板郭女士说，“如果是起了大火，他们肯定会警觉，完全可以起来打开门冲出来。”
　　目前，此事正在进一步调查中。
　　早报实习记者秦保君摄影华小峰

