少年发明家高考266分被破格录取(图)
　　从7月底到现在，记者陪刘峰一起焦急地等待了20多天，这个被称为“江苏省青少年发明家”却只考了266分的神奇小子终于等到了录取的消息：南京信息职业技术学院已将他破格录取为专科批次新生。经过这次高考录取风波后的刘峰决定，上大学后要重拾被他丢掉的学业，为自己的发明创造打好基础。
　　刘峰：我终于有学上了！
　　7月30日，本报《“真希望有高校肯破格录取我”》的报道见报后，不少高校对刘峰这个小发明家产生了兴趣。多次参加各种科技发明大赛、拥有5项国家发明专利，刘峰的特长受到不少专家的肯定。南京信息职业技术学院和中国矿业大学更是为破格录取刘峰做了很多努力，8月1日中国矿业大学甚至专门为刘峰做了一场面试。不过，对于刘峰266分+2C的高考成绩来说，要想破格进入本科院校的难度实在太大。
　　眼看离秋季学期开学日期越来越近，刘峰心里也很着急。昨天上午，他去网吧查询自己的录取结果，这一次等待他的是惊喜，当他打开江苏省教育考试院查询录取情况的网页，输入自己的准考证号和考试号后，刘峰眼前一亮，他看到自己的录取状态栏里已经显示了“录取”，而录取他的学校就是曾多次向他发出邀请的南京信息职业技术学院。尤如“拨云见日”的感觉一般，刘峰欣喜地告诉记者：“我终于有学上了！”由于南京信息职业技术学院专一批次的录取分数线是329分，266分的刘峰只能报“交流合作班”，学费每年高达一万六千元。不过该校招生办张徐刚处长已经向刘峰表示，可以给他减免学费，进校后再选择专业。
　　看中刘峰“有想法”
　　对于刘峰这样一个学生，多所高校想破格录取他，那么高校们看中他的到底是什么？8月1日，记者随刘峰去中国矿业大学参加面试时找到了答案。给刘峰面试的是中国矿大的多位知名专家。不过，专家们给刘峰出的面试题并不“专”：“看了实验室，你有何感想？”“请介绍一下你成长的经历，你的作品侧重哪些方面？”面试结束后，中国矿业大学校长葛世荣坦率地告诉记者：“说实话，刘峰虽然创造了一些作品，但还很稚嫩，我们看重的是他的求新意识和一些想法。”
　　南京信息职业技术学院的张徐刚处长之所以对刘峰“穷追不舍”，也是被他“落落大方，有想法，动手能力强”所吸引。他感觉，这个孩子与学校培养目标很吻合，他们就是要培养高技能应用型人才，学校会给刘峰一个更好的平台，而刘峰的例子也会激励其他学生，动手能力和知识结合有多么重要。
　　担心他上了大学跟不上
　　录取无望的刘峰终于找到了“去处”，这个一波三折的夏天也让刘峰明白了许多东西。在中国矿业大学的面试中，专家们给予他的评价是这样的：动手能力很强，但基础没有打好。基础不好，即使想法很好也很难上升到更高的层次，只能停留在现在的水平。对于刘峰，几位考官是既欣赏又有担忧的，“刘峰喜欢思考，有一定的想象能力，作为高中生，达到现在这个水平很不简单。但是我们最担心刘峰上大学后一二年级跟不上，沉迷于低层次的‘小玩具’阶段，仍然是电子制作方面的业余爱好者。”一位考官很不留情面地指出了刘峰身上存在的问题，考官们建议刘峰上了大学之后一定要学会自我控制，把心从发明创造上收回来，放在学习上，把基础打牢，这样才有发展的后劲。
　　毕业后想开家电子公司
　　考官们的话让刘峰找到了前进的方向。昨天接受记者采访时他表示，上了大学之后他会先把发明创造放一放，狠补文化课，把基础打牢。“大专只有3年，这是难得的学习机会，”刘峰说：“我会在保证专业课学习的情况下，把发明创造放在周末和暑假进行。”
　　刘峰告诉记者，他想毕业后开一家公司，专门销售自己研发的电子产品，比如冬天让脚温暖的电子鞋等等。听着刘峰的话，记者清楚地回想起他那本“发明创想”笔记上罗列的“梦想”，电子点菜机，能自动锁定跟踪的摄像头……真希望刘峰能在他的“发明家”之路上越走越远。
　　本报记者 戚庆燕 石小磊

