男子患精神病砸死亲生女儿
　　虎毒不食子，但他却残忍地将榔头砸向了仅4个月大的亲生女儿。同时，又将妻子打成重伤。昨（18）日，记者走访了位于双流县煎茶镇尖山村的事发现场，提起此事，村民无不扼腕叹息，并表示将为凶手王光德书写联名信，替他求情。对于一个连亲生孩子都要致于死地的人，村民为什么还为他求情？
　　案发父亲砸死亲生女儿
　　17日晚上7时过，王光德的妹妹王秀清与堂哥王伦正准备带王光德去医院看病。两年前，王光德患脑膜炎留下后遗症，最近两天又有些发作。不料，刚到其家中，就看见王光德左手提刀，右手拿榔头，4个月大的女儿躺在床上，妻子也坐在床边，眼见哥哥与妹妹的到来，王光德显得十分激动。王伦见状赶紧劝阻弟弟放下凶器，但王光德情绪越发激动：“你们马上出去，不出去我就把娃娃弄死！”
　　王伦与王秀清担心出事，只好从房间里退了出来。不到3分钟时间，屋内便发出了敲打声，王伦立即将门踹开，眼前的一幕顿时让人毛骨悚然：4个月大的女婴倒在血泊中，已经停止了呼吸，王光德手中的榔头沾满了血迹，两眼直愣愣地盯着地上的孩子；墙角里的王光德妻子廖自军也被打伤，奄奄一息。
　　慌乱中，村民立即拨打了120、110，随后赶来的120将廖自军送往医院抢救，王光德也被警方带回审讯。
　　隐情患脑膜炎精神恍惚
　　昨日中午，记者来到了双流县煎茶镇尖山村7组。提起一天前的惨剧，众人都不禁扼腕。“砸死女儿，不是他愿意的，他有病才这样的。”据王伦介绍，2006年，王光德患了急性脑膜炎，此后，经常会精神恍惚、情绪激动。“他到了37岁才有一个女儿，高兴都还来不及，怎么会故意弄死她呢？”王伦称，由于家庭贫穷，弟弟一直没有找到对象，直到去年才与廖自军结婚，今年4月生下女儿蒙蒙（化名）。
　　据王伦回忆，就在出事当天的凌晨4时，他在睡梦中突然接到了弟弟的电话：“哥哥，你到我家来嘛，我好难受。”5时53分，王光德又向王伦电话求救：“哥哥，我感觉有人要整我，你赶紧过来。”王伦立即从床上跳起来，骑着摩托车直奔王光德家中。“你劝一下他嘛，他总要乱想。”王伦这才从弟媳口中得知，原来弟弟已经三天三夜没睡过觉，一直持刀站在房间里，同时也叫妻子在床上放好菜刀。他总以为会有人来害他及家人。
　　评价他是个老实本分的人
　　村子里，所有人对王光德的评价都比较高，他与妻子廖自军的感情也一直很好。“几十年来，他从来没有跟人吵过架，别人叫他帮忙，他跑得飞快，这个人确实很老实。”邻居魏大妈这样评价王光德。
　　据邻居介绍，就在出事的前两个小时，夫妻俩都在村上的棋牌室有说有笑，根本看不出丝毫问题。“悲剧的发生不是因为夫妻感情不和，而是王光德的间歇精神病和长期忧郁所导致的。”同村开麻将铺的魏老板说。“发生这样的悲剧，可以说让我们周围的邻居都无法接受，一个老实巴交的人就这样毁了。”50多岁的吴大叔眼睛有些模糊，“我们要为他集体写联名信求情，他本意不坏的，是被病魔和各种压力所逼迫的。”众多村民都表示，要为王光德求情，希望司法机关能对他从轻处罚。
　　目前，被砸伤的廖自军仍然处于昏迷状态，伤势较重，暂未脱离生命危险。警方也正在对此事做进一步调查。
　　早报实习记者肖蜀韵实习生向利平摄影刘筱庆

