机关工人抗震救灾表现突出被提拔为副镇长
　　5·12地震后，彭州市受到了重大创伤。7月17日，彭州市委组织部在经过几次深入调查、审核后，提拔了25名干部，他们全部来自彭州市14个重灾乡镇，均是因为抗震救灾中的突出表现而得到提拔。其中，破格提拔的就有4名。
　　时隔一个月后，这批被提拔的干部在自己新的岗位上做了些什么？是否能经受住灾后重建长期而漫长的考验？他们又将怎样面对生活以及工作中的重重压力？昨日，本报记者奔赴彭州，对部分被提拔干部进行了回访。
　　彭州市委组织部：
　　提拔的干部经受住了考验
　　“这次提拔的25名干部中，都是在抗震救灾中表现尤其突出的。依据省委宣传部《关于在安置受灾群众和灾后重建中进一步发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员干部先锋模范作用的通知》中的一条，重灾乡镇领导班子规定职数的基础上，可增加2～3名领导班子成员。我们是通过差额选举，民主投票的方式，将这25名干部选拔出来的。”彭州市委常委、组织部部长王华强表示，“从现在的情况看，这些干部都经受住了考验，口碑很好，大家都很服气。”
　　“25人中，还有4名是破格提拔的。其实，最初我们还是有点点顾虑的，但是现在心里已经踏实下来了。”王华强面带欣慰地说，比如现在龙门山镇的副镇长杨敬，就是破格提拔中一个比较典型的例子。目前，她在整个灾后重建过程中的表现也得到了肯定。其中还有一位以前的身份只是机关工人，这次被提拔为副镇长，这种提拔力度也是很大的。
　　据悉，杨敬原任共青团彭州市委青农部部长，年底时赴龙门山镇任挂职副镇长，现任龙门山镇党委委员、副镇长。地震发生后，她把只有3岁的孩子丢给母亲，毅然战斗在救灾第一线。
　　“以后，根据工作需要选拔干部，会把抗震救灾以及灾后重建中的表现，作为一项重要考核依据。”王华强表示。
　　记者调查
　　周伟
　　原在彭州市环保局环境监察大队工作，身份是机关工人，被下派至白鹿镇水观村任党支部书记；现已被提拔为白鹿镇党委委员、副镇长。据了解，他是这25名被提拔干部中，唯一一位此前身份为机关工人的干部。
　　从工人到副镇长 看奥运缓解压力
　　“白鹿镇土地的一个基本特点是山多地少，全镇耕地面积仅有300～400亩。既要引导村民选择适合自身的安置方式，还要考虑可持续发展，这些都是我们思考的重点。”坐在对面的这个男人就是周伟，板寸头，声音浑厚且不失条理。
　　5·12地震发生后，周伟所在的水观村处于非常危险的境地，正在镇政府办公的他迅速奔回村里，组织了救援队。由于抢救和转移及时，水观村除两个村民被飞石击中死亡外，1176名村民全部被救出并得到妥善安置。随后，相当长的救灾、重建时间内，他都一直奋斗在了第一线。最让周伟内疚的是苦了妻子和孩子。“昨天晚上我10时左右才赶到家，看到娃儿已经睡了。突然想起早上出门时还答应给他买玩具，回来迟了就忘了。”这样的事对周伟来说也不是一次两次了，“每次我都只能敷衍了事”，周伟显得很内疚。
　　“现在我们的主要工作是要配合村民，正确选择建房方式。那段时间村民选择统规统建的达80%，经过我们努力，现在选择自建房的增多了。”“我们大都是住在市里的，每天两头跑，压力的确很大。我现在缓解压力的最好方式就是看奥运比赛。”周伟笑着说：“但是短暂缓解压力后，还得继续投入到工作中，这是我的责任。”
　　徐执刚
　　原彭州市水务局下派至磁峰镇任挂职副镇长；现已被提拔为磁峰镇副镇长。
　　强忍失妻悲痛 谋划镇上今后发展
　　“我跟他不同。我缓解压力的方式是锤墙，手痛过之后再继续工作。”坐在周伟旁边的徐执刚笑着说。地震发生的第一时间，徐执刚就带领党员干部投入抗震救灾工作中。他怎么也没有想到，在牛心山电站工作的妻子已经永远地离开了他。直到当晚8时，他才知道妻子遇难的消息，回家紧急处理完后事后，强忍悲痛继续投入抗震救灾。
　　“我每天都会想起她。”徐执刚提起妻子声音已是哽咽。徐执刚说，他现在把更多的时间投入在重建工作上，孩子是他努力的最大动力。“重建的工作又多又繁琐，每天很多小事我也必须出面去管。比如在安置板房里安装电表、水管爆了也要去帮个忙等等。”徐执刚说，“但我想得最多的是磁峰镇以后的发展问题。我们那里的兹竹已发展到8000多亩了，这是个很大的资源，以后该怎么发掘，怎么包装，以让老百姓尽快将地震损失弥补起来，这才是大事。”
　　“安置好村民的住房是下一步的重点。尽量引导老百姓自力更生，采取自建、合建的方式。这个工作现在已取得了效果，相当多的村民都摆脱了完全依靠政府的观念。”
　　记者了解到，被提拔的25名干部还包括：唐霞（女），原彭州市城管局下派小鱼洞镇挂职副镇长，现任小鱼洞镇党委委员、副镇长；韩冬，原彭州市纪委党风室副主任挂职桂花镇副镇长，现被破格提拔为桂花镇党委委员、副镇长；廖晓辉，原葛仙山镇财政所所长，现任葛仙山党委委员、副镇长……
　　本报记者 雷浩然 实习生 王汲文 摄影报道

