白血病孕妇剖腹产采集脐带血治疗
　　准妈妈突然被查出患白血病,腹中宝宝怎么办？准爸爸说,“当然保大人,我不想孩子一出生就没了妈妈”；可医生说,宝宝的脐带血可能是救妈妈的最佳选择。于是,在大家的努力下,昨日下午,在新桥医院妇产科,一名肩负救母重任的男婴顺利诞生。
　　目前,脐带血虽存,但仍需大量AB型血小板,请求AB血型市民尽快去血液中心捐献救人。
　　结婚新房才装修过
　　8月,四川南充的准爸爸阳先生,可谓是经历了大喜大悲,身心疲惫。大喜的是,26岁的老婆李茜(化名)怀孕终于足月了,预产期在8月24日,全家已经做好一切准备,就等这个新生命的诞生。大悲的是,此时却突然检查出老婆患有白血病！
　　悲伤的阳先生简短地向记者叙述道,与妻子在去年8月份结婚,妻子怀孕以后并没出现任何异常,只是定期去作产检时,医生总说妻子有点贫血。直到临近预产期,到医院查血做相关检查,结果显示妻子体内血小板不足正常人的十分之一,经过进一步检查,才确定妻子患了白血病。
　　“结婚时搬进的新房是才装修过的,家具也都是新买的,不知道和这个有没有关系。”阳先生说。
　　宝宝肩负救母重任
　　妈妈有白血病,那腹中宝宝怎么办？也会有病吗？还能健康出生吗？需要马上终止妊娠而投入对妈妈的治疗中吗？这一系列的问题成天困扰着阳先生,但为了不影响妻子的情绪,病情还得瞒着妻子。
　　医生表示胎儿已经足月,还是先生下为好,更重要的是,孩子的脐带血说不定还能为今后妈妈的治疗提供造血干细胞。
　　于是,阳先生又重新渴望着宝宝的诞生：妈妈给了宝宝生命,宝宝又肩负着拯救妈妈生命的重任。
　　术前紧急调运血小板
　　前日,一家人专程赶到重庆,求助于新桥医院的专家。新桥医院妇产科、血液科、输血科、麻醉科、儿科等多科室专家一起为李茜进行了会诊。
　　李茜被诊断为急性非淋巴白血病。入院时,体内血小板量不足正常人的十分之一,红细胞只有正常人的二分之一,如果马上进行生产,由于体内缺乏血小板,产妇可能大出血而亡。因此,专家建议先为李茜输入血小板和红细胞。
　　由于血小板的保存时间仅有5天,因此医院库存量有限。前天住院当天,就先将医院库存的400mlAB型血小板先输入李茜体内,然后,为保证治疗需要,新桥医院又紧急向市血液中心求助。昨日凌晨4点,又为李茜输入了血液中心连夜采集的200ml血小板。随后,血液中心又紧急行动,向全市志愿者发出了采血申请,找到了1400ml的血小板,为李茜手术提供了保障。
　　剖腹产顺利诞下男婴
　　最后,经过专家会诊,决定为李茜进行剖腹产。虽然她已经足月,如果选择自然分娩,由于产妇为初产妇,分娩时间较长,可能会加重她的病情,也给胎儿增加了危险,因此,在有充足血小板保障的情况下,专家们选择了剖腹产。
　　昨日下午5点,李茜被推进了新桥医院麻醉手术室,准备进行剖腹产手术。约一个小时,孩子终于诞生了。是一名男孩,重5斤半,在手术中医生已经为孩子采集了脐带血保存。
　　当护士将宝宝抱出手术室时,一直焦急等待在门外的阳先生终于露出了一个月来难得的浅浅笑容。不过他还没来得及抱抱孩子,宝宝就已经被送进了新生儿监护室。在监护室里,医生为宝宝做了相关检查,预计今日才能确定婴儿是否健康。
　　妈妈分娩后将开始化疗
　　新桥医院表示,妈妈完成分娩后将针对白血病开始前期化疗,生产手术中保留下的脐带血,可能为李茜之后的移植治疗提供“生命种子”,如果宝宝被检查出有白血病,也可用脐带血救命。
　　截至记者6点半发稿之时,李茜的缝合手术仍在进行中,而且未有术中大出血。但由于李茜手术后的治疗还需要输入AB血型血小板,在这里也呼吁AB血型的市民,能前往市血液中心为李茜献血救命。本报记者 何薇 

