团伙以帮忙高价转让墓地为由诈骗400万元
　　本报讯 (记者/杨磊通讯员/温现青任冠元李君)活人炒死人墓曾是深圳的一个怪现象，不少投资者和退休老人因为相信炒墓地能获取暴利，纷纷投资墓地最后被套。近日，一个掌握投资者信息的诈骗团伙以帮忙高价转让墓地为幌子诈骗400万元，被骗事主达27人。经福田警方多方收集证据，13名犯罪嫌疑人被刑事拘留。
　　今年7月中旬，几名事主到福田公安分局经侦大队报案，称深圳市晶鹏实业有限公司有诈骗嫌疑。据警方介绍，1995年，惠州唐某公司对外销售墓地、塔位，购买者大多数是退休老人。但由于种种原因，该墓地售出后不能用于炒卖，因此投资者购买的墓地也就一直空置。今年7月初，当初投资这些墓地的老人接二连三地接到晶鹏公司业务员的电话，对方声称能联系到“有实力”的买家，可以帮他们高价转让墓地，当年三五万元购买的墓地，现在可以几十万甚至上百万元价格卖出。
　　专案组调查发现，晶鹏公司的“骨干”正是13年前唐某公司的员工，他们掌握着投资者的资料，萌生利用投资者急于转手的心态实施诈骗的念头。业务员把这些老人约到公司后，抓住老人们急于出手墓地赚上一笔的心理，承诺帮其高价售卖，让他们先缴纳“申报费、海关证明费、手续费”等各种费用。此外，犯罪嫌疑人针对老人不同的经济状况，开出3万—8万元不等的费用。当事主向公司财务缴纳费用后，业务总监就会领取提成。警方发现，这些业务员用的全都是假名，有的甚至多达3个，对不同事主用不同的名字。
　　警方介绍称，通过这种手法，晶鹏公司至少联系并诈骗了27名事主，金额达400多万元，其中一名事主被骗金额高达200余万元。这些事主大多数在深圳，部分在广州、佛山、北京、上海等地。7月31日，专案组采取行动，在晶鹏公司办公地点当场抓获13名嫌疑人，其中包括公司总经理陈某以及业务总监张某某。目前，13名嫌疑人均被刑事拘留，此案正在进一步审理。

