孕妇B超结果正常却产出畸形女 医院拒绝担责
　　本报讯 (记者/欧雅琴见习记者/马喜生)在樟木头人民医院做3次产前B超诊断，医生给出的检查结果均显示胎儿发育正常，而产妇刘鲜却生出了一个身体多处骨骼缺失的畸形婴儿。昨日，小孩的父亲黄石磊和家属到医院讨说法，樟木头人民医院以“基层医院不够资质做四肢排畸”为由拒绝承担责任。
　　家属
　　顺产婴儿左手缺半截
　　8月16日早上9时，顺利出生的女婴把母亲吓了一跳:婴儿左手缺了半截，左小臂和手掌没有长出来；左脚踝关节以上部分骨骼缺失，左脚将无法站立；此外，婴儿的面部左下颌部分骨骼缺失。这与之前的B超结果存在强烈的反差。
　　3天来，黄石磊多次到医院“讨说法”，医院派出医务股股长瘳亿清回应此事，并同意19日早上给家属回复。黄石磊称，瘳亿清在答复中坚持称樟木头人民医院是基层医院，其设备检测不出婴儿的畸形形态。当黄石磊拿出超声诊断报告单和医院宣传册时，瘳亿清又改口称黄石磊的单据作假。
　　“我当场气得晕了过去。”黄石磊打着点滴、吸着氧气蹲在一边说。“我们就是要讨个说法，小孩畸形是一辈子的事，治疗和抚养小孩需要一笔不菲的费用。”刘鲜的姐姐边给婴儿喂牛奶边讲，“可是医院以种种借口推脱，好像这不关他们的事。孩子出生3天来，没有护士给她量体温、做检查。”
　　对于家属的说法，瘳亿清则坚持认为，医院没有做错，不需要作出赔偿，如果家属坚持要求赔偿，医院希望家属能走法律程序解决问题。
　　医院
　　基层医院不具备胎儿四肢排畸资质
　　据了解，来自湖南娄底的刘鲜此前到樟木头人民医院做了3次产前B超，当时医院解释说胎儿一切正常，可以顺利生产。
　　为什么樟木头人民医院的3次B超都没有发现胎儿畸形的情况?瘳亿清在接受采访中称，樟木头人民医院属于基层医院，按照粤卫〔2006〕205号的《关于印发〈广东省卫生厅产前诊断技术管理实施细则〉相关配套文件的通知》，樟木头医院只能做Ⅱ级产前超声检查，即把胎儿的四肢检查排除在外。
　　当记者提出查看医院的B超资质文件时，瘳亿清以记者必须走法律程序为由拒绝。
　　记者留意到，樟木头人民医院的《准妈妈产检全流程》广告写着，第2次产检包括B超筛查，则俗称9项排畸，而这包括了四肢排畸。对此，瘳亿清解释，这些印在产检报告上的广告并非医院刊发的，而是由省卫生厅配套印刷，樟木头人民医院只做6项排畸，不包括四肢排畸在内。
　　卫生局
　　基层医院也可进行各种级别产前诊断
　　“无论是基层医院，还是市级医院，都可以进行各个级别的产前诊断。”对于樟木头医院方面的说法，东莞市卫生局医政中医科科长周子权表示不赞同。据了解，直至目前，东莞尚未就各种级别的产前诊断进行明确区分。

