男子杀死女友刺伤情敌后自杀身亡
　　本报讯 (记者王广永、翁晓鹏、张涨 实习生陈洁)前晚10时30分许，佛山禅城澜石黎涌村发生一起重大案件，事件造成一男一女两名中年人死亡，另有一名男子在冲突中受伤。记者在采访中了解到，疑因两死者与伤者三人之间感情出现纠葛最终引发此起命案。目前，警方已对此立案调查。
　　昨日下午，禅城警方向媒体发布案情，证实了这起案件是由感情纠纷引发的，最终造成两死一伤，凶手黄某刺死女友吕某，再刺伤一男子余某后自杀身亡。警方还在黄某住处发现一份遗书，文中反映其发现吕某结交其他异性朋友，受到较大刺激，遂想到行凶。
　　现场：事发大门紧闭屋主外出
　　昨日上午10时许记者在事发现场黎涌村东街大田二巷看到，巷口已被三条警戒线分段围住。4名治安员在四周保护现场，根据当地治安员介绍，事发地点是从右向左数的第三栋楼房内，该楼房为两层结构，而一楼大门已经紧紧关闭，门口的道路两边摆放着十几个矿泉水瓶和警方勘察现场时使用的多双鞋套和手套。
　　命案发生后，附近的街坊纷纷走上街头，聚在一起议论纷纷。一位住在附近的市民透露，他今天上午看到几名公安人员来事发现场调查后才知道前晚这里发生了命案，这栋楼房的房东是位70多岁的老太太，但因已出外旅游暂时联系不到。
　　事发：女友与一男争执引命案
　　据现场一名治安员介绍，事件中共有一男一女死亡，另外还有一名男子受伤被送往医院救治，由于伤势不重，医治后被警方带走调查。该名治安员说，涉事的三人均为中年人，其中女子为湛江人，30岁左右，在此居住已有几年，在佛山从事按摩生意。当晚该女子回家时，将一名男子带回家中。
　　据一名知情的治安员透露，前晚10时30分左右，余某在吕某家中突然发现一男子与吕某发生争执，于是上前帮助吕某。那名男子突然拿起刀捅向吕某，他在前去阻拦过程中也被刺伤，刺伤他后，那名男子随后自杀。吕某和那名男子均因伤势严重殒命。该治安员怀疑，之所以在出租屋内引发命案，很可能是与吕某的职业有关，由感情问题而起。
　　警方：遗书证实凶手受刺激行凶
　　据佛山市公安局禅城分局介绍，当晚9时许，警方接到男子余某的报警电话，称其在石湾镇黎涌下村内一民宅被他人捅伤。民警迅速赶到现场处置，在黎涌下村一住宅内发现受伤报警男子余某(男，37岁，江西人)，并在该住宅内发现一男一女两名死者。
　　佛山市公安局、禅城分局迅速成立专案组，展开侦查。警方初步查明，当天余某从外地到佛山找吕某(女，34岁，广东人)，被吕某的男友黄某(男，28岁，广西人)察觉。晚上吕某将余某带至自己家中。当吕冲凉时被持刀潜伏在家中的男友黄某当场刺死。余某听到异响，前往查看时被黄某刺伤腹部。随后，黄某自杀，当场死亡。
　　警方随后在黄某住处发现一份遗书，文中反映其发现吕某结交其他异性朋友，受到较大刺激，遂想到行凶。

