男子为与前女友复合绑架其3名好友
　　本报邢台电 (记者 张会武)21日凌晨，邢台大雨瓢泼。邢台市钢铁南路农科所家属院发生一起前男友绑架女友好友案，当地交警二大队商厦岗驻警点民警接到110指挥中心指令，闻警而动，迅速反应，联手钢铁路派出所民警成功将被挟持人质解救。
　　■男子夜半持刀绑架3女孩
　　21日半夜1时，正在钢铁北路执行巡逻任务的交警二大队商厦岗驻警点带班长白警官和见习民警小聂接到110指挥中心指令：在钢铁南路农科所家属院2号楼2单元102室，有一男子持刀行凶。接警后，白警官驱车火速赶往现场，当民警赶到农科所家属院时，在胡同口发现一名惊慌失措的女子，正在向邻居求救。民警询问得知：该女子就是报警人贾某，在她所居住的2号楼2单元102室，她的前任男朋友赵某，持菜刀挟持同在此租住的3名女孩牛某、王某、和某并威胁贾某，要求与其恢复恋爱关系，否则就砍死她和其他3个女孩。
　　二大队民警协同随后到达的钢铁路派出所民警一起对现场进行了细致观察，二大队民警与钢铁路派出所带班负责人一起紧急制定了处置方案。
　　■把握战机一举制服歹徒
　　见习民警小聂两次摸黑进入楼道了解情况，经过短暂商量后，钢铁路派出所派出经验丰富的田警官与犯罪嫌疑人进行谈判。没想到，赵某软硬不吃，不管民警讲什么，他都听不进去，还扬言要将人质杀死。在僵持了一个小时后，赵某开始不耐烦地和朋友打电话，对被挟持为人质的牛某的警惕性也放松了许多，趁他打电话的时机，牛某突然起身向门口冲过来，赵某见此情形，立即举起菜刀追出来。事出突然，在门口查看情况的小聂来不及多想，一把将牛某拽到身后，保护其安全。同时双手死死抓住赵某持菜刀正欲砍下的右手，随后，右手翻腕打落菜刀，顺势一推，将其绊倒，其他民警一拥而上将赵某按在地上。民警迅速冲进屋中，在里面的房间找到了另外两名已经吓瘫在地上的女孩。
　　在交警二大队民警与钢铁路派出所民警共同努力下，凌晨4时，3名被挟持女子全部安全获救，随后民警将犯罪嫌疑人赵某带至钢铁路派出所，进行讯问。

