6人在饭店吃羊肉中毒获赔40余万
　　本报讯 (记者吕佳瑜 通讯员王悦)李先生全家8口在饭庄用餐后，6人发病。李先生等将饭庄老板告到法院，索赔40余万。随后，被判承担45万余元赔偿的饭庄老板沈女士将提供原料的商家起诉，追偿65万元。近日，丰台法院一审判决供货商对中毒事件有过错，赔偿沈女士共四十余万。
　　中毒者诉饭店获赔45万
　　2006年10月，李先生一家人到沈女士的彩云峰饭庄吃烤羊。餐后6人中毒。李先生的老父亲经2个多月抢救无效死亡。
　　后经丰台卫生监督所检测确定，烤羊含农药甲拌磷导致中毒。同时，丰台卫生监督所调查后确定，羊由饭庄购自孙某承租的岳各庄批发市场一摊位，孙某从郑某处购进，郑某则从梁某处购进，梁某是从张某处购得，而此批羊由张某收购加工而成。购买时，各环节参与者均未检查索要羊的检验合格证。
　　2006年12月，李先生等人将沈女士诉至丰台法院。法院判令沈女士赔偿共45.2万余元。
　　店主诉供货商索赔65万
　　沈女士认为，她也是受害者。原料是从岳各庄批发市场孙某处购进，而羊是由京深市场张某在河北采购加工。到自己购得经3名经销商转手。
　　沈女士表示，饭庄从合法渠道进货，市场的检验监督机构应对所进产品进行检查，由于市场管理失控导致其购得含农药的羊，使多人中毒。故诉请法院判令5被告共同赔偿65万。
　　4供货商均无生羊检验合格证
　　销售商之一梁某称，其销售的生羊合格。据其了解，饭庄内的生羊甲拌磷含量很低，而剩余烤羊的甲拌磷含量高出生羊200倍，说明甲拌磷升高是饭庄所为。
　　法院认为，张某在收购加工时，未索取检验合格证亦未取得检验合格证，梁某、郑某、孙某亦未向前手索取检验合格证，饭庄在购买生羊时亦未查验合格证，故张某、梁某、郑某、孙某、沈女士等对中毒事件均存在过错。故判决，沈女士自行承担各项损失。市场与孙某系摊位租赁关系，不承担赔偿责任。判决孙某、郑某、梁某各赔偿沈女士7.4万余元，张某赔偿沈女士19.7万余元。

