车主花450万买兰博基尼跑车漏油 状告经销商
　　时报讯 （记者 闫晓光 实习生 董琦） 花450万巨资购买世界名车“兰博基尼”跑车，结果才开了3000公里就发现跑车油箱有洞漏油。车主认为自己受到欺诈，将该车经销商告上法庭，要求双倍赔偿。前天，此案在广州中院开庭。
　　车主方面诉称：2007年1月31日，车主郑某签订合同，从广州嘉轮汽车销售有限公司（以下简称“嘉轮公司”）购买“兰博基尼”跑车一辆。2月2日，车主支付购车款450万元将车开走。据悉，该款跑车全球只卖了2万辆。
　　同年3月，车主将车开到上海去上牌，行驶了3000公里后，发现车辆有漏油现象。车主立即与嘉轮公司取得联系。之后，嘉轮公司派技术人员前往上海，在其指定的修理厂就漏油问题进行检查。经过拆箱检查，发现油箱底部竟然有一个洞。车主还表示，该车除了漏油外，车辆的扰流板也曾出过故障，挡风玻璃上也有长达十几厘米的裂痕。 
　　原告认为，嘉轮公司销售的该车存在严重缺陷，也没有达到被告提供的说明中所说的质量要求，被告的这种销售行为已经构成欺诈，且被告不仅没有为其退换车辆，连及时修理也没有做到。故要求其退车，返还450万元购车款，并另外赔偿450万元。此外，还要求赔偿延误使用车辆损失、购车款利息损失等其他费用200万元。
　　被告嘉轮公司在庭上表示，汽车油箱漏油并非汽车本身的质量有问题，很可能是使用者在使用过程中人为造成的损害，其理由则是：兰博基尼的品牌保证绝对经得起考验。
　　庭上，法官试图调解结案，但车主坚持至少要退换车，而经销商则只同意换油箱和给予维修保养，双方无法达成一致，未能当庭调解。

