服刑犯供出同学4年前弑父藏尸山洞
　　在押犯人服刑前举报中学同学——
　　14岁少年弑父案真相大白
　　金黔在线讯 8月18日，一名因犯抢劫罪被判刑3年的罪犯在即将从看守所押送监狱服刑时，在看守民警的感化下突然供出一条重要线索。根据这一线索，遵义市红花岗区警方组织力量进行排查，成功侦破了一起发生在4年多前的弑父案。
    在押犯人抖“猛料”
　　8月18日上午，遵义市公安局第二看守所赵卫峰所长在所内组织民警对一批已被判刑的罪犯进行押解，准备将其转移到监狱服刑。正在押解人员即将登车时，其中一名犯抢劫罪被判刑3年的罪犯突然高声叫喊：“我有重要情况要报告赵所长。”
　　凭借多年的挖线破案经验，赵卫峰感觉其中可能有比较重要的线索，遂示意民警将该罪犯带离现场。该罪犯告诉赵卫峰，他因感激管教干警对其入所以来的感化教育，决定把一个他保守了4年秘密的杀人案告诉警方——他的中学同学罗某曾经在其14岁时将自己的父亲杀死后埋在山洞里。
     警方连夜行动
　　当日下午，看守所方面立即将情况反馈给红花岗区公安分局。新到任的局长佘兴新对此高度重视，立即调集刑侦部门负责人组成专案组，指挥侦破工作。
　　调查情况表明，村民罗某的确在4年多前突然失踪，其儿子和妻子有重大作案嫌疑。为了一举抓获两名犯罪嫌疑人，警方调集大批警力，形成包围圈逐步朝嫌疑人居住的村庄排查收缩。8月19日凌晨，警方成功将犯罪嫌疑人罗某及其母亲抓获。并在罗某房屋后一山洞里挖出了尸体。
    弑父案真相大白
　　在大量的证据面前，罗某向警方承认了发生在4年前的这起弑父案件经过。原来，犯罪嫌疑人罗某的父亲经常酒后打骂母亲。2004年1月的一天，罗父酒后再次殴打其母时，早就对父亲的暴行敢怒不敢言的罗某趁父亲站立不稳之机，当时年仅14岁的他竟手持钝器猛击父亲头部，将其打倒后，又端来一盆水将父亲溺死。案发后，罗某母子合力将尸体抬到屋后一山洞。
　　8月20日，罗某及其母亲因涉嫌犯故意杀人罪被警方刑事拘留，目前此案还在进一步深挖中。
　　另据了解，遵义市公安局第二看守所今年以来已经通过对在押人员感化教育获取了100多条破案线索，帮助刑侦部门成功抓获60余名犯罪嫌疑人。

