护士称因怀孕遭解雇欲起诉医院
　　本报讯（记者 邓辉 孙辰 实习生 韩婧雯）在医院干了6年，因怀孕反被解雇了。前日，王女士（化名）告诉记者，她认为医院做法有些过分，准备起诉医院讨回公道。法律人士表示，医院的做法欠妥，职工在怀孕期间单位不应单方面解除合同。 
　　职工：因怀孕遭单位解雇 
　　2000年起，王女士就到武汉某三级甲等医院工作，2004年后她在医院耳鼻喉科做护士，期间每年与医院签订劳动合同。2006年5月以来，她身体出现不适症状，初步判断为怀孕。王女士找到护士长要求休假未果。没过多久王女士接到医院通知，称不和她签订劳动合同。 
　　“医院告诉我，我被解聘了。”王女士说，医院科室负责人称因她怀孕，不再聘用她为医院护士了。王女士执意要继续留在医院工作，但最终还是没得到单位同意。从2006年5月底，王女士就没有在医院上班了，一直呆在家里。王女士称，单位没有正当理由，就随意找个借口解雇她，这让她接受不了，希望医院给个说法，她准备跟医院打官司讨要劳动权。 
　　医院：解雇因不能胜任工作 
　　前日，记者采访了该医院耳鼻喉科护士长毕女士，毕女士承认王女士已不在医院上班了，但她对王女士所说的因怀孕被解雇有异议。毕女士告诉记者，医院每年都会与应聘人员签订一次合同，合同期满后医院会选择性地续签，而王女士在业务能力方面表现一般，当初并没有与王女士签订合同，主要是认为王女士不太适合科室工作岗位。“最后的决定权在医院人事处，也不是我说了算”，毕女士称，医院并不是随意解雇。 
　　律师：医院的做法有待商榷 
　　湖北首义律师事务所范金国律师认为，医院做法欠妥，如果医院因护士王女士怀孕，而解除劳动合同关系，这是明显违反了劳动法的规定，因为女职工在孕期、产期、哺乳期内，用人单位不得单方面解除劳动合同，医院变更劳动合同，应当遵循平等自愿原则。 
　　此外，范金国律师称，医院也不能以员工不能胜任工作为由，任意解除劳动合同关系，如果医院认为员工业绩考核不合格，应当拿出考核标准等证据，否则理由是不充分的。 
　　范律师建议：在合同期间内，如果因怀孕被单位解聘的，女职工可以到劳动保障监察部门投诉，发生劳动争议的，还可向劳动争议仲裁委员会提出申诉，以维护自己的合法权益。 

