母亲欲送6岁女儿上初中
　　“来，小喜，给阿姨念一篇课文，再念一段英语。”18日，在青年路正苑小区的一单元房内，一名6岁女童捧起高中语文书流利朗读完之后，又抓起一本英语读物开始高频率发音。“她没有进过一天学校，都是我教她，我打算明年直接送她上初中。”女孩的母亲周华说，对于女儿的成长，她信心十足。
　　小喜4岁时，周华开始启蒙教育。在很多孩子都在看动画片的时候，周华在用《士兵突击》、《排球女将》等励志剧教育孩子。
　　“小喜的偶像是许三多和日本青春偶像剧中《排球女将》中的小鹿纯子。”周华说，当所有人都不理许三多的时候，他仍然在坚持，最终变成了一个人人都称赞的士兵，“我告诉她，就算你最差，但只要坚持，就一定会有成绩。”
　　在周华家里，几乎见不到儿童读物，一些高中课本或外国书籍占据着空间，“无论孩子是否读懂其中的内涵，关键是通过读书来培养孩子的语感。”
　　“10分钟内读2200个汉字，20天内背会了上千个单词，孩子在一年时间能做到这些，我觉得花12年时间去学习小学、初中、高中课本，有点浪费。”周华表示，自己从事过教师工作，也对自己孩子总结出了一套教学方式，“现在每天坚持让她读1万个单词。”
　　对于孩子能否接受，她认为没有问题，“有些东西追求的是一种过程，注意根据孩子的兴趣来教学。”
　　如今，周华在自己的家里办起了补习班，有初、高中学生，也有小学和启蒙阶段的学生。周华说，她教育孩子的方法是自己专门总结出来的一套方法，她会一次性给小喜布置1000个单词，然后让她去读，“而不是像有些家长那样，一天就学习两个单词，这样忘记之后，一天时间也就浪费了。”乌鲁木齐晚报

