观众评点央视奥运解说：激情派搞笑派各有擅场
　　□晨报记者 彭 骥
　　除了韩乔生，央视奥运会名嘴“梦之队”中给观众留下深刻印象的解说员还有很多，他们风格不一。对于专业派、激情派、搞笑派等，热心网友褒贬不一，惟独刻薄的评论最受抨击。
　　-专业派
　　金宝成：擅长打分
　　浙江电视台体育民生休闲频道副总监
　　体操比赛的解说中，金宝成和嘉宾马艳红一起评难度，体操动作、评分细则等脱口而出，尤其喜欢在每轮比赛后先行为运动员打分，结果往往和裁判所判分数极为接近，这项“绝技”令不少网友连连赞叹。据悉，金宝成曾考出了国际裁判证，也担任过体操裁判，是不折不扣的专业人士。
　　张卫平：爱说“我早说过了”
　　中央电视台NBA、CBA现场转播解说顾问、特约嘉宾主持
　　担任篮球比赛解说的张卫平解说时口头禅就是“我早就说过了”，不少网友罗列出其“我早就说过，球就该这么交到姚明手里”、“中国队就该这么打,其实我早就提到了”等预言，称这种未卜先知的本事很令人震撼。
　　-激情派
　　刘星宇：兴奋失声哽咽
　　央视体育频道解说员
　　刘星宇曾是清华大学赛艇队队员，这一次，他在荧屏上呐喊得几近失声。
　　17日的赛艇4人女子双桨比赛中，刘星宇的解说被评论为“黄健翔灵魂附体”。比赛中，当英国队率先接近1500米标记线，距离终点只有500米时，刘星宇突然提高音量大喊：“中国姑娘加油！”中国队赶超上来，刘星宇兴奋得失声嘶喊，像教练一样指导呐喊：“冲啊姑娘们，快啊，胜利就在前面了！”中国队胜利了，刘星宇哽咽，几乎哭了出来，几次激动得不得不停下来缓和心情，并反复提及历史：“中国姑娘赢了……整整24年，所有的中国赛艇人整整等了24年！在这一刹那，让我们记住唐宾、金紫薇、奚爱华、张杨杨这4位姑娘。我们用最后500米的冲刺，历史被改写！”
　　央视奥运频道总监江和平曾表示，不会让黄健翔式“激情”在奥运解说中出现，不过，刘星宇却得到了大部分网友的理解。
　　-搞笑派
　　焦研峰：没话找话
　　大连电视台体育频道业务总监
　　2008奥运版“韩乔生语录”，把韩乔生推为搞笑派当仁不让的代表。不过，大连台挑选的解说员焦研峰成为网友发掘出来的搞笑新秀，他负责举重项目的解说，特点是以没话找话为主。
　　一场比赛中，工作人员拿嗅粉给一位外国运动员闻，焦研峰解说：“嗯，她是闻点嗅粉，要自己清醒一下，想想刚才，唉，我是怎么回事啊……”过了一会儿，工作人员又拿嗅粉给运动员闻，焦研峰解说：“嗯，再闻一下，再清醒一下，加深程度。”第三次，工作人员又把嗅粉给运动员递过去，运动员摇头，焦研峰大笑：“哈哈哈，够了，不要了，我不要闻了。”
　　-刻薄派
　　长啸：批华天最受抨击
　　CCTV新闻频道主播
　　最受网友批判的当属“刻薄派”解说员，长啸就因此遭到了抨击。
　　中国马术运动员华天在比赛中堕马后，长啸进行点评，说出的“华天凭他的长相和胯下骏马注定只能是一个偶像派运动员”、“即使不堕马也不可能拿到好名次”、“跟他交流，他就没说一句中国话”让他受到网友炮轰，网友表示无法忍受解说中体现出来的刻薄：“没拿奖牌怎么了？重在参与嘛！我们容忍失误、不专业，但不能容忍刻薄、狭隘。”
　　-怀旧派
　　宋世雄：解说像赋诗
　　央视前解说员
　　宋世雄的解说风格保持20多年前的特色，声音高亢激昂，长短句交错。
　　解说中美女排比赛时，网友的怀旧感慨最多：“还是中美女排交锋，还是郎平，还是宋世雄解说，那么熟悉的声音，是回到了20多年前吗？”大部分网友赞许宋世雄的解说，称“功力深厚，宝刀不老”，举例称宋世雄解说听着像赋诗，能用“中国展现拼搏精神，古巴核心力挽狂澜”这样对称的短句，也能流畅说出“古巴女排是一支特点鲜明的球队，她们身体素质出色、弹跳能力强、发球和进攻极具冲击性。特别是主攻1号鲁伊兹和12号卡尔德隆在四号位的高点强攻非常具有威胁性。而在‘四二配备’特有的战术体系中，两名二传在二、三号位的快变突击也能够保持有效的牵扯作用”这样见专业水准的超长句。
　　不过，也有部分网友质疑宋世雄的解说方式过时：“长篇大段纯属语言轰炸，大量的数据貌似专业，实际无用。广播电视时代，也许这种方式合适，现在显然过时了。” 

