男子5年跋涉8万余公里完成中国环保地图
　　本报讯 (记者金涛 实习生范玮 袁承广)两面盖有150余枚环保局公章的地图分别送至北京奥组委和国家环保部。前日回汉的“武汉环保大使”柯志强完成了自己的梦想：绿色环保万里行。此行历时5年，耗费20余万元，行程8万余公里，拍摄了5000余张触目惊心的环境污染图片。
　　2003年，经营广告的柯志强偶然看到一组土地干裂、污水横流的特写图片。“图片震撼了我，我觉得有一个声音在呐喊。”当年9月15日，30岁的他将生意托付给妻子，吻别3岁儿子，开着二手富康车开始“绿色环保万里行 ”。 
　　一走就是5年。富康车行驶8.6万多公里，执著追逐绿色梦想——将一面盖满全国市级环保部门印章的中国环保地图，献给2008北京奥运会。
　　上周，柯志强将此图递交北京奥组委和国家环保部。接待人员称，这是来自民间一份特别有意义的纪念品。在“鸟巢”，众多参观者与这张环保地图合影。
　　不仅仅是盖章，柯志强还沿途记录污染现状。5000多张图片中，有污水横流的工厂、黑烟滚滚的烟囱、满眼的白色塑料袋、正被砍伐的森林、肆虐的沙尘暴。
　　“他的宣传直观、真切，让人震动，也更容易让人接受。”众多观众坦言。
　　“5年艰辛，我无怨无悔”，柯志强衷心感谢社会关爱。2004年，他当选首届“武汉市环保大使”，并连任3届。今年6月，他被选为奥运会火炬手，手持祥云火炬跑在三峡大坝上。
　　将环保行一路走下去
　　“5年的经历让我再也离不开环保了。”前日，柯志强宣布，将把环保当作毕生事业，通过各种形式的活动开展环境宣传，将环保行一路走下去。
　　去年，柯志强注册民间环保组织“绿色江城环境文化发展中心”，启动环保行动。
　　“绿色江城”推行废纸回收再利用，柯志强主动到企业回收废纸，然后分类、打包，送至造纸厂再利用。一家企业的回收量达到2000公斤时，就可以得到一颗绿树标志。目前共有省交通厅、市林业局、中国人保湖北省分公司等30余家企事业单位加入。
　　不久前，柯志强谋划在全市农民工子女中展开环境教育，得到南都基金会认可。基金会将给予资金支持。
　　记者金涛 实习生袁承广 范玮 

