车站众保安暴打瘸腿老人(图)
　　56岁的宿迁妇女沈老太太高高兴兴地来南京带孙子，没想到遭遇一场噩梦。8月16日中午，当她走入中央门长途汽车站出口通道时，前来接她的儿子因为想从出站口进来，与保安发生了激烈的肢体冲突。她上前拽住保安想保护儿子，却被打得头破血流，满身鲜血，晕倒在地。19日晚，长客集团连夜开会决定，解聘参与打架的两名保安，对保卫处长给予撤职处分。
　　网上帖子引来众怒
　　8月19日，南京一知名网站讨论版出现一个帖子，标题很惹眼，“残疾老人被中央门汽车站保安暴打至昏”。特别令人震惊的是随帖发布的一组照片。镜头前，一名老妇满面鲜血躺在地上，几名穿制服的男子伸手阻挠拍照。 
　　这个帖子叙述了8月16日的流血事件，称一乡下老太太到南京看望孙子，因患有腿疾，行走不便，其子遂到车站迎接。在车站出口处等待母亲的儿子因向保安咨询问题，遭到保安辱骂，要求保安道歉，却被7名保安群殴！老母亲心疼儿子被打，却因腿脚不便无法保护儿子，就用尽全身力气死死抱住一个保安，却招来一顿暴打，当场昏迷在地。
　　对窗口单位发生的这一事件，众网友十分愤慨，纷纷跟帖谴责保安的野蛮行径。
　　“别人腰粗你腰细，所以不能进”
　　昨天下午，记者来到沈老太太儿子的家，沈老太太刚刚出院，眼睛红肿，说话吃力，伤情尚未恢复。老太太及儿子叙述了事情的过程。
　　老太太的两个儿子、一个女儿都在南京工作。孙子8个月大，儿子请她来带孙子。16日中午11时20分，兄弟俩开车到长途车站，小儿子先从出站口进去找母亲。大儿子王先生将车开进停车场，泊好车，在出站口通道前，他问保安：“我来接母亲，想进去帮她提行李，这个地方可以进去吗？”保安称不能进，这是出站口。王先生就站在旁边等母亲出来。
　　过了一会，王先生看到许多人陆续进入出站口，就上前问保安：“别人能进，为何我就不行？”保安冲他说：“别人腰粗，你腰细。”王先生很气愤，只得退回旁边等。旁边不停有人进去接客人，他又上前交涉，与保安发生了口角。保安粗口骂道：“你他妈的算什么东西？就不让你进。”王先生只得又退到一边。
　　众保安与旅客家人斗殴
　　当天中午11时40分，小儿子背着行李，搀扶着母亲出来了。王先生安置好行李，与弟弟跑过去，向坐在玻璃岗亭内的保安大声质问：“你刚才骂谁呢？”“我就骂你！你能怎么样？”王先生愤怒地用手指着保安：“你必须向我道歉。”随后猛推了保安一把，将岗亭的一块玻璃撞碎了。这时候，来了两名保安，一边拦人一边打电话，“把保安处人都叫过来。”
　　小儿子立即拨打110报警，但警察还没来，就冲过来7名保安。王先生被几名保安拳打脚踢。小儿子见状，上前踹开骑在王先生身上的保安，拉起哥哥就跑。他们跑到车站南侧的派出所，正好两名民警接警后出来，他们将民警带到现场，发现残疾母亲倒在血泊中。

