考生高考数学成绩计零起诉考试中心
　　本报讯 (记者陈俊杰 通讯员秦齐祺 刘勇)一学生在高考中将姓名和考号写在规定区域外，该门成绩被计零。近日他起诉朝阳区招生考试中心，要求撤销考试中心取消成绩的处罚决定。朝阳法院昨日宣布，正式受理此案。
　　高考生
　　朝阳考试中心处罚过重
　　19岁的小刚(化名)参加了今年6月举行的高考。6月7日下午，数学考试，小刚在填写考卷第二页姓名和考号时，写在了规定密封线虚线的内侧，而按规定应该写在虚线外侧。
　　小刚回忆说，在场的监考老师得知这一情况后，要他写了一个情况说明附在考卷中。但6月中旬高考成绩出来，发现数学成绩为零。根据朝阳区招生考试中心发布处罚决定称，依据《国家教育考试违规处理办法》第9条，取消小刚数学考试成绩。
　　小刚认为，《处理办法》第9条明确规定只有在考生不遵守考场纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，用规定以外的笔或者纸答题或者以其他方式在试卷规定以外的地方标记信息，才予以取消成绩。也就是只有在故意的情况下违规，才应该取消成绩，而自己的情况并非如此。
　　小刚认为考试中心对他作出的处罚过重，且不符合规定，为此提起行政诉讼，请求法院撤销考试中心对其作出的处罚决定。
　　朝阳教委
　　新闻发言人称不清楚此事
　　昨日，朝阳区招生考试中心副主任张进在接受记者采访时称，按照职责划分，自己无权回答此事。而朝阳区教委新闻发言人王世元书记则表示对此事不清楚。

