年轻女子自拍牛奶掺假录像敲诈乳业公司
　　一天下午，一名30岁左右的年轻女子来到上海一家乳业公司总部，将一张“牛奶掺假”光碟转交给公司总裁，开价索要500万，后来降到300万，并以将光碟送有关部门、或者通过媒体曝光相要挟。　早报记者 王嵬 通讯员 陆勤俭 
　　一名奶站经营者，因为与乳业公司发生合同纠纷心怀不满，竟然拍摄了一段自己丈夫和妹夫向运奶车内倒入不明物质的录像，并将录像刻成光碟送至乳业公司敲诈勒索300万元。
　　经闵行区人民检察院提起公诉后，昨天，犯罪嫌疑人邢凤艳以敲诈勒索罪被闵行区人民法院判处有期徒刑3年。
　　合同起纠纷 恶意报复
　　邢凤艳是黑龙江省富裕县人，和丈夫祈卫民一起经营一家牛奶站，为上海一家乳业公司提供奶源。邢凤艳称，2007年与上海这家乳业公司富裕县分公司签订合作协议，作为奶源提供者。其中合同中规定在2年的合同有效期内，该乳业公司不在邢凤艳经营的奶站周边地区开设其他的奶站。
　　但是，邢凤艳开始经营奶站后半年，乳业公司在距离其奶站不远的地方又开设一家奶站。邢凤艳认为乳业公司这样的做法违反了合同规定，让她的奶站奶源不足，经营产生了亏损。
　　倒不明物质 自拍录像
　　随后，邢凤艳拍摄了一段录像，在录像中，她的丈夫祈卫民和妹夫张丰正在向乳业公司的运奶车内倒入不明物质。后来，邢凤艳卖掉了牛奶站，并与丈夫一起来到上海。
　　2008年3月24日下午1时30分许，邢凤艳来到闵行区吴中路这家乳业公司的总部，将其自行摄制的光碟交与该公司接待人员，要求转交公司总裁，邢凤艳在留下自己的住址和电话后离开。
　　乳业公司的有关人员看到光碟后立即与邢凤艳取得联系，在电话中，邢凤艳向该公司开价索要500万元，后来降到300万元，并以将光碟送有关部门、或者通过媒体曝光相要挟。
　　在将光盘送至乳业公司后，邢凤艳夫妇离开上海到泰山游玩，随后又到北京旅游，3月30日夫妇俩在北京被警方抓获。
　　向公司敲诈 被判三年
　　昨天，在庭审中，邢凤艳辩称自己拍摄录像是为了检举在牛奶运送过程中有不规范的行为，索要钱款是为了要举报奖励。公诉人随即拿出确凿的证据证明邢凤艳所拍摄的录像是在她自己经营的奶站内拍摄的，录像中向运奶车内倒入不明物质的两名男子是她的丈夫和妹夫。
　　邢凤艳只得承认，丈夫与妹夫向运奶车内倒入的是麦芽糖和碱水，是为了防止牛奶在运输过程中发酵的一种手段。最终，邢凤艳低头认罪，并表示自己是因为一时糊涂才心生邪念。
　　本案当庭宣判，邢凤艳以敲诈勒索罪被判处有期徒刑3年。
　　◇ 新闻延伸
　　检察官出庭邀社会人士“挑刺”
　　早报讯 在庭审结束后，闵行区人民检察院邀请的听庭评议成员立即对公诉人在庭审中的表现作出评议。
　　一位姓张的人大代表认为公诉人在讯问嫌疑人时有部分用语不妥帖；一位资深的检察官则从专业角度出发，认为公诉人在辨析举报与勒索过程中举证的针对性不强；另一位评议成员则认为公诉人在庭审过程中，有一次背靠椅子比较放松的举动，这样的举止不妥。
　　据了解，在这样的“集中听庭评议”和“公诉文书评选”活动中，评议成员的意见都会转达给每位被评议的公诉人，以督促其提高公诉能力。

