5名女子酒后撞汽车寻短见被交警拦下
　　本报讯 (记者/杨磊通讯员/汪梅花王静仪)昨日凌晨，5名女子酒后寻短见，在布吉街道东西干道下坡路段，5人专找快速行驶的车辆撞，幸被路过的交警发现，避免悲剧发生。5名女子很快被交警和路过的群众控制，后被带回辖区派出所。
　　事发昨日凌晨4时左右，在刚刚处理完一宗交通事故后，龙岗交警大队两名值班民警驾车沿布吉街道东西干道返回中队。当行至东方半岛下坡路段时，民警突然发现两名女子迎着车灯快速奔来，眼看就要撞倒人，民警立即减速并将车辆停靠路边。据处警民警介绍，两名女子行为举止极其异常，车辆靠边后，两名女子奔到车前，全身趴在警车车头胡言乱语，且身上散发出强烈的酒精气味，神志不清。民警通过其模模糊糊的讲述判断，两名女子有轻生的念头。
　　据民警介绍，其刚刚将两名女子拉到路边安全地带，两人挣脱后再次朝着远处的车灯奔跑，更加糟糕的是，就在交警忙于营救两名女子的同时，前方路口又窜出另外3名女子，同样要撞车寻短见。由于事发地点位于下坡路段，且路灯照明不好，过往车辆车速都很快，一旦发生交通事故，后果不堪设想。危急时刻，其中一民警拉住先前发现的两名女子，另一民警立即向另外三个女子方向上前阻止。两位民警一边拉住5名酒醉女子，一边招呼路边路过的群众帮忙。几分钟后，5名女子被成功控制，并被送往辖区派出所。

