青年3岁时被拐卖20年后寻找亲生父母
　　本报讯“希望你们能帮我寻找我的亲生父母。” 昨日，神情憔悴的山东曹县人小张来到本报求助，一直以来这个问题让他寝食难安。
　　小张名叫张运改。20多年前，在他3岁的时候，被人拐卖到山东省曹县的养父家中。村上一位知情的老太太告诉他，他的生父名叫张永明（音译)，还有一个哥哥叫张鹏(音译)，被拐之前家住在西安西关正街附近。张运改告诉记者，在他的印象里，妈妈应该是个裁缝，那个时候家里存放着很多布匹，而且在他左手的大拇指上还有一道疤痕，是在他3岁时，睡觉翻身时被熨斗烫伤的。
　　谈到山东的养父母时，张运改更多的是愧疚。2005年，虽然生活十分贫困，但养父还是咬着牙供他在西安上学。2007年毕业后，他选择了留在西安寻找亲人。张运改的大学同学韩刚告诉记者，张运改当初选择在西安上学就已经决心要在这寻找亲生父母。
　　“我不想伤害养父母，20多年生活在一起肯定有感情了”。小张说，他也曾经向养父母问起过自己的身世，但他们什么都没有说。他知道这样的问题伤害了养父母，但这20多年来，在他心里一直有这样一个念头，而且经常为此失眠，让他做什么事情都无法集中精力。这种复杂的心情让张运改很痛苦，他说：“其实寻找生父母没什么特别的目的，也许找到了亲生父母我就能安心了。”王海鹏 刘姝萌

