80后作家开办养猪场 与博物馆争相注册猪坚强
　　汶川大地震后，一头猪在废墟中靠摄食木炭生存活了36天，它的坚强意志感动了无数的人，后来被成都建川博物馆购得并取名“猪坚强”，引来各界热议。记者昨日获悉，被称为“80后第一杂文作家”的邢荣勤已将“猪坚强”注册为养殖业商标，并将联合几位文学朋友投资开办养殖场养猪，邢荣勤昨日表示，他们已经联系好了安徽合肥郊区的三亩地修建养殖场，如果顺利，年底他们就可以开始自己的养猪事业。将“猪坚强”注册是否是一场作秀？作家不干本行而去养猪是否太浪费？记者昨日就此展开调查。
　　80后作家：
　　6月委托律师注册“猪坚强”
　　注册“猪坚强”办养猪场的邢荣勤今年24岁，邢荣勤毕业于中国科技大学，他在大学主修物理并获得理学学士学位，不过他毕业后却弃理从文，已经出版有数部作品，被称为“80后第一杂文作家”，目前是安徽一家出版社的编辑。
　　邢荣勤昨日接受记者采访时坦言，养猪一时兴起，“去年看到猪肉涨价后，我和几个搞文学的朋友在聊天的时候就商量能不能开一个养殖场养猪，也算是我们的一次创业。”今年6月底，邢荣勤委托律师将“猪坚强”注册为养殖业商标，并开始办理各种手续。他们还考察过几家大的养殖场，了解养猪经验。目前，邢荣勤已经物色好了合肥郊区的一块地，他们计划把养猪创业的梦想在这三亩地上实现。
　　建川博物馆：
　　我们也在注册“猪坚强”
　　在听说“猪坚强”正在被注册为养殖业商标后，命名并饲养“猪坚强”的成都建川博物馆相关负责人吴志维也觉得很惊讶，他们博物馆也在注册“猪坚强”。据悉，建川博物馆计划将“猪坚强”注册成玩具、文具类的商标，由于并不存在冲突，博物馆方面还没有采取进一步措施的计划。据悉，商标注册后一般有一年的公示期，邢荣勤认为，他们注册的商标与建川博物馆没有什么冲突，他说今后养殖场开始盈利之后，他们还会把盈利的一部分捐给慈善机构。
　　疑问
　　为啥作家要养猪？
　　作家开公司办实业很常见，但作家养猪还没有听过。养猪又脏又累，为何自讨苦吃呢？邢荣勤表示，他生活的压力还是很大，而这样的经历也会增加他的创作。
　　按照邢荣勤的计划，他在办完卫生防疫等相关手续后，年底养殖场就可以开始养猪了，“我们三个人一人出几万元，凑了10万多一点，目前我们已经花了3万多元，如果不够我们再拉朋友入伙。因为都是创业，不会雇太多人，到时候喂猪等具体的事情肯定自己也要去干。”邢荣勤表示，他并不会放弃写作。
　　为啥要叫“猪坚强”？
　　“猪坚强”已经成为汶川地震涌现的一个文化符号，养殖场怎么能注册“猪坚强”作为自己的名称呢？邢荣勤表示，“这也是对企业权益的保护意识，另外也是觉得比较有文化内涵，能传递出猪的可爱可敬和坚强的精神。因为我们做的，也是像‘猪坚强’一样，传递一种面对生活、就业创业，面对未来的一种坚强的心态和理念。” 记者 蒋庆为您报道

