15岁香港女生携5公斤毒品过关被截获(图)
　　中新网8月21日电 据星岛日报报道，贩毒集团利用学生跨境运毒，但难逃缉私人员法眼。一名年仅15岁的香港女学生，日前趁放暑假与母亲一起经罗湖口岸的走读学童通道，过关往深圳时被关员截查，当场在她的背囊内查获5公斤称为“无水咖啡因”的新型毒品，于是将母女二人拘捕。
　　经查后，缉私部门以女生未成年为由不予起诉，其母则因涉嫌走私毒品被正式拘捕。
　　深圳罗湖海关日前查获一对涉嫌运毒过关的香港母女，这是海关近年首次查获利用未成年人携带毒品入境案。
　　深圳罗湖海关表示，近日一对港人母女持回乡卡经罗湖口岸入境大厅走读学童通道过关后，二人的步履明显快于普通过关旅客，加上二人神色可疑，当值海关关员立即对她们进行了抽查。经查验，在该名少女随身携带的背囊内查获一袋白色粉末状的可疑物质。
　　关员怀疑有关物质是毒品，于是将二人拘留调查，经鉴定后证实物质为毒品“无水咖啡因”，共重5公斤，于是将二人交予缉私部门作进一步调查。
　　该名少女被扣查期间哭诉，称只是看到当“水客”的母亲带货辛苦，经常肩膀疼痛，于是趁暑假帮母亲拿东西，但她与母亲均以为所带的只是普通货物，不知道是毒品。据悉，由于相关法规规定涉嫌携带毒品过境的未成年人士可免遭起诉，缉私部门人员对少女进行批评教育后已将其释放，但她的母亲则涉嫌走私毒品被刑事拘捕。
　　罗湖海关搜获的新型毒品“无水咖啡因”，为近期内地香港跨境走私的热门毒品之一。据悉，无水咖啡因可用于制药，有兴奋、提神等作用，近年被匪徒用于勾兑高纯度毒品，与K粉、摇头丸等被划分为新型毒品的行列。据悉，内地视有关精神类管控药物等同毒品，因此走私无水咖啡因同样可被控以走私毒品罪。

