司机抢劫本单位会计后怕其受伤通知同事救人
　　□今报记者 沈春梅通讯员 黄瑞羊刘蓓蕾/文 沈翔/图
　　“我打电话主要是那天有点冷，怕会计出事。”郑州一单位的司机把会计捆绑抢劫后又担心他出事，于是给同事打电话让他们去救他。昨天，郑州市中原区法院开庭审理了这起抢劫案，3名涉案人员分别获刑。
　　司机抢劫本单位会计
　　黄世辉是汝南县人，今年22岁，案发前是河南大用水产有限公司的一名司机。“我本来是第二天才值班的，编了个借口，和当天的值班司机换班了。”今年2月17日，听说公司会计小祝要去收账，感觉在公司没有挣到多少钱的黄世辉于是预谋抢劫。
　　黄世辉事先给朋友郑春光打了个电话，让他再找个人，说“一起挣点钱花花”。郑春光又喊了朋友贺华宾，并让贺华宾帮忙找辆车。约好人之后，黄世辉等人准备了手套、胶带、绳子和水果刀等作案工具。
　　2月17日下午6时许，黄世辉开车带着单位会计小祝去收账，总共收了7.79万元现金和200元代金券。
　　返回途中，黄世辉让事先在路边等候的郑春光和贺华宾一起上了车。当他们行驶至中原区363电厂的东围墙院内时，三个人绑住了会计小祝。
　　抢劫后又让人去救受害者
　　“你配合点，我们只抢钱，不会伤害你。”黄世辉说，小祝很胆小，没有反抗，就主动把钱都给他们了。
　　据贺华宾说，他们不准备伤害小祝，也不想抢小祝的钱：“我们搜出了他的手机，又给他放到身上了。”
　　得手后，3人把捆绑着的小祝扔到了郑州市南阳路立交桥附近的一个废弃的院落中。“当时天有点凉，我怕他冻坏了，就给同事打电话，说我抢劫了，让他们去救会计，并说了地点。”法庭上，黄世辉供述。
　　抢劫成功后，黄世辉分到3.7万元，郑春光和贺华宾各分了部分赃款。2月28日，郑春光被抓。第二天，在郑春光的协助下，贺华宾在郑州市紫荆山公园落网。3月20日黄世辉也被警方抓获，3人分别退还了部分赃款。
　　主犯之前曾犯过盗窃罪
　　郑州市中原区法院查明，除了抢劫，黄世辉之前还犯有盗窃罪。另外，黄世辉因犯非法拘禁罪，于2004年12月19日被惠济区法院判处拘役5个月，缓刑6个月。
　　昨天上午，中原区法院审理后当庭宣判：以抢劫罪、盗窃罪，数罪并罚，判处黄世辉有期徒刑13年，剥夺政治权利3年，并处罚金4.5万元；以抢劫罪判处郑春光有期徒刑11年，剥夺政治权利2年，并处罚金2万元；以抢劫罪判处贺华宾有期徒刑11年6个月，剥夺政治权利2年，并处罚金2万元。

