网友质疑车坚强：泡了78天还能开
　　疑问三：泡了78天还能开？
　　更多网友质疑：这车泡了78天竟还能开，简直是天方夜谈！
　　四川汽车工业集团公司总经理何国清回应：这车的发动机密封性能相当好，点火线路没断。发动机盖子周围还有密封胶带。不过，虽然发动机好，但还得归功于谭昌武非常有经验，在把车拉出水面后，清理干净、换了机油才打火（这一点非常关键），由于点火线路完好无损，自然一打就燃。
　　记者调查：该车在5月12日被困，直到5天后的17日才被水淹，发动机已经完全冷却了。车所淹的位置，恰巧处于唐家山堰塞湖的上游，当堰塞湖泄洪时，强大的水流并未冲击到该车，破坏性也就相对小很多。
　　疑问四：这车还能营运吗？
　　一些网友认为：生产商应该直接回收此车，不能再让这样一辆破车继续营运，免得威胁更多人的生命安全。
　　何国清回应：该车的主要系统没问题，在大修之后绝不会影响到后期营运。即便是发动机没问题，我们也要全方位检修，同时将顶棚、底盘等全面检修，该换的就换，保证出厂的时候是一辆新车！
　　○相关新闻
　　从堰塞湖打捞被淹车
　　这是北川第一辆
　　“这对夫妻不得了！”昨日，记者就唐家山堰塞湖到底淹了多少车等问题，询咨北川县运输公司经理刘志远时，对方告诉记者，该县共116辆营运车辆，有14辆在地震中被困，而且全都被淹在唐家山堰塞湖中。谭昌武的这辆车是其中惟一打捞起来的，也是堰塞湖中第一个打捞上来的车辆。“他们的车淹得比较浅，但没有大型机械帮忙，能捞上来也不简单！”刘志远说，在谭昌武捞车时，他亲自去观摩了几次，相当佩服这对“牛”夫妻。
　　记者了解到，目前被泡在唐家山堰塞湖的车辆不下100辆，有小车、大型货车、客车，但除了谭昌武，没人敢去、想去捞车。
　　○记者手记
　　笑着活下去
　　昨日上午，记者随同谭昌武夫妇走在宽敞的客车生产厂里。刚刚得到维修费全免单消息，他们无法掩饰内心的激动，黄朝兰甚至狠狠地抓了一下记者的左臂，一张激动得发红的脸望着前方一条平坦而笔直的大道，说：“没想到是这样好的结果！太谢谢大家了，真的，地震后尽遇到好人。回去之后我们好好搞营运，你们到时候都来我们北川耍，那里风景会更美！我们用土特产招待你们！”
　　家没了，但信念还在！谭昌武夫妻只是千千万万受灾群众中很普通的一员，但他们不等不靠、不拿不要的自救精神，堪称典范：从跋山涉水去找车，到千辛万苦捞上车，再到历经磨难开车到成都……这种力量源既自于他们“不抛弃、不放弃”的信念，更是来自于他们对这个家庭、两个尚未成年孩子的责任。正如奥运歌曲《北京欢迎你》所唱的：“有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹”，相信他们一定能坚强、勇敢，并且笑着活下去！
　　本报记者 向勤 摄影 刘晋川

