女子遭遇强奸裸身逃脱求助执勤民警
　　在2002年，儋州那大城区发生一宗强奸案件，当时受害人拼命反抗挣脱控制后奔向正执勤的“110”警车求救。两名嫌犯追过来时一名被当场抓获，另一名骑摩托车逃脱。2008年3月6日，潜逃者符某主动到儋州市公安局投案自首。今年8月17日，记者从儋州市人民法院获悉，符某已被一审判处有期徒刑1年6个月。
　　经法院审理查明，2002年10月8日晚8时，符某某(已判刑)叫符某骑二轮摩托车去载被害人小花(化名)及一女子到那大镇头潭村委会居里村玩。当晚11时，符某与符某某慌称要骑摩托车，送两名女子回家。小花便上了车。然而，符某二人载着小花往郊区大宝水泥厂方向行驶。小花立即要求下车，可符某二人却不理会继续往前行驶。小花无奈跳下车，并往中兴大道跑去，被符某二人追上，欲实施强奸。小花拼命反抗，挣脱两人的控制后，光着下身跑到中兴大道上，并向一辆正在执勤的“110”警车求救。此时，符某二人也跟着追了出来，执勤民警将符某某抓获，而符某逃脱。2008年3月6日，在潜逃几年后，符某主动到儋州市公安局投案自首。
　　据了解，符某1980年出生，住儋州市那大镇头潭村委会居里村。法院认为，符某的行为已构成强奸罪。综合符某的强奸行为属犯罪未遂，且其犯罪后自动投案，如实供述本案主要犯罪事实，可认定为自首，依法可对其比照既遂犯减轻处罚。
　　7月1日，法院依法作出判决，符某犯强奸罪(未遂)被判处有期徒刑1年6个月。
　　作者： 郑邦京 通讯员 钟振强 

