男子烈日下穿雨衣戴头盔运毒被抓获
　　炎炎夏日，两名男子却穿着厚厚的雨衣，戴着头盔，捂得严严实实，一前一后行驶在大理州祥临公路上。这般装扮行路究竟为何？昨日从昆明市公安局官渡分局禁毒大队获悉，一起特大毒品运输案在大理州祥临公路南涧路段被成功破获，抓获犯罪嫌疑人2名，缴获毒品海洛因15410.3克。据悉，此毒品案是昆明警方今年以来破获的第二大案。
　　获知线索
　　今年7月初，官渡公安分局禁毒大队三中队获取一条重要线索：有一伙西北籍毒贩正在联系境外毒贩，准备从边境购买一大批毒品海洛因到内地进行贩卖。民警还得知，该批毒品将会在8月上旬由边境运往大理。
　　8月4日下午，专案组经过工作突然得知，西北籍毒贩已经到达云南大理。当日下午，侦查民警火速赶到大理，在当地警方的协助下及时开展相关工作。当夜，专案组民警经分析，认定西北籍毒贩极有可能已经安排运货的马仔抵达云南边境临沧市镇康县去交接毒品了。6日清晨，正当专案组根据情况分析准备采取行动时，西北籍毒贩和运货马仔的行踪突然之间又从民警的视野中消失了。专案组通过反复研究，毫不犹豫地确定：毒品就在边境，并且运输时间就在当夜！
　　设卡堵截
　　8月7日上午，一夜未曾合眼的专案民警在经过大量工作后，终于发现运货的嫌疑人已到达了云南临沧市与保山市交界处。专案组判断嫌疑人很可能要走凤庆-南涧-下关这条路线。专案组及时制定了工作方案：一组民警赶往南涧县取得当地警方配合，另一组则继续留在大理开展工作，同时，向上级请求增援。
　　先期到达南涧县的民警在详细了解了南涧路段的基本情况后，在南涧县的祥临公路100公里处公郎乡和祥临公路61公里处分别设了一个观察点和堵卡点。
　　嫌犯落网
　　16时45分，在祥临公路公郎乡点上负责观察的民警发现有一辆摩托车从路上驶过，驾车人员穿着雨衣，戴着头盔，骑着一辆无牌的摩托车，车上倒也没有明显的携带物品，但细心的侦查员却在摩托飞驰而过的同时产生了怀疑——在半天的观察中，当地人骑摩托车几乎都不戴头盔，而且天气这么热还穿着雨衣，必然是经过了长途的行程。
　　侦查员立即通知前方堵卡点，将这名可疑人员纳入视线。但就在这时，另外一辆摩托车又从公郎乡观察点飞驰而过，驾车人同样穿着雨衣，戴着头盔，骑着一辆无牌的摩托车。不过，这辆车上的行李架上有两个包，而且该车时走时停，一停车就打电话，形迹十分可疑。“跟！”民警当机立断，跳上汽车开始跟踪此人。
　　当前面一辆摩托车快行驶到民警设立的堵卡点时，狡猾的嫌疑人似是发现了异常，立即掉头往回走，同时拿起了手机打电话。
　　与此同时，当后面一辆摩托车的驾驶员再次停在路上时准备接听电话时，侦查员的车也突然停在了摩托车的前面。驾车人员一张嘴就是一口地道的西北口音。
　　两名侦查员一言不发，迅速上前，出其不意将这名男子控制在地上。紧接着，增援的民警对其车辆行李架上的包裹进行查看时，看到了藏在雨衣下的两个帆布包，内装有砖块状的海洛因44块，确定了此人就是运输这批毒品的犯罪嫌疑人。
　　经查，骑摩托车运输毒品的嫌疑男子陈某今年39岁，系甘肃省东乡人，民警在其摩托车行李架上查获装在麻袋内的块状毒品海洛因44块和1小包粉状的毒品海洛因，净重15410.3克。与此同时，堵卡点民警在追击了数公里后，在祥临公路南涧路段73公里处终于将该案中在前面骑摩托车负责探路的同案嫌疑人、25岁的甘肃省东乡人闫某抓获。

