建筑工人摔成6级伤残获赔6万元
　　本报讯 (记者彭姣时 通讯员谢锐勤)建筑工人摔成六级伤残，包工头逃跑，房主推脱责任。为讨赔偿款，贫困家庭打官司期间甚至露宿街头。经执行法官多次说服，最终，房主给付了全部6万余元赔偿。
　　外出打工意外受重伤
　　郭某是重庆云阳人，家庭经济比较困难，长年在建筑工地砌砖。2006年8月30日下午4时许，郭某在对虎门镇小捷窖的围墙修补工程施工过程中，因疏忽从围墙上摔下来，导致重型闭合性颅脑损伤，经鉴定为伤残六级。
　　事发后，发包方唐某垫付了部分医疗费，但对后续赔偿部分雇主龚某和发包方唐某却相互推脱，甚至龚某还因此逃匿。
　　无奈之下，郭某于2007年6月7日将龚某和唐某起诉至虎门法庭。同年8月28日，虎门法庭作出一审判决，判决被告唐某和龚某连带赔偿原告65089元。该案件生效后，唐某和龚某迟迟不履行法院判决确定的义务，郭某只好申请法院强制执行。
　　事主逃匿 法官追回赔款
　　判决生效后，由于该案件的其中一名被执行人龚某下落不明，虎门法庭依法向另一名被执行人唐某送达了执行通知书。唐某多次表示对于郭某的受伤与其本人无关，认为应由郭某的雇主即龚某承担赔偿责任。
　　为帮助郭某的后续治疗能够顺利进行，执行法官王庆和多次当面或电话对唐某做思想工作。当他同情地谈到郭某因无钱后续治疗而导致目前的步履蹒跚和反应迟钝，郭某父女在东莞因无钱而只能露宿街头时，唐某终于愿意作出部分赔偿，表示愿意一分不少地赔偿郭某的全部损失。

