4岁女童猝死身上发现69处伤痕
　　中新网8月20日电 据星岛日报报道，香港一名来自内地年轻母亲生下龙凤胎后，曾因殴打4岁女儿而被捕。女儿2006年11月更被颁下一年保护令，却在保护令生效期间突因食面包鲠死。原被控误杀罪的母亲早前获接纳承认一项虐儿罪名。
　　控方案情19日披露女童身上有达69处新旧伤痕，死因更为头部受创，而被告承认过去曾多次以衣架打伤女儿。
　　4岁女童卢凤盈去年疑被面包鲠死，其母早前在高院承认一项虐儿罪名。涉案女被告张惠瑜(28岁)2002年在广东与丈夫结婚，翌年生下龙凤胎，因没有获居港权，她不时与子女往返两地，一家住在观塘宜安街，去年7月底女儿猝死。女被告19日在庭上镇定地承认控方案情。
　　律政司同意本案案情严重，但要裁定被告误杀罪成，控方必须在毫无合理疑点下证明死者因被告的行为致死，本案的证据未能显示被告的行为直接导致女儿死亡，故控方同意把控罪修订为虐儿。
　　高院法院法官指出，警方在被告家中只见其子的照片，而儿子身上并没有伤痕，反之女儿身上伤痕累累，认为十分不寻常，所以下令替被告取背景报告和详细精神科医生报告，案件押后至9月16日判刑。另警方庭外指，被告儿子已交由社署看管及照顾。
　　控方案情指，去年7月30日，被告报警指4岁大女儿卢凤盈在吃面包时窒息，救护员到场后发现女儿面带灰蓝，嘴角流血，身上有多处伤痕。女童经抢救后证实不治。法医官其后检验尸体，发现多处伤痕，并裁定女童死因为头部受到重击使脑硬膜下出血，在吞咽食物时影响气管致窒息。
　　被告其后被捕，在警诫下解释当日下6时许，女儿曾因腹泻而服食保济丸。丈夫回家时两人又因应否让女儿在睡觉前吃点东西而争执，丈夫外出散步，她给女儿吃面包，不一会她发现女儿打瞌睡，便扯她的头发示意她不要睡，女儿于是快速嘴嚼。当她一手推女儿的肩膀，使其头部撞到后面的铁架，女儿失去平衡跌倒地上，突呼吸困难，嘴角流血。她感到惊慌，捉紧女儿的双手，并给女儿喝水。
　　被告又指女儿较顽皮，又因长期没有人与她分担照顾子女责任，自2005年起她经常发脾气，更于2005、2006年两度打伤女儿头部至红肿，事后感后悔及为女儿疗伤。
　　对于女儿身体多处受伤，被告解释因女儿平日坐下时喜摇晃身体，致手脚经常撞到对象，与哥哥玩耍时偶有发生碰撞，她也会抓伤自己。她又指于案发前的5、6天，女儿因不听教，她以衣架打她的头，后来女儿躲避洗手盘下，当站起来时便撞到头部。

