女警给灾区婴儿喂奶被提拔续：履职后未遭非议
　　“警察妈妈”履新 坦然面对工作压力
　　抗震救灾期间哺乳了9名婴儿的警察蒋晓娟正式出任江油市公安局副政委，表示将加强学习
　　开栏语
　　5·12汶川大地震已经过去100多天，我们依然关注那些在地动山摇中挺身而出的英雄。他们那份勇敢和坚强、挚爱和疼痛、泪水和微笑，曾打动了无数人的心。今天起，本报将陆续推出“追寻———抗震英雄再报道”，继续分享英雄们令人牵挂的面容，记录他们重建家园的感动。 
　　在江油市公安局临时办公的活动板房里，蒋晓娟有了单独的办公室———在忙完巡回报告等任务后，她正式履新江油市公安局副政委一职。地震后，她用自己的乳汁喂养了9名当时没有奶吃的婴儿，被大家亲切称为“警察妈妈”。她哺乳婴儿的照片在网上广为流传。她先后被公安部和中组部授予二级英模和优秀共产党员称号。接受记者采访时，蒋晓娟快人快语，不避一些敏感问题，自信、乐观在言语中显露。
　　在北川找到4个喂养过的孩子
　　6月，她被破格提拔为江油市公安局副政委。“先是中宣部组织的英模报告团巡回报告，之后又是中组部举办的表彰活动，回来后主要忙着交接巡警大队的工作。接着，又参加了省公安厅组织的报告团。”蒋晓娟说，8月7日她再次进京，观看了奥运会开幕式和几场比赛。
　　蒋晓娟一直牵挂着她奶过的几个孩子。“因为一直在外面，回来时，临时安置点已经拆了，几个孩子也不知道去了哪里。”蒋晓娟说，8月17日，她特地去了趟北川，在北川公安局陈家坝派出所的协助下，找到了她喂养过的4个孩子。这几个孩子，有的住进了板房，有的还住在帐篷里。“几个娃娃都长得胖乎胖乎的，我感到很欣慰。”蒋晓娟将北京、上海、西安等地一些热心人寄给她的奶粉，转送给了这些孩子。
　　新职责：协助做好工青团妇工作
　　从北川回来后，蒋晓娟开始了她的新的工作。“这一周我带班，24小时都必须呆在局里。”蒋晓娟的简陋办公室里有一张钢丝床。她的工作职责是协助政委，做好工、青、团、妇工作。
　　正好，一名工作人员进来。“赵哥，啷门(什么事)？”蒋晓娟率先打起了招呼。得知是一个案子需要她这个带班领导签字时，她翻开卷宗认真地看起来，并不时询问案件的相关情况。签完字，她把卷宗送到办案人员手中，并招呼说：“慢走，赵哥。”
　　“人活着都是困难的，任何一项工作都有困难、都有压力，关键是怎样面对。现在最重要的是学习。”采访中，她多次强调，自己会加强学习。
　　江油市公安局政委王智荭称：“蒋晓娟做工作很实在，为人低调，即便被评为英模后，也非常低调、谦虚。”
　　蒋晓娟被破格提拔的消息曾在网民中引起争论，有人认为，她虽然品德高尚，但不一定具有领导能力。“能力是可以锻炼、培养的。”王智荭说，组织上给了这个平台锻炼她。“市委组织部和局班子找她谈话时，要求她加强学习。”

