儿子抑郁自杀身亡 婆婆状告儿媳讨房产
　　本报讯 (记者彭科峰 实习生刘长)丈夫因抑郁症自杀不久，杨女士本准备靠丈夫留下的房产维持生计，没想到被婆婆一纸诉状告上法庭，责令其交房。昨天上午，这起案件在海淀区法院东升法庭开庭审理。
　　2005年，来自安徽的杨女士和河北籍男子朱贺利(音)结识，同年两人结婚，一年后生下一女。幸福的生活并未持久，今年3月29日，朱贺利在昌平区天通苑一住宅楼跳楼自杀身亡。“当时他只留给我一句话‘好好照顾孩子’，等我从厨房回去，他就已经跳了下去。”杨女士说，此前夫妻两人一起做小买卖，并无多余的积蓄，“就剩下一套房子”。 
　　丈夫突然去世，让杨女士悲痛不已。处理丈夫的后事时，婆婆尹女士突然提出，要收回儿子在大钟寺附近的一套房产。杨女士说，由于自己身高过矮，加上其他原因，婆婆一直对自己有意见，双方存在摩擦，但没想到这次婆婆趁丈夫死亡之际要求收房。其婆婆尹女士对此称，老伴朱某原是北京人，老家在海淀区大钟寺附近，知青下乡时来到河北定居。2000年，城区旧房拆迁时，政府给予拆迁户一套回迁房。 
　　由于朱某已无北京户口，该回迁房被登记到朱某妹妹名下，再由其转赠给朱某。 
　　此后，儿子朱贺利前往北京经商，朱某遂将房子给儿子使用，但产权不归儿子。2003年1月，在朱某的要求下，朱贺利签下字据，证明该房子只是由其代为管理，产权还在父亲名下。今年3月，患抑郁症的朱贺利自杀身亡后，由于杨女士对大钟寺的房子提出产权要求，引起尹女士夫妇的不满，他们遂要求收房。 
　　今年7月初，尹女士将媳妇杨女士告上海淀法院，要求收回该处房产。昨天上午，海淀区法院东升法庭开庭审理此案，杨女士和尹女士夫妇均到场。法官曾要求双方进行调解，但被尹女士拒绝。庭上，尹女士和杨女士展开激烈的辩论，互不相让。杨女士认为，丈夫生前确曾写下该字据，但此字据为婆婆逼迫下所写。她希望法院考虑自己的难处，能将房产交与自己。“毕竟我和贺利是夫妻，再说现在还有一个孩子要养，房子是我最后的依靠。”尹女士则表示，按照目前现有证据，该房产并非杨女士所有，希望法院秉公处理。 
　　昨天，此案未当庭宣判。

