3名工人未戴防护措施井下作业致2死1伤
　　昨日早上8点50分左右，成都市青羊区苏坡街道中坝六组某工地外一窨井，三名工人在完全没有防护措施的情况下接连下井清理污水管道，造成两死一伤的惨剧，44岁的何国华经抢救保住了一条命，截至记者发稿时，他仍在省医院接受进一步治疗，33岁的李君夜（音）在送往省医院途中不治，而42岁的刘伦理则在送往成飞医院后经抢救无效死亡。
　　现场工人：
　　他们什么都没戴就下去了
　　中午11点，被围栏和警戒线围住的窨井周围还散落着医用纱布的包装和用弃的输液针管，只有一名穿红色T恤的男子站在出事地点附近。窨井旁约四五平方米的路面发生坍塌，该男子说，当时工人就是为了清理窨井下的污水管出的事。“下去的有一个工长，两个民工。”他始终不愿透露自己和工友的姓名，并称“我们不能乱说话”。
　　中午12点，殡葬车来到成飞医院，将出事工人刘伦理的遗体运走，另一工人何国华则躺在急救室，戴着氧气面罩，医生说他的生命体征平稳，不过意识还不大清醒。昨天下午两点半，他又被转往省医院进行救治。
　　据悉，出事的三名工人是省机械化建筑有限公司请来疏通污水管道的，但该公司负责人拒绝透露任何信息，甚至称自己是来看病的，而想了解事故真相的出事工人家属则一路紧跟着他，等待解决善后问题。
　　下午一点，据附近工地的工人王师傅介绍，这三个人当时没有做任何防护措施就到了井下，好几分钟后，一点儿动静和声音也没有，这时上面的工人意识到可能出事了，于是喊一个戴了“大眼镜”的下去看看情况。“但这个人刚下去就爬上来连说‘不行不行，头昏’。”王师傅说，地面上的人一边通知工地负责人，一边打119、110、120。
　　3名工人陆续被119从深达6.5米的井底救出，“一个个都没有知觉了，就像烂泥巴一样瘫着。”王师傅摇摇头。
　　现场检测：
　　二氧化碳严重超标
　　成都市疾控中心的工作人员12点过赶到事发现场，对窨井内的气体进行检测。据疾控中心工作人员张钦龙说，他们用快速检气管在离井底约1.5米的地方，即井下作业人员的呼吸位置采集气体，分别对硫化氢，一氧化碳和二氧化碳的含量进行检测，结果显示，采集到的气体中二氧化碳浓度达到了10%以上，其他未见异常。
　　张钦龙说，正常情况下二氧化碳的浓度是0.01%，当浓度达到10%时，这样的气体就足以让人窒息。市疾控中心工作人员初步判定，井下工人为二氧化碳中毒。张钦龙说，这一检测结果将交给市安监局。
　　截至记者发稿时，成都市安监局综合监督处李眉生表示，成都市、青羊区安监部门已经联合对此事展开调查，目前暂不能判定事故确切原因及责任认定。
　　张钦龙说，井下作业一定要先通风，“像地下窨井之类的闭塞环境，容易聚集像二氧化碳、硫化氢等有毒有害类的废气，随当天湿度、温度、气压等因素变化，井下作业必须配戴专用防护面罩，不能随意判断井内情况，切勿忽视安全盲目作业。”
　　程渝记者刘璐摄影陈羽啸

