女老板百万元求购极品普洱茶惹官司
　　本报讯 (记者胡笑红 刘杰)一名周姓女老板泡饮100万元的宋聘普洱后拒绝付款，被告上朝阳区法院。昨天，周女士的委托代理人李成华对该事件表态，称周女士所购买的“百年蓝票宋聘”普洱实为赝品，而原告北京门道茶文化有限公司则称“他们在撒谎”。
　　据门道公司称，去年底，周女士请该公司帮她找古董茶，该公司于是从海外收藏家手里找到“乾利贞宋聘号”，该茶叶至少产于1929年。去年12月28日，门道公司董事长张齐岩和公司员工陈艳华携带一筒7饼普洱找到周女士。陈回忆说，周当面检验了茶品，谈好价钱：一筒100万元。“周女士抽出其中一片撬开冲泡，对老茶赞叹不已”。周女士承诺今年1月5日一次性付清现金，并打了收条，收条上标明了茶叶价格。到了付款日，周女士并未给钱。多次追款后，周女士仅付了10万元。此后，周女士退回4饼茶叶，称其他3饼已喝，但拒付余款。 
　　此后，门道公司将周女士告上了朝阳区法院，该案于日前开庭审理。庭审中，周女士的代理人表示，收条上100万的价格不是双方谈妥的，是门道公司后加上的。门道公司代理人表示，“古董普洱茶的交易和其他古董一样，没有市场定价，一般是靠双方的谈判。”“如果周女士认为茶有问题，也不应该喝完3饼后才退”。 
　　昨天，李成华的助手罗女士称，周女士回忆，“张为其打开茶饼时，我就感觉不对劲，并向张齐岩表达了疑虑，但张说老茶存期久远，这是正常现象”。冲泡后，周女士发现这款茶汤的颜色整体发暗，口感苦涩，便反复询问如果茶品有问题怎么办。张没有正面回答，只表示可以先签收条后留下茶叶。周女士此后携这筒茶拜访了中国茶叶流通协会普洱茶专业委员会副秘书长黄刚。黄刚“对茶饼的外包装产生了质疑，因为在号级的百年蓝票宋聘中不会有白报纸的包装”。随后，黄刚取出第一片茶饼称重，重量为360克，而正常的百年蓝票宋聘，重量一般不会超过340克。黄刚取样10克进行了冲泡，“品尝后表示这款茶的香气、口感、体感与其所收存的蓝票宋聘不是同一种茶”。 
　　记者昨天与黄刚电话联系，他证实了上述的说法，但对该茶是否是赝品则表示“我个人对此不感兴趣”。张齐岩接受记者电话采访时则表示：“他们在撒谎。” 

