9兄妹为母亲万元医疗费大打出手
　　中新网台州8月22日电(记者 柴燕菲 通讯员 屠峰军 郏策)为了母亲1万余元的医疗费， 9兄妹竟结怨并大打出手。作为了小辈的林利(化名)，不仅不去化解长辈们的仇怨，反而纠集社会上无业青年参与其中。8月22日，浙江省台州市临海上盘镇村民林利(化名)等12人因寻衅滋事被公安机关处以治安拘留6日的处罚。
　　8月21日下午14时许，上盘边防派出所接到群众报警称，村民林某纠集了11名社会无业青年，准备到其姑姑家行凶报复。接警后，上盘边防派出所民警立刻驱车赶往现场，在半途中顺利地截下了林利等12名寻衅滋事人员。
　　经调查，林利的父亲林兴(化名)有8个妹妹，前些日子林兴的老母亲生了一场病，花去了1万余元医疗费。本来说好由9兄妹共同承担，但是最后林兴8个妹妹反悔了。她们认为林兴作为家中的独子而且是大哥，母亲的医疗费理应由其独自承担。但是林兴却认为母亲是大家的，妹妹们有义务承担医疗费。就这样，原本一家人生出了两样的心。
　　21日上午，林兴把老母亲从敬老院接回家中照顾，8个妹妹得知后决定一同前往探望。此时林兴气不打一处来，放言说，妹妹们要想来看母亲必须先把医疗费带来，否则见一个打一个。为了避免出现冲突，林兴的5个妹妹决定过段日子再来探望，但是林彩(化名)等3姐妹却依然跑到了大哥家。此时，林兴早已拿着竹杆等在了家门口，林彩等3姐妹也不示弱，纷纷找来了扫把、木棍，就这样4兄妹打成了一团。林兴一人难敌6手，气急之下跑回厨房拿起了菜刀，吓得林彩3姐妹赶紧逃跑。
　　吃了亏的林彩3姐妹越想越恼火，中午时分又叫了2个姐妹和各自的丈夫、儿子前去理论。后果可想而知，最终一家十几口人骂成一块，打成一团，林兴老婆也被打伤。
　　得知母亲被人打伤后，林兴的儿子暴跳好雷，自作聪明的他叫来了11个朋友，准备好好“教训”一下姑姑们，谁知半途却被边防派出所截获，最终进了拘留所。

