女子因琐事与婆婆扭打中咬下其鼻子
　　近日记者从达县人民检察院获悉，因怀疑婆婆指使亲戚向自己家要帐，媳妇与婆婆发生争吵、抓扯，媳妇一怒之下，一口咬掉婆婆鼻子丢在地上，近日，咬掉婆婆鼻子的谢某某因涉嫌故意伤害被移送达县人民检察院审查起诉。
　　2007年8月11日中午，家住达县景市镇的邓某某、肖某某正在家吃饭，突然房门被人用砖头狠狠敲打，邓某某和肖某某出去一看，原来是自己的儿媳谢某某气冲冲地在外面叫嚷，说是婆婆肖某某昨天指使大儿子一起去向自己家讨债，让她下不了台。谢某某两手各拿一块转头，见到公公婆婆拿起转头就砸，砸完就跑，邓某某与肖某某就追上去，谢又在地上拣块砖头砸在公公邓某某的左肩上，婆婆肖某某就与儿媳谢某某抓打起来，二人扭在一起倒地，这时，倒在地上谢某某突然朝倒同样倒在地上的婆婆肖某某的鼻子猛咬过去，当场就把婆婆的鼻子咬掉在地，公公赶紧过去扶肖某某，谢某某又趁其不注意，又朝公公的左脚狠咬一口。经鉴定，婆婆肖某某的鼻部属于重伤，伤残九级。
　　2008年7月29日谢某某因涉嫌故意伤害罪被达县人民检察院依法批准逮捕，近日公安机关已将本案移送达县人民检察院审查起诉。媳妇一时的不冷静，使一个家庭瞬间支离破碎。婆婆受了重伤，丈夫不久之后也与自己离了婚，谢某某还面临着牢狱之灾。

