修理工支持申奥给萨翁及各国奥委会写7000封信
　　【人物档案】
　　方鸿
　　年龄：46岁
　　籍贯：河北
　　职业：石家庄华北制药集团修理工
　　爱好：奥运纪念品收藏
　　46岁的方鸿说，他只是石家庄华北制药集团一名“普通得不能再普通”的修理工。
　　24年前，这个修理工依靠着一本中英词典，开始了与前国际奥委会主席萨马兰奇多年来的书信往来。
　　萨马兰奇希望北京在自己任期获得奥运会举办权的愿望，让方鸿觉得，自己也该做点什么。
　　在北京两次申奥期间，他与国际奥委会委员及200多个国家和地区奥委会主席取得联系，自费把反映国家美丽景色的图片寄给他们，希望他们支持北京申奥，并得到积极回应。
　　前日，方鸿和妻子来到北京。
　　他说萨翁可能在北京奥运会闭幕后才有时间见他。之所以提早来京，是不想重复2006年的遗憾。
　　方鸿的遗憾是指2006年萨马兰奇来中国时，曾约他见面。因他无法及时赶到北京，见面被取消。
　　方鸿说，去年两人首次见面时，就约定北京奥运会时再次见面。
　　这次，他为萨翁准备的“见面礼”是——一套2003年首批发行的北京奥运徽章。
　　靠中英词典写信寄萨翁
　　方鸿第一次见到萨马兰奇是在电视上。
　　1984年第23届洛杉矶奥运会射击场，时任国际奥委会主席的萨马兰奇为中国首位奥运冠军许海峰颁奖。
　　在河北石家庄的华北制药集团，从小喜爱体育的方鸿对一同看电视转播的工友说：“我也想让萨马兰奇给我颁个奖。”
　　工友们都笑方鸿“异想天开”。爱好集邮的他又萌生了另一个想法：给萨马兰奇写信，请他在奥运纪念封签名留念。
　　靠着一本中英词典，方鸿花了一个星期，将中文信稿译成英文后寄出。
　　信件大意是：“尊敬的萨马兰奇主席先生，我是中国一名集邮爱好者，看到您为中国运动员许海峰颁发中国第一枚奥运金牌，非常激动，希望您能在我寄去的纪念封上签名，同时希望中国有一天也能举办奥运会。”
　　3个月后，一封印有五环标志的国外信件到了方鸿手里，那是萨马兰奇给他的回信。
　　信内装有他请萨马兰奇签名的纪念封。纪念封左上角，有一行类似心电图的标志。
　　方鸿后来才知道，这就是萨马兰奇独特的签名笔体。
　　此后，双方经常通信，主要交流奥运纪念品的收藏。
　　7000信函传递民间声音
　　1991年，方鸿决定给萨马兰奇和世界几十个国家的奥委会主席写信，请他们支持北京申奥。
　　方鸿说，正是与萨马兰奇多年的通信，让他意识到，自己也应该为北京申奥做些什么。

