车主不服电瓶车被扣驾宝马撞伤交警
　　本报讯 (记者/洪奕宜通讯员/交宣)电瓶车车主不服交警执法扣车，竟然驾驶宝马车撞伤交警、撞翻警用摩托车!肇事者近日被白云区公安分局处以10天行政拘留。
　　18日下午，广州交警白云一大队联合白云区同和街道、同和派出所等职能部门，在广州大道北开展整治机动三轮车、电瓶车、残疾人车行动时，执勤民警查扣了两辆在广州大道北同和路段行驶的电瓶车。随后，一名50多岁的男子驾驶一辆宝马小车赶到现场。该男子用宝马车堵住拯救车，不让拯救车把其中一辆电瓶车拖走，并对民警说:“这辆电瓶车是我的，你们没有权利在我家门口拖我的车!”民警耐心解释，劝其开走宝马车，但其不予理会。民警一边向大队电台汇报，一边请求在附近整治的民警支援。支援民警赶到现场后，再次对其做解释工作，并表示要依法查扣该电瓶车。该男子见在场的民警越来越多，且态度坚决，只好怏怏地把车靠在一边，并恨恨地对执勤民警说:“我这电瓶车最多不要，你们给我小心点!”
　　16:28时许，该电瓶车被拯救车拖走，执勤民警也跟随拯救车一同离开现场。这时，该男子突然启动宝马车向民警李某撞去，并把警用摩托车撞倒在地。现场民警在派出所民警的协助下将其控制并带回同和派出所处理。当晚，被撞民警李某到南方医院就诊，被诊断为右下肢软组织挫伤。19日，白云区公安分局根据相关规定，对该男子作出行政拘留10天的决定。

