澳大利亚将对迷途幼鲸实施安乐死(图)
　　中新网8月22日电 澳洲一名环保官员说，被母亲遗弃后，把停泊在悉尼北部对开的游艇当成母亲的座头鲸宝宝“科林”将会被人道毁灭。
　　澳环境与气候变化部副部长巴恩斯说，兽医和海洋学家已为它做过检查，发现它的情况极差，可能挨不过(澳大利亚时间)二十一日晚。
　　她说：“小鲸的状况比他们想象中差得多，伤势──可能是被鲨鱼袭击所致──比预期的更严重。我们已经做出了人道毁灭的艰难决定。”
　　据香港《大公报》报道，自从十七日在悉尼以北海面被发现和开始把停泊的游艇当成母亲企图吃奶之后，这头被当地人称为“科林”的小鲸牵动了千万人心，一直成为当地媒体的焦点。
　　一个救援组织设计了一个喂饲器，希望用它给“科林”喂奶，处死小鲸的决定引起他们的强烈愤怒。“神圣海洋组织”成员迪瓦恩怒吼：“你们答应过二十四小时内不会把它处死的！”
　　一些澳洲人指责有关官员没有尽力救“科林”和设法给它喂食。
　　先前试图引导幼鲸回到公海的行动也未能成功，“科林”顽固地紧靠游艇不肯离开。新南威尔士国家公园及野生生物部的官员二十一日早些时曾考虑用充气吊网把它拖出公海，在那里它可能会有机会同其它鲸鱼会合。
　　但最终巴恩斯黯然宣布，除了人道毁灭之外，别无选择。
　　她说：“这是我们一直希望避免的事。我们希望它能安然无恙。这是个非常痛苦的决定。”
　　随着夜色降临，野生生物官员和兽医举行会议，磋商为“科林”进行安乐死的安排。
　　他们计划把它麻醉，拖上岸，然后把致命的药物注射入?的心脏。

