老教授赠房援助因见义勇为致残朋友(图)
　　本报湘潭讯 (记者 刘炬)昨日，49岁的湘潭汉子禹铁初手拿房产证，感动得泣不成声；送他房子的老教授朱培立握着他的手，眼里充满了欣慰。24年前，两人一起合作开发专利获得首批中国专利权。24年后，获得全国五一劳动奖章的湖南工程学院副院长朱培立，在得知禹铁初因见义勇为致残而家境贫困时，他慷慨解囊，自掏腰包数万元为禹铁初解决住房问题。
　　两人同受李先念主席接见
　　朱培立是一个遇事爱琢磨、肯动脑筋的人。上世纪八十年代，他在湘潭市塑料五厂工作时，就琢磨起了电机保护的问题。而禹铁初高中毕业后，因家庭生活困难，照顾独子留城，便自谋职业搞个体修理、开五交化商店。上世纪八十年代初，禹铁初创办了湘潭亚光电器厂(私营)，与朱培立合作开发了“三相电动机断相保安器”获得全国首批专利权，并同赴北京参加了全国首届发明展览会和发明协会首届年会，受到当时国家主席李先念的亲切接见。两人也在发明、创业的过程中结下了深厚的友谊。
　　老伙计见义勇为致残
　　后来，禹铁初将企业及专利技术、产品、设备等，一同与国营湘潭市低压电器厂合并。禹铁初本人也成为该企业的正式职工，从事营销工作。
　　1987年9月，禹铁初去江西联系销售业务。9月24日，出差江西上高县回厂途中，因下雨，他乘坐的双排座汽车发生故障，他便主动帮助修理汽车。这时，从山坡上下来的一辆解放牌带拖大货车失控，沿着山坡冲下来。眼看汽车就要碾过正在修车的两名伙伴，禹铁初见义勇为去救伙伴，自己却来不及躲避而被汽车拖车撞成重伤。被他抢救的两名伙伴安然无恙，而禹铁初却足足昏迷了一周，当时血压为零。后经医院全力抢救，禹铁初才保住了性命，但造成了脑外伤性癫痫、外伤性后尿道狭窄、骨盆骨折等，完全丧失劳动能力。他也因此被单位授予“舍己救人英雄”称号，并于1990年1月伤残退休。
　　退休后，禹铁初这个家庭的“顶梁柱”垮了，家庭陷入困境。妻子因单位破产而失业，一个儿子在念大学，还有一个年迈的母亲需要赡养。母亲和妻子就靠政府低保过日子。一家人挤居在政府的直管公房里，连每个月的水电费都交不起。
　　老教授捐助过很多人
　　朱培立教授是一位享受国务院特殊津贴的专家，很讲情义。一个偶然的机会，他得知昔日一起搞发明的伙计禹铁初的困境，同情怜爱之心油然而生。于是，朱教授跟妻子商量，省吃俭用，从自己的工资积蓄中拿出数万元，为禹铁初买下了现在他们居住的湘潭市雨湖区湖园村一套两室一厅的住房。同时，还为禹铁初家补交了16年未能交清的全部房租。
　　当记者向朱教授谈起这事时，他觉得微不足道。其实，熟悉朱培立教授的人都知道，他是一个真正的热心人。经他资助过的人，远不止禹铁初一家。当他得知韶山杨林乡凤形村凤形组肖红艳考上大学时，他托人送去2000元表示自己的心意；当他得知株洲攸县菜花坪镇刘运武搞发明经济困难时，他专程赶去捐赠了1万元现金，并送给刘运武一些资料，向其介绍了专利市场开发的经验。自此以后，大学教授朱培立和花甲老农刘运武成为了发明之友。 

