村委会积压2000余封信无人递送(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 随州一高考生久等入学通知书不来，昨日，其舅舅去村委会打听，发现村委会办公室堆着2000多封信没人发送，其中47封是寄给该考生的。
　　事发地在随州洛阳镇乔麦河村委会。这位佘姓考生介绍，2000多封信散落在墙角的5个纸箱里和地上（如图）。另一在家等入学通知书的考生闻讯，昨日也去村委会，找到30封发给他的信。记者查看信封，大多是各地高校发来的预录通知和招生广告。其中一封，被错寄到了随州府河镇，被邮递员特地转送来，也被扔进纸箱，无人理睬。
　　乔麦河村干部张某说，这些信件，一般由各组的人来村委会办事时捎回去分送，有时也放在卫生室让看病的人捎回。但6月以来，因为搞林改，盖办公楼，都忙，来办事的人少了，信件因此堆积如山。他说，他们对汇款和包裹很重视，一收到就打电话通知收件人来取。
　　这位村干部说，现在村干部职数少，指望像以前那样有专门的收发员，不可能。
　　望着地上47封信，佘某伤心地说，这些信多是全国各地高校寄给学生们的，都是他们急盼的信，虽然预录学校不是名校，但对考分不高的孩子，仍有价值。
　　随州市邮政局局长杨明军闻讯十分吃惊。他说，目前邮政系统还没有将信投到农户家中的能力，他对村干部这样对待信件感到遗憾。他说，按邮件投递处理规则，目前农村邮件一律只投到村委会一级，但此规定正面临村干部减员的挑战。
　　随州市委一名从事农村工作的干部说，邮政一直是将信发到村一级，由村收发员或电话员送往各户。但如今改革后的村干部由原十几人减至几个人，人手不够，信息通道变窄变滞。任何一方都难单方面解决，政府应关注此事。特约记者 良肖 通讯员 佘家红

