59岁农民患癌症签下遗体捐献登记表(图)
　　蒋必忠的愿望在7月24日这天变成了现实。那天下午，当他躺在病床上，用颤抖的右手在那张《重庆市遗体捐献登记表》上歪歪斜斜签下自己的名字后，他长长地舒了口气。就这样，这个59岁的直肠癌晚期患者，成为在北碚区红十字会登记的首个农民遗体捐献者。
　　老蒋的家在北碚区蔡家岗镇太平村。“我有这个想法已十年了。”老蒋说，十年前看过的一篇报道让他想到了捐献遗体用于医学事业，“那篇报道中称，因捐献遗体少，我国医学专业的学生们，常常没有机会解剖尸体。缺少实践基础，医学怎么能走到世界前沿？”
　　2006年初，老蒋查出患有直肠癌，并到了中晚期。两年多来，他做过4次手术，花去医疗费近10万元，那些钱全是家人东拼西凑来的。这段时间，老蒋捐献遗体的想法更强了，不过，因为忙着四处治病，登记一事一再耽搁。
　　一个月前，老蒋病情突然加剧，他将唯一的女儿蒋英叫到病床前：“你一定要快去帮我把这事办了，我临死前看不到那一纸协议的话，我死了也不会原谅你。”
　　女儿不敢怠慢，赶紧与北碚红十字会联系。7月24日，她终于将登记表带到父亲的病床前。见心愿已了，老蒋心情愉悦了，病情竟奇迹般好转了：“我死后，立即通知遗体接收单位，来把我运走，不准搞追悼会，不许搞排场。”老蒋严厉地告诉女儿。
　　“他虽然是一个农民，也没什么文化，但一向反对封建迷信，所以他做出这个决定我们并不意外，只能理解支持他。”妻子田一会说。
　　据了解，老蒋是在北碚区红十字会登记的首个农民遗体捐献者。市红十字会宣传部部长徐凡告诉记者，我市实施遗体捐献的人数每年都在增加，但绝大部分都是受过高等教育，或有一定社会地位的人。在农村，因受教育程度和传统观念的影响，像老蒋这样的农民遗体捐献者极少。
　　首席记者 周立 摄影报道

