女售票员拼死抵住车门拦下小偷
　　本报讯 (记者 ?源)“要不是售票员拼死相助,这1000块钱我怕是追不回来了！”市民尹国炉昨天上午在公交车上遭遇窃贼,在售票员和驾驶员的全力配合下,窃贼最终没有得逞。
　　贼娃子要下车
　　昨天清晨6点35分,市民尹国炉乘坐76路公交车从璧山到重庆。上车后,他把母亲安顿坐下,自己则站在了车尾部。
　　起得早,尹眯缝着眼睛。忽然,他听到前面有人说了一声“走,我们下车”,随后见其将一个黑色的提包递给了前面的一个男子。“我开始感觉身上好像被别人碰了一下,看到有人递包包,我下意识摸了一下自己的裤包,发现被割开了一个大口！1000块钱不见了。”
　　“抓小偷！”尹下意识地吼了一声。他发现,这是在马家桥车站,车门是打开的,两男子转眼就挤向车门口,想要下车！
　　售票员拼死抵住车门
　　“我听到车上有人喊抓小偷,第一反应就是关车门。”驾驶员胡先明说。
　　胡关车门的瞬间,两男子中没有拿包的一个已经挤到了车门口,用身体挡住要关上的车门,掩护同伙下车。站在车门口的售票员石万芳见状,死命抵住这个男子。
　　“售票员看起来个头很小,贼还在威胁她,但她却用尽了全力抵住那个贼娃子,同时封死了车门,让车上另外一个贼娃子没办法挤下车门。”尹说,这是他拿回钱的关键。
　　尹拉住了拿包的男子,一把抓过了黑包。男子声嘶力竭地说这是自己的包,尹打开包,里面有10张百元钞票,其中8张上面有被刀片划断的痕迹。尹拉着自己裤子后兜被刀片划的口子,真相已经大白。
　　男子弃包,疯狂挤向车门,和同伙跳车逃窜了。追回钱包的尹不停向驾售人员特别是售票员道谢。 

