17岁女孩担任奥运会裁判被网友质疑(图)
　　近日，一个题为《奥运会最牛的中国女裁判》的帖子在网络上流传。这位走红于网络的最牛中国女裁判今年才17岁，她是一名宜宾的高中生，即将出现在8月21日北京奥运会现代五项比赛的赛场上，但她不是运动员，而是现代五项比赛项目的裁判员。她，就是宜宾市一中高09级35班的周丽娜。
　　高中班主任为项目主管
　　周丽娜痴爱运动，从小学习游泳、短跑等。“我7岁时开始短跑训练。到现在跑了10年了。”说到跑步的感觉，周丽娜说，“我就是想跑，跑起来很累很兴奋。”曾训练地周丽娜的宜宾体校刘卫红教练说，周丽娜当时的确是个搞田径的好苗子。“她很能吃苦。”刘卫红对周丽娜记忆犹新，“她尤其擅长100米、200米和400米短跑。”
　　初中毕业后，周丽娜考取了宜宾市一中，时任班主任是体育教师文万里，在文老师的指导下，周丽娜继续着田径训练。2007年7月，文万里被选拔担任现代五项比赛跑步项目的主管。身在北京的文万里没有忘记他在宜宾的爱徒周丽娜，常通过电话和邮件鼓励周丽娜体育训练。2008年6月，周丽娜取得了现代五项国际裁判证，这为她光荣进入奥运会，铺上了红地毯。
　　网友质疑是否正式裁判
　　“建国以来，宜宾只有文万里和周丽娜两人在国际大赛中担任裁判。”宜宾市体育局竞训科负责人说，尤其是周丽娜，还是中学生就能担任北京奥运会现代五项比赛的裁判员，很不简单。
　　网友对这个“最年轻女裁判”的出现，除了觉得惊奇之外，也有人质疑其是否正式裁判，而不是从事其它检录等事务性的工作。因为不论从年龄、资历等硬件来说，要说她能胜任奥运裁判的重任，旁人不免要对此打个问号。不过，据公开履历显示，从2007年7月到2008年6月，周丽娜先后参加了八一军体大队冠军总决赛、现代五项世界杯总决赛、全国现代五项锦标赛、全国现代五项冠军赛等的裁判工作。据说，正是这些经历，为周丽娜成功入选北京奥运会现代五项比赛项目的裁判员打下了良好的基础。 

