发型师在游泳馆里溺水身亡
　　时间：昨天下午
　　地点：南湖体育馆
　　炎炎夏日已近尾声，游泳池里再生悲剧。昨天下午，一位22岁的小伙子与同伴到南湖体育馆游泳，不幸溺水身亡。直到傍晚，死者家属才接到警察通知，得知噩耗，赶到现场，可承包游泳池的老板死活不露面，令家属悲伤又愤怒。
　　泳池中失踪两三分钟
　　小伙子姓刘，南京六合人，在南京一家理发店做发型师。昨天下午一时许，他与三四个朋友到南湖体育馆游泳池游泳。据与刘某同行的一位20多岁女青年叙述，当时游泳池里人较多。他们下水玩了一会后，有两三分钟时间不见刘某的身影，大家有些慌了，连忙喊保安。保安立即打捞，才从池里找到刘某，七手八脚找车送南湖医院，但因溺水时间太长，终告不治身亡。
　　才22岁的小伙子就这样突然去了，白发人送黑发人，其家人实在受不了这样的打击。昨天晚上7时许，记者在现场看到，刘某的家人呼天抢地，痛哭不已。由于游泳池负责人及管理者全都躲着不露面，死者家属情绪十分激动，愤怒地冲砸游泳馆的门窗玻璃及一些内部设施。
　　刘某是家中唯一的儿子，初中毕业后出来打工没几年，竟突遭横祸，对其家人的过激行为，众多围观者十分同情。几位老大妈议论，“孩子养这么大多不容易啊，眼看就到成家立业的年龄，就这样撒手去了，父母肯定伤心死了。游泳池老板却不跟人照面，人家当然不愿意。”
　　小伙子会游泳却被淹死
　　据刘某家人介绍，刘某本身会游泳，按理说游泳池里都有救生员，怎么可能眼睁睁地看着他淹死呢？一位十来岁的小男孩伤心地说，“我是他的亲戚，去年他还教过我游泳呢。”
　　记者在游泳池边看到，这是个室内游泳池，面积约有一个篮球场大，最深处不过1.8米。为何一个并不大的游泳池淹死会游泳的人呢？围观者有各种说法。有人猜测可能是腿抽筋，淹死的大多是会游泳的。也有人分析可能是触电身亡，小伙子触到了裸露的电线。有人又说如果水里带电，不会只电到一个人。但大家一致认为，救生员严重失职，应该及时发现溺水者，并采取正确方法抢救。死者家属咬定一个说法，就是管理员将刘某送到医院就不管了。但这一说法无法证实，有人认为，可能是溺亡时间过长，送到医院前就已经不行了。
　　游泳馆经过两次转包
　　据悉，这家室内游泳馆先承包给一个老板，该老板又转包给另一人。今年才重新装潢开业，门票价格15元至20元。知情者透露，由于是私人层层转包，能省就省，许多安全措施不到位，这才出现这次溺亡事故。
　　“淹死了人，承包老板肯定赔大了，一个夏天赚的钱都不够呀！”围观者感叹道。
　　快报记者 赵守诚

