男子不服常被老婆打骂挥刀砍人致1死1伤
　　本报讯 (记者彭姣时 通讯员王创辉)因不服常被老婆打骂，兼遭老婆朋友偏帮，于是凌晨持菜刀砍死老婆朋友，砍伤老婆。近日，东莞中院一审判决该男子死刑。
　　夫妻吵架朋友偏帮妻子
　　据了解，2007年9月，安徽人常雷雷和未婚妻江雪娇(在家乡已举行婚礼，按当地婚俗已是夫妻)，在清溪镇荔横角岭村角岭街3号商住楼一楼开了一间“和气”小吃店。之后，江雪娇邀请从小长大的好友江景景(女，22岁)过来帮忙打理，三人同住小吃店楼上304房。
　　小吃店生意并不好，而常雷雷和江雪娇经常为琐事争吵；作为好朋友的江景景则站在江雪娇一边。据隔壁邻居介绍，在争吵中，常雷雷是个受气包，被老婆骂，偶尔还会挨打。
　　常雷雷怀疑江景景从中挑拨离间，遂怀恨在心，产生报复的念头。
　　砍死朋友后剪脖子自杀
　　2008年1月16日，常雷雷回老家买车票时，因江雪娇、江景景给他买了单独的一趟车而感到很生气。
　　17日7时许，常雷雷在304房醒来，见江雪娇、江景景在另一张床上熟睡，越想越生气，便下楼到小吃店厨房拿了一把菜刀，之后，走到江雪娇、江景景的床头边，持刀朝其头部连砍数刀。江雪娇惊醒后欲阻止常雷雷继续行凶，常雷雷即持刀砍江雪娇头部。江景景下床逃跑几步后倒地，常雷雷冲过去朝江景景的脖子猛砍。
　　作案后常雷雷来到小吃店厨房内企图自杀，用一把剪刀剪破脖子并捅伤腹部后昏倒在地。公安人员赶到现场后，将常雷雷和江雪娇送往医院抢救，两人得救，江景景则当场死亡。
　　手段极其残忍一审判死刑
　　近日，东莞中院对该案进行了一审判决。法院认为，常雷雷故意剥夺他人生命，致一人死亡，一人轻伤，其行为已构成故意杀人罪，依法应予严惩。江雪娇、常雷雷、江景景三人在一起经营小吃店，相互间并无严重的利害冲突，三人间的摩擦更是由生活琐事引发，但常雷雷心胸狭隘，竟趁江景景熟睡之机拿刀砍劈江的头部，后在江景景逃跑倒地后仍10多次砍劈江景景的颈部，又多次砍击前来阻止自己行凶的未婚妻江雪娇，手段极其残忍，社会危害性极大，应当处以极刑。
　　最终法院以常雷雷犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。

