患者照CT时被医生遗忘受困检查台
　　18日中午，38岁的刘秀华进入成都城西一家医院照CT。但在此后一个小时之内，困在冰凉的检查台上的她一直无人搭理。直到她艰难地抬头一望时，才发现5名负责检查的医护人员因为中午下班，早已逐一离她而去，将她遗忘了……
　　照了一小时
　　妻子还在CT室
　　在连续掏几次手机看时间后，谭君发心里越发不妙。时间显示：妻子进了CT室后，已经快一个小时毫无消息。原来，中午12时许，一个白大褂把刘秀华叫了进去。铁皮门一关，谭君发注意到门上的警示语：当心电离辐射。他立刻离得远远的：“我本来有癌症，不敢靠拢。”
　　谭君发开始了漫长的等候。10多分钟后，他第一次看时间，心里嘀咕了一下。半小时后，他再看手机，觉得这里的医生挺负责，妻子病多，可能还在做其他检查。但近一个小时后，谭暗觉不妙，在过道里不停走来走去。有时想推门进去看看，但一见警示语，又只好摇摇头继续散步。他还没吃早饭，肚皮一直在“咕咕”抗议。
　　据来电显示，大约在下午1时02分，他接到了一个让他“跳起来”的电话：“老公，究竟咋了，这里面一个医生都没得了，我受不了了，好冷哦!”电话那头，是妻子战战兢兢的求助声，牙齿都打起了架。谭君发咬咬牙就去推门……
　　检查老半天
　　一个大夫都没了
　　刘秀华记得，进入CT室后，最初领她上检查台的，是一个20岁左右的女医护人员，叮嘱她躺上去就行了。随后，医护人员关上门，进入对面操作间。刘则随着检查台，移进探测器。扫描一番后，机器停了下来。大约10分钟后，不见动静，她便使劲抬起头。透过几米外的玻璃窗，她看到里面的医护人员还在忙碌。这让她稍微心安。
　　“好了，马上就好了。”CT室里的冷气开得足，她觉得自己都快起鸡皮疙瘩了，只好不停安慰自己。这样又过了10多分钟，她又使劲抬头，但让她吃惊的是，对面竟然一个大夫都不见了!“她觉得越来越冷，就腾出双手，不停搓手臂。不知熬了多久，刘秀华觉得实在忍不住了，她喊了几声“老师”，但一直没人应。挣扎了一下，刘秀华憋着劲儿，好不容易把头抬起来，但立马就傻眼了：对面玻璃窗背后，一个大夫都看不到。
　　刘秀华发现自己有点狼狈：T恤卷到胸前，短裤则退到了膝盖，肚皮露在外面。一个呈圆形的探测器，沿着她的小腹，环绕了检查台一圈。这令她几乎无法动弹。
　　幸好还揣了手机，她连忙哆嗦着掏出来，拨通丈夫的电话。话还没完，门“轰”的一声被推开，一个人冲进来。不是大夫，是丈夫。
　　科室道歉了
　　免去费用并追责
　　呈现在谭君发眼前的妻子，令他心痛。“她本来病就多。”谭君发说，CT室里的冷气比过道上的要冷得多，妻子一人躺在空荡荡的屋子里，皮肤都发乌了。妻子见是他，眼泪一下子流了出来。
　　由于探测器很窄，妻子无法下来，谭赶紧帮她先把衣裤穿好，然后冲到玻璃窗前，但操作间的门关得死死的，里面没有一个大夫。随后，他回到过道上，在向几个护士求助无果后，他找到二楼办公室一名工作人员。对方和他赶去CT室后，刘秀华已经出来了。原来，在谭走后，隔壁两个男医生赶来，移下了刘秀华。但直到下午2时30分后，工作人员才出现在CT室内。
　　谭决定讨一个说法。一位高姓医护人员解释，上午是她们5人值班，刘秀华是最后一个患者，当时“各人在埋头做各人的事”。由于中午12时下班，她们就逐一离开了，没有注意检查台，“这是我们工作疏忽。”
　　高随后找来该科室分管技术的陶姓负责人。对于这件略显荒唐的事情，陶一再向谭君发夫妇道歉。他说最近该科室刚刚改了流程，中午的CT交由另一个房间在做，因此可能对刘秀华造成了遗漏，他还打消了谭的顾虑，只要机器关闭后，就不存在辐射了。
　　经过协调，陶为刘秀华免去了200多元的CT检查费用，还拿出一些感冒药，并优先为她提取CT报告。成都商报

