开发商推出买房赠菜地促销手段
　　本报珠海讯（记者陈治家、龙锟摄影报道）听说过买房送装修，但你听说过买房配赠菜地吗？在当前楼市持续低迷的情况下，珠海市某在售楼盘近日抛出“买房子、赠菜地”的噱头，成为该楼盘业主后，有机会获赠一块菜地租种三十年，居住在现代小区中的业主可以充分享受田园生活，并且吃到自己种植的放心蔬菜。
　　2万元租种菜地30年
　　昨日，记者在该楼盘附近见到，一片200亩的香蕉林正在开发中，该楼盘负责人高伟向记者介绍，公司征来的这块香蕉地将规划成500多块菜地配送给业主，但并不是无偿赠送给业主，要想获得菜地须付2万元租金，以后便拥有此菜地30年的开垦权。
　　另外，高伟表示，并不是每户都能分得一块菜地，菜地共分成500多块，整个楼盘共有1400多户，可以保证1/3的业主分得到菜地，待业主入住后可能会采取“先到先得”原则或者摇奖方式决定谁将获得菜地。一户可以分到大约140平方米的菜地，虽然地方不大，但在这里种些蔬菜水果足以满足一户人家的需求。住宅区化粪池的水将通过管道引入菜地，这大大地方便了菜地的灌溉。由于整个工程浩大，菜地的规划至少要等到“十一”前才能完成。
　　高伟称，“回归自然”是这套楼盘的主题，配送菜地是一项重要的内容。整个楼盘占地20万平方米，住宅区只占30%，剩下的14万平方米全部是田园式的绿色风光。“年迈的父母不必呆在家里对着电器发呆，菜园可以让他们的生活丰富起来。孩子们也可以体会久违的农田生活。”高伟对这个方案非常得意。
　　菜地发生纠纷如何维权？
　　高伟并不避讳送菜地是卖楼的噱头，他认为在全国房市正处在低迷的阶段，必须推出新的创意才能鼓舞市场。目前在楼盘开盘一个月的时间里，就有60余套住房被认购，这样的成绩还是让高伟非常满意。
　　陈先生已经在这里认购了一套住房，“买这套房子完全是为了父母，老人家以前用脸盆装土种一些蔬果，如果有一块地就好多了。”陈先生说，“以后自己养老也可以来这个地方啊。”
　　同样为菜地而来的一位购房者对自己的权益依然有一点顾虑。他透露，买房子和租菜地是两码事情。虽然住房认购手续已经办妥，但是有关菜地的事宜并未签相关协议。最终以什么样的方式分配，开发商还没有给出明确的说明，最终若得不到菜地，该如何维权？另外专业人士表示，菜地如何分配，获得菜地的业主开垦期限如何最好以合同的形式明确，否则万一哪一天发生纠纷，的确难以维权。
　　高伟承认，目前卖楼时并不会同购房者签赠菜地的协议，因为根本不可能保证户户有地，只有等绝大多数业主入住了，菜地规划好了，届时才会选择合适的方式分配。
　　另外，也有部分欲购房者还有担忧，羊毛最终会出在羊身上，开发商会否把征用菜地的成本算入楼盘，从而拉高房价。
　　珠海7月份
　　商品房销售量减
　　根据珠海市统计局发布数据，7月份珠海新建商品住房的价格较为平稳，不过交易面积却大幅缩水，比起6月交易面积下降49.98%。
　　出现销售面积大幅下降这一现象，业内人士分析，珠海在取消入户后，经过两三个月的调整，大众仍处在观望期，还有中国房地产市场开始向理性回归，市民对房价的心理预期普遍走低。

