25岁未婚妈妈网上征契约丈夫 无生育能力者优先
　　乌鲁木齐在线讯(记者 张扬 实习生 石孟龙 蒲文凤 ) 8月20日，新丝路论坛情感倾诉版出现了一篇名为未婚妈妈征婚的帖子，网友“但愿今生无悔”发帖寻找契约丈夫，并表示癌症患者优先，结婚一年后协议离婚。 
　　“但愿今生无悔”在帖子中写到，她今年25岁，乌鲁木齐人，身高168厘米，目前她已怀孕两个月了，而和男友却失去了继续相爱的勇气，不能走进婚姻的殿堂。虽然如此，她却想将孩子生下来，而自己又没有做好未婚妈妈的准备，所以她想找一个年龄在25岁至45岁之间的契约丈夫，一来能在婚姻的外衣下生下孩子，同时也能给自己的父母一个交代。同时她还表示，因为此次婚姻并不是因为相爱而结合，所以无生育能力者和癌症患者优先，且两人结婚后相互不干涉对方的生活。 
　　从17日下午发帖至20日中午，已有1100多名网友点击阅读该帖。不少网友在跟帖时表示，契约婚姻很荒唐，楼主的想法很幼稚，希望楼主能慎重考虑。更多的网友建议“但愿今生无悔”拿掉孩子，重新开始自己的生活。也有网友表示，如果楼主很需要，自己可以当一名契约丈夫。 
　　网友“手机在身边”在回帖中写到：现在不要这个孩子，扼杀的是一个还没形成的生命，如果孩子出生，扼杀的也许是孩子的一生。他没有父亲，他没有健全的家。你要给孩子的是幸福生活，而不仅仅是一条生命。你现在还可以选择放弃孩子，过你自己的正常生活。 
　　网友“徒步四季”表示：如果孩子来到这个世界，所遇到的一切都是你和孩子不能承受的，可以说你这么做对自己不负责，对孩子更不负责，或许你的孩子将来会在痛苦中度过一生。你还很年轻，前方还有很长的路要走，专心于自己的事业，未来也许会遇到真爱你的他。 
　　“如果您真的想找一个人代替，这个忙我可以帮。”新丝路论坛情感倾诉版的版主“韩逐”在回帖中表示，可以帮“但愿今生无悔”的忙。但同时他也表示，有些事，假的永远不会真，希望楼主能考虑清楚。 

