汽车撞人后开出30米才掉头 车主掏300元欲私了
　　昨天中午12点20分许，南京湖南路马台街上，一辆奔驰车快速开出停车场时撞到一名骑车回家的大学生高某，奔驰车撞人后开出近30米掉头返回，车主摇下车窗准备给被撞者300元让他自己去医院，结果周围群众赶来围住车子报警。所幸高同学脑部和胸部没有损伤，只是手肘和肩部有软组织挫伤和皮肤擦伤。
　　记者接报后迅速赶到位于马台街北京华联门口的出事地点，马台街70号一停车场的门卫师傅当时是目击者之一，他告诉记者，中午12点20分许，他站在停车场门口看见，一辆SLK280系苏A黑牌银色奔驰车快速驶出门，车上一男一女都是年轻人，当时两人争吵得很凶，一个要开车走，一个不愿跟他走，门卫就想上去劝阻：“你们两个别吵了，开着车上路要当心，否则要出事。”哪知话未讲完，男司机根本不听劝，一脚油门加速出门，把停车场的升落栏杆都撞歪了。门卫师傅还没有反应过来，就看到一个骑车经过的年轻人被奔驰车撞飞倒地，那肇事车却没停下来。
　　被撞者是河海大学的大三学生，当时准备骑车回家。
　　据高同学称，肇事车开出了近30米后返回来停在他的右侧，车主康先生摇下车窗，探头出来问他要不要紧，并掏出皮夹抽出来三张百元钞票让他自己去医院看病。当时只听旁边有人喊：“撞了人别想跑！”周围群众围拢上来，劝高同学不要与肇事者私了，要报警并一道去看医生作检查。五大队交警勘查现场后将车开走。
　　肇事者康先生称，自己和女友都在加拿大上学，这次是回来度假的，中午两人因为琐事起了争执，闹得一肚子不愉快，饭也没吃好，女友愤然出门，他跟着出去开车，女友不愿跟他走，就这样边吵边开车，才出停车场就猛踩了一脚油门，撞人后因周围都是自行车，他的“奔驰”速度降不下来，只好开车到前面“掉了个头”，并非肇事逃逸。高同学称在交警五大队做完笔录后回家，临走时，康先生称已经花了500多元的医药费，请高同学签字写个借据，他没答应。 （本报记者 范晓林 文/摄）

