男子用锄头砸人致邻家2死3伤 4人为儿童
　　文/本报记者陈昕宇 王广永 关家玉 图/龙成通
　　昨天，记者接到读者报料，称化州鉴江开发区8月21日清晨发生了一起案件：犯罪嫌疑人吴兴明残忍地用铁锄头暴砸正在村中玩耍的邻里四名孩童的头部，造成一名年仅4岁的男孩和他50多岁的外婆庄丽清当场死亡，另3名孩童严重受伤，目前正在化州市人民医院接受治疗，其中1名小孩至今仍未脱险。
　　记者驱车前往采访，并从有关部门获悉，事发后，当地化州警方已介入并立案调查，由于疑凶吴兴明作案后已迅速逃逸，目前化州警方正全力缉捕。
　　【案发】
　　“见孩子玩沙 他举锄就砸头”
　　案发地就位于化州市鉴江开发区东方红村委会的周塘尾村。昨天下午，记者来到该村时，吴海明正蹲坐在门口呜咽，他怎么也想不明白，与自家为邻几十年，没有过任何大的过节的老邻居怎么会突然发狂，将自己的老伴和二女儿4岁的儿子用锄头活活砸死，同时被击受伤的还有他大女儿的两个儿子和一名邻居家的小女孩，都是被锄头击中头部致重伤。
　　据了解，吴海明老人共有五个儿女，全部外出打工，家中只剩下老伴庄丽清、儿媳李伟玲、2个孙子、3个外孙。
　　李伟玲介绍说，惨剧发生在8月21日早晨7时左右。当时，她家婆庄丽清正在做早餐，而家婆的3个小外孙和邻居家的一个小女孩则在家门口的沙堆玩沙。
　　“当时，我家婆听到孩子的惨叫声后，立即提着做饭的勺子冲出门口，看到邻居吴兴明拿着锄头砸孩子的头部，孩子全身是血，躺在地上颤抖。她便冲上去，结果也被吴兴明打倒在地，头被打破。”李伟玲说，她赶到现场见到后，差点吓晕过去。
　　曾女士（化名）是其中一名第一时间到场的村民。
　　她说，当天早晨，她看到吴兴明提着锄头从田里干活回来，手里还拎着一把空心菜。“他回到家门口时，看到四个小孩在他家的新建楼房前的沙堆旁玩耍。不知什么原因，他冲上前举起锄头就砸向四个孩子的头，致吴海明年仅4岁的外孙当场死亡，另2个外孙和邻居小女孩共3人的头部不同程度受伤，除其中1名小孩尚清醒外，另2名已昏迷。而他迅速逃离了现场。”
　　该村的另一名中年妇女说，事发后不久，接报的当地派出所民警就赶到了现场，将吴兴明的家人和作案工具带走调查。
　　吴海明表示，事发时，他还有两个孙子在屋中睡懒觉，否则恐怕也难幸免于难。
　　吴海明的房子与嫌疑人吴兴明的新房间隔不到一米，在他们两家门口前方是一块几十平方米的空地，空地中间有一堆用红砖围起来的细沙堆。记者在现场看到，吴兴明的房子是新盖的，外墙还有一些支架没有拆除，在吴海明家的正门口的枯草地上有一把淘米用的饭勺。
　　【伤痛】
　　死伤者家属几度晕厥
　　事发当天，听说家中出了大事后，吴海明老人的儿女们都从打工的地点赶回到了家中。
　　昨天记者前往采访时，吴海明全家人仍沉浸在悲痛之中。吴海明老人更是呜咽不已，一句话也说不出来。在他头顶至今还悬挂着两三件未来得及收拾的外孙的小衣服。
　　吴海明老人最小的女儿吴林珍从房间翻出孩子和母亲生前快乐的照片，看到这些更是痛苦不堪，几度晕倒……
　　【疑凶其人】：
　　性格暴躁的怪人
　　“他时常跟老婆吵架，吵得很大声，动不动就打老婆和孩子。”村民阿玲告诉记者，吴兴明育有3女1子，3个女孩都已出来打工，而18岁左右的儿子是职业技术学校的学生，还未毕业。“他是一个怪人！”在村民的印象中，吴兴明性格极为内向，很少说话，村民也从没有见他笑过。
　　吴海明说，在与吴兴明为邻几十年里，他和家人从来没有和吴兴明发生过口角。
　　辛勤的弟弟，孝顺的儿子
　　前晚6时，在吴兴明的旧居，记者看到他90岁的母亲在屋内，对着一盏昏黄的电灯用餐。邻居村民称，事件发生后，吴兴明杳无音信，其妻子和3个女儿被带走协助调查。
　　吴兴明的大哥吴善明告诉记者，吴兴明是个孝子，有好吃的都会先夹给老母亲，从来没跟母亲大声说过话。吴兴明收废品通常半夜才回家，农忙时还会打理家中的田地。
　　曾称“以后再不会给人欺负”
　　吴善明说，近20年前的正月十七那天，吴兴明因为地界纠纷，与一户人家（并非吴海明家）发生口角，被打至头部流血，伤势较重。当时那户人家赔偿了400元医疗费，但对方屡次大骂吴兴明为“疯子”、“傻子”。
　　“前段时间，他看到孩子在他家的那堆泥沙上玩，我听到他自言自语地说：‘你们玩我的东西，小心下次给我见到把你的腿给打断。’”李伟玲告诉记者，此前她还曾听吴兴明自言自语的时候说：“以前我给你们欺负过，但以后再也不会了！”

