澳门非凡航空无故取消航班 120名旅客求助无门
　　中新网8月25日电 据澳门日报报道，曾三番四次取消航班引起旅客不满的澳门非凡航空公司，继日前取消飞往东京的航班后，因台风推迟至24日出发，飞往越南胡志明市的另一航班也无故取消，超过120名旅客被滞留澳门机场。
　　航空公司柜台职员在旅客投诉期间，暗暗“溜走”，受影响旅客向多个部门求助却变成“人球”。直至有旅客扬言要报警，控告航空公司“诈骗”，航空公司才派员到场解释事件。
　　电话不通、航空公司柜台人去楼空、负责人声称赶往机场途中却5个小时不见人。对于来自内地、香港以及澳大利亚等超过120名旅客，乘搭的航班被取消，却遇到这样的冷淡对待，有旅客直指航空公司极不负责任，不但没有人向他们解释事件，航空公司柜台职员更趁旅客不为意，暗中“溜走”。
　　有受影响旅客表示，打电话到航空公司却永远不通，相信电话经已被搁起。原本在场的职员声称已通知他们的经理到场，指经理正赶赴机场途中。但旅客由上午等到下午1时许足足5个多小时，仍不见该负责人踪影。
　　受影响的百多名旅客原定乘搭非凡航空班机，于本月22日前往越南胡志明市，但因台风推迟至24日早上7时40分起飞。一名来自四川张姓旅客表示，他与多名同事赶返越南工作，日前在内地已向旅行社问明航班时间，并于23日晚到达澳门机场等候至24日晨。
　　由于迟迟不能办理登机手续，航空公司职员也没有通知航班延误，旅客最后由机场其它人员口中得知取消的消息。张先生表示，非凡航空公司一直没有人解释原因，也没有人关心过他们滞留的问题。他指这次首次经澳门前往其它地点，却遇到这样不愉快的经历，澳门作为一个国际旅游城市，出现这样对待旅客情况，在内地大城市都不会发生。
　　原本前往越南及柬埔寨旅游的内地旅客张小姐表示，在获知航班取消后，无法接触航空公司负责人，打算向机场内其它部门求助，包括旅游局办事处、机场询问处、治安警察以及致电到消费者委员会，却没有一个部门能够处理事件。
　　张小姐指各部门之间互相推卸责任，在场职员回应的都是“已通知上头”，但事件却一直没有解决迹象，最多是在旅游局办事处填写一份“意见表”，以及借用旅游局的传真，将投诉书传送到消费者委员会，但根本无助解决事件。
　　受影响旅客一度在机场内鼓噪，却无人理会。一名来自香港的旅客质疑会否出现香港甘泉航空突然倒闭的问题，令更多在网上订票的旅客蒙受损失。他声言要向警方报案，控告有关航空公司涉嫌诈骗。事件扰攘至中午12时许，旅游局稽查人员以及消费者委员会主席何思谦才到场了解情况。
　　有旅客表示，约有20多名赶时间的旅客，已自行掏腰包乘搭其它航空公司航班，飞往曼谷再转飞越南。航空公司一名负责人至下午1时许到机场，与受影响旅客接触，商讨推迟起飞问题。

