女子因父亲去世将母亲喊作爸爸
　　心事现场
　　母女争执
　　少女躲进厨房反锁自己
　　“姚姚，女儿啊，开门啊，别做傻事！”昨日上午9时左右，因为和母亲争执不下，姚姚(化名)激动地甩下一句：“我不想活了！”就躲进了厨房。不管她怎么敲门呼喊，21岁的女儿姚姚(化名)就是不开门。秦女士只得在电话里向记者求助 ：“你们快来吧，我真怕女儿在厨房里开煤气！”
　　上午9时30分，当记者和心理专家赶到姚姚家时，秦女士流泪满面地半靠在厨房门上，哭倒在邻居任大妈的肩上。记者试着和房里的姚姚沟通。姚姚哭了起来。心理专家隔着门和姚姚交谈起来，直到这时，压藏在母女间达10年的内心纠结才有了第一次真正面对和解决的机会。据秦女士介绍，姚姚这样将自己反锁已不是第一次了。
　　心理事件
　　拒绝出门
　　只因不能把妈喊作“爸”
　　上午10时30分，在心理专家的开导下，姚姚猛然间打开房门，但她并没有走出来，而是躲到了厨房的角落里。秦女士着急地在门口和女儿说着心里话，而姚姚除了哭着摇头，什么都不说。
　　“姚姚，爸爸的右手放在你的肩上，你能感觉到什么？”“姚姚能感受到温暖感吗？”上午11时20分，心理专家拿着姚姚和父亲的合照和她对话后，僵持了许久的场面终于被打破，姚姚哭着走出厨房，和心理专家坐在一起。据姚姚讲，她一直把妈妈喊作爸爸，妈妈开始还依着她，可当她越长大，妈妈就越不愿意了。每次妈妈不允许她这样喊时，她就拒绝出门，拒绝见人，把自己关在屋里，从11岁到现在已10年了。
　　钻牛角尖
　　常说去世的父亲还活着
　　一直在场安慰秦女士的邻居任大妈告诉记者：“姚姚这女娃儿怪，她妈为她操了不少心，可她老是改不掉把妈喊成爸的怪毛病。”任大妈说，姚姚的智商和精神并没有问题，高中成绩不错，可考起了大学却拒绝去，她一刻都离不开妈，经常说她已过世的爸爸还活着，不知道她为什么就这么爱钻牛角尖？
　　任大妈回忆，他们是老邻居了，秦女士一个人带大娃儿不容易，姚姚10岁时，父亲因病去世，见孩子年龄小，他们都帮她妈妈瞒着姚姚。姚姚11岁时无意间得知父亲去世后，就像变了个人，一次，她见姚姚高兴地包饺子，就问姚姚：“姚姚真懂事，妈妈上班快回来了，你这么高兴地做饭呀！”姚姚却笑着说：“我给爸爸包饺子！”“孩子，你爸爸已经离开了，去世了。你要坚强！”听了任大妈的话，姚姚生气地把家门关了。

