小作坊爆炸致路人误以为发生地震
　　早报讯（记者 刁明康 摄影 刘筱庆）“太恐怖了，我以为大地震又来了！”昨（24）日下午，天回镇土门村5组一小作坊发生爆炸。据目击者介绍，爆炸导致两人死亡，一人重伤。
　　目睹整个爆炸过程的钱先生说，爆炸发生在下午4点35分左右。当时他正从与这家小作坊一墙之隔的马路上经过，身后突然传来一声巨响，“犹如炸药爆炸。”他转过头一看，离自己七八米远的小作坊房顶被掀上了天，一个火球腾空而起，空气中弥漫着一股焦臭味，无数碎渣铺天盖地向他飞来。他赶紧跑进前面的汽修场躲避，半晌，才看见几名工人惊慌失措地从大门内跑出来。“其中一名工人急匆匆地打电话说，‘遭了两个，一个重伤’。”钱先生说，他刚想走到作坊门口观看，工人拿出一把大锁将门锁上了。
　　随后，记者在现场看到，作坊发生爆炸的地方，半边天花板已经消失，没有被炸毁的天花板上四处是血迹，一位穿白T恤的中年男子在作坊门口焦急地打电话。村民说，这名男子便是该作坊房东的父亲，姓郭。据男子介绍，作坊是一间“化学工艺分流厂”，发生爆炸的原因估计是大量乙炔燃烧。
　　对于男子的说法，当地村民却表示出疑惑：“化学工艺分流厂为什么看见有拉潲水的车进出？”村民们说，这里其实就是一间炼油厂，在当地已经开了10多年，白天很少看见有人进出，半夜才看见有拉着油桶的车进出，甚至还能闻到腐烂潲水的味道。对于村民们的“炼油厂”一说，男子没有解释。目前，天回镇派出所和安监部门已对该事故的原因展开调查。

