村民穿越保护区时遭野象袭击受伤(图)
　　21日上午8时许，景洪市勐养镇一位村民骑摩托车经213国道，穿越勐养自然保护区，途经百花山附近时，突然看到一名满头长发的男子一脸血迹躺在路边的水沟里。经询问，得知是遭到野象攻击。
　　昨日上午，记者在版纳农垦医院病房内见到这名遭到大象攻击致伤的男子。他说，21日凌晨，他从景洪市勐养镇关坪沿213国道徒步向勐养镇行进。大约凌晨4时许行至百花山附近时，突然看到一群野象迎面沿公路走来，于是他便自然地按“交通规则”靠右边行走。由于心中害怕，还用颤抖的声音叨念着“大象、大象，你顺(当地方言：温顺的意思)一点，让我过个路……”没想到这群野象根本就不买账，其中走在前面一头体型高大的公象，晃动着一对白森森的象牙就冲到他的面前，不等他转身逃跑就伸出鼻子将他拦腰卷起，扬起来“啪”的一声摔到地上，接着又卷起来反复摔打了3次，他就什么也不知道了……等醒过来发现自己躺在水沟里的时候，天色已经大亮了，浑身没有力气根本无法起身。
　　“这个人的行为非常古怪，刚送进医院时头发好像很久没洗过了，不但很长而且还打结，后来医院专门为他洗了一个头。在治疗中要将他足有两寸长的胡须剪去时，他死活不让，说是要留作纪念，入院的第二天还让照料他的护工找来一朵红花，扎在了头顶上。”一名护士对记者说。
　　据农垦医院负责为其治疗的骨科医师李文蛟介绍，经医院检查，这名伤者被大象攻击后出现了多发性肋骨骨折、左股骨开放性骨折、颅骨骨折，以及下颔部及大腿开放性外伤，其中下颔部缝合了8针，大腿部的开放性外伤更是有13厘米长，且已经发炎，伤势较为严重。根据治疗方案，医院计划在今日上午为其进行手术治疗。 (本报记者 戴振华 通讯员 王德雄 摄影报道) 

