男子不离不弃照顾身患4种癌症女友
　　4年时间，4种癌症。这一残酷的事实无论发生在谁身上，都会是一个沉重的打击。然而，在男友小黄不离不弃的陪护下，27岁的潘福志挺过来了。24日，记者在广西医科大二附院病房内看到，小黄轻轻将虚弱的潘福志搂在怀中，眼含热泪，一遍遍念着“生死契阔，与子同悦。执子之手，与子偕老”……
　　不幸：
　　4年时间，癌魔接踵而至
　　1981年 ，潘福志出生才8个月，父亲就因病永远离开了她，是母亲独自一人将哥哥和她抚养成人。2004年11月，她被查出患有甲状腺癌。此后，她一个月内就在柳州卫校做了两次手术。
　　2007年3月，潘福志发现自己无论吃什么东西都不消化，也不排泄。肚子总是圆鼓鼓，还伴有疼痛。到柳州某工人医院检查才发现，自己患了直肠癌。为此，她不得不再次住进医院，做了直肠切除手术。但癌魔并没有就此放过她，同年8月，她在合山市人民医院做脏器检查时，又被查出患上了卵巢癌。为防止癌细胞扩散，潘福志做了卵巢切除手术，永远失去了做母亲的权利。
　　一波未平，一波又起。今年上半年，潘福志发现自己体重持续下降。几天前，她到广西医科大二附院检查，结果又是一个晴天霹雳——她患了高位胆管癌！
　　幸运： 
　　幸福叩门，男友不离不弃
　　“今年3月，经朋友介绍，我认识了小黄。”潘福志喘息着告诉记者。没多久，两人就确立了恋爱关系。她说，当她毫无隐瞒地将自己的病史告诉小黄时，她原本以为小黄会选择逃避，但小黄却坚定地留了下来。并在1个多月后向她正式求婚。
　　得到潘福志的肯定答复后，小黄将她带回江苏老家，打算登记结婚。孰料天不从人愿，途中，潘福志又犯病了。小黄只好东挪西借凑了一笔钱，将她送到南通大学附属医院住院治疗。半个月后，潘福志转回广西医科大二附院治疗。
　　“今生今世，能遇上他这样的男人，我心满意足了。”潘福志嘴里说着话，眼睛里泛满了幸福的泪水。她告诉记者，确定恋爱关系后，小黄除了将所有积蓄都花在她的身上，还向人借了不少钱。他的许多亲友都劝他尽早放弃，可他却从未动摇过。潘福志说，是小黄坚定不移的爱，让她鼓足勇气，从绝望的深渊里一次次顽强地爬了出来。
　　小黄告诉记者，尽管自己的家境并不宽裕，可他一定会想尽一切办法，尽其所能延续爱人的生命。只要有一线希望，他都不会放弃。
　　目前，潘福志的治疗还在继续，年仅23岁的小黄坦言，现在金钱是他最难以逾越的鸿沟，他必须想方设法去跨越它。但在潘福志面前，小黄从来没有流露过一丝为难与疲惫。只有在她睡着的时候，他才偷偷流着泪，一遍遍喃喃自语：“亲爱的，我拿什么拯救你？” 

