小夫妻生四胞胎花12万 小康之家一夜致贫(图)
　　根据国际卫生组织的统计，四胞胎出生率为七十万分之一。昨日，记者接到报料，称广东清新县的夏成富家生了三女一男四胞胎后愁眉不展。
　　记者随即前往夏成富的住处了解情况。在一间只有10多平方米的出租屋里，摆着一张双人床，小夏夫妻和年迈的父母、4个孩子就生活在这个狭小的空间里。4个小宝宝分别被爸爸妈妈和爷爷奶奶抱着喂奶。
　　“当时生下来最大的体重2.08千克，最小的体重只有1.6千克，由于是早产，心肺发育不成熟，结果他们都在重症监护室里呆了半个月才出来，花去住院费12万多元。”妈妈雷国燕回忆说。
　　夏成富和雷国燕都是湖南人，来清远4年多了，男方一直从事摩托车搭客营生，妻子打散工帮补生计。去年雷国燕怀孕了，到清远人民医院检查发现是四胞胎，这让夫妻俩激动不已。医生接下来的话让他们瞬间掉进了冰窖:清远目前没有四胞胎接生的经验，风险极大，而且手术费用相当高昂，起码要八九万元。
　　为了找到技术安全且费用低廉的医院，他们跑到广州，找到有能力接生四胞胎的医院，但费用最少也要六七万。他们还是嫌贵，辗转跑回长沙，结果一问要十二三万。无奈之下，他们决定还是回清远生孩子。这时，老天爷又开了一个天大的玩笑，孩子等不及要出生了!迫不得已，雷国燕在长沙生下了4个孩子，所幸母婴平安。在医院住了20天左右，小夏东借西凑才把费用填上。一家人回到清远，连买奶粉的钱都没有了。
　　为了帮助儿子，夏成富年迈的父母都从永州老家赶到清远。60多岁的老父做搬运工，每天得扛着沙石泥土和装修材料爬上爬下，为孙子孙女挣奶粉钱。(见习记者 达海军 高志远)

