高二男生听到高考字眼便发抖晕倒
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者高家龙) 一次考试失利，一所重点高中的高二学生一听到“高考”就发怵，甚至几次晕倒在教室，无奈在家休学，父母为此四处求医。昨日，医生痛心地说，青少年心理发育不良导致的心理防御机制不健全，应当引起家长和老师的警觉。
　　今年18岁的鹏鹏(化名)自小性格内向，朋友很少，但学习成绩一直很好。今年，他在6月的一次学校考试中失利，成绩大幅下滑。
　　7月初，学校组织暑期补课，鹏鹏开始对“高考”、“成绩”、“分数线”、“重点大学”等字眼十分敏感，只要老师提到上述字眼，他就浑身发抖，继而呼吸困难、大汗淋漓，甚至几次晕倒在地，医生建议去心理科就诊。此后，鹏鹏休学，整天在家与宠物猫玩耍。
　　一个月前，父母带他到武汉科技大学附属医院精神卫生科求治。医生胡一文对他进行了心理测试，结果显示，鹏鹏有中度焦虑和抑郁症状，由于对考试结果看得太重，导致神经系统兴奋性过高，于是出现晕倒这样的“急性焦虑发作”症状。问诊得知，鹏鹏父母工作很忙，对他比较溺爱和放任，只要求他学习好。鹏鹏曾说，他努力学习是“为父母争面子”。
　　胡一文说，家长太注重孩子成绩的好坏，忽视其心理成长，容易导致孩子心理防御机制不健全，一旦遇到挫折就束手无策，或选择逃避(比如上网)，或行为“退化”，用宠物猫来代替情感的表达和宣泄。
　　胡一文建议，家长要抽时间陪孩子做他们喜欢的事情，同时不要强加意志或溺爱放任，一旦发现孩子有异常举动，应及时采取措施矫正。

