儿子溺水父亲相救双双身亡(图)
　　本报讯 23日11时，镇江丹徒上党镇谭家边村一水塘发生意外溺水事件。贵阳在镇打工男子陶某在下水游泳时发生溺水，其父救子心切，下塘去救不幸也溺亡。下午3时左右，父子才相继被打捞出水。
　　丹徒消防大队官兵接到救援指令后赶到现场，获悉20岁的陶某和父亲同在附近一建材厂打工。当天上午11时许，陶某觉得闷热就下水游泳，但不知该水塘是周边出了名的“锅底塘”，即水塘四周不深，但水塘中央却深达10多米！陶某下水后向中间游去，很快就滑进水塘深处！一同下水的工友发现后就大声喊“救人”，包括陶某父亲在内的建材厂五六名工人，一起下水打捞救援，但始终没有能找到陶某。随后众人上岸报警，却震惊地发现：陶某的父亲也在水面上不见了踪影！大家这才想到可能是救子心切，在打捞中不幸失足沉入水底。经过专业训练的消防“蛙人”搜救，下水，但仍没有结果。与此同时，当地政府和警方已组织滚钩等设备，数遍过后同样没有结果，万不得已，只得决定将水塘水抽干来寻找溺水的陶某父子俩。
　　当日下午3点，陶某在水塘“锅底”部位被打捞出水；仅仅间隔10分钟后，其父又被打捞出水。现场消防战士告诉记者，父子俩竟是在同一部位被打捞出水！他们推测父亲当时在水下已经找到了儿子，但却因水太深太凉，再也无力将孩子救出水面来！目睹父子相继出水的现场群众，多人动容流泪。（朱方姣 万凌云）

