杨威女友经纪人称战靴拍卖是冒名操作
　　有关杨威女友杨云在网店上拍卖其雅典奥运战靴一事，一度在网上热传。近日，杨云的经纪人朱双双在个人博客上发文澄清，称所谓的战鞋拍卖纯属掌握了该网店密码的某些人的恶意搞作，与杨云和杨威两人无关。
　　“掌握网店密码者所为”
　　文中称，杨云的网店早在四年前已开业，当时纯属杨云的个人爱好，受到的关注度也不高。而且，由于学业和课外活动增多的原因，近一两年杨云本人已很少登入和管理，但是其密码和用户名已告知过众多朋友。杨云也早有想关此店铺的念头，因为随着杨威的名气的增长，此店铺总是莫名奇妙地将之前已经下架的物品再次上架，类似的事情没少给杨云添麻烦。
　　据悉，杨云于今年5月16日收到了淘宝网所发出的《明星专区合作框架协议》的终止函，函中称合作协议将于2008年5月31日起终止，店铺也将同时关闭撤销。谁知日前却传出了店铺并未关闭，杨威的运动鞋也再次被上架进行拍卖的消息。所谓的“杨威奥运战靴”更在上架的短短几日内，就从500元的底价被拍至几千元。如今，经过杨云的交涉，在网站的协助下该拍卖已经被撤销，店铺内的其他物品也一并下架。
　　停业公告也非杨云所写
　　杨云的经纪人更称，店铺内署名为杨云于8月19日发出的，称由于无法寄送快递而需停业大概2个月的公告，也并非杨云本人所写。现时流传甚广的“某人高价购得杨威战靴”和“私下交易”等事也均属谣言。
　　时报记者 刘敬 

