高中女生为避免被欺负花费10万元保护费(图)
　　本报见习记者 杨子健 文/图
　　在南宁市某中学，一名高中女生为避免被同学欺负，在一年多时间里，通过给同班女生送钱和买各种物品，向男生交保护费，陪同学吃喝玩乐等方式，先后累计花费约10万元。目前该女生母亲正通过法律途径为女儿讨说法。该中学负责人表示，因没有学生向校方反映情况，学校一直不知情。
　　在校屡遭恶作剧
　　小雨家住南宁市长?路，原来在南宁市其他中学读书，为了方便回家，2006年春，小雨在高一下学期转学到位于长?路的南宁市某中学。让小雨没想到的是，这次转学，却成了她噩梦的开始。
　　小雨说，因为她身材较胖，常成为周围同学恶作剧的对象。有的同学拆掉她的桌椅，而不知情的小雨一坐上去就整个人蹲在了地上。光班主任帮小雨修理桌椅就有五六次。有的同学在她的椅子上钉钉子，把涂改液倒在椅子上。有的学生还把吃过的口香糖偷偷涂在桌子里面，有的人把小雨的书撕掉……
　　女生李某原来是小雨的初中同学，知道小雨家有钱，李某就向小雨收取每月1000多元的保护费，还威胁小雨说不交的话，就找人打她。小雨拒绝了李某的要求，而后便常在校门口遭不明男生的殴打。
　　买名牌送女生求“照顾”
　　高二下学期，小雨被分到文科班。班里的古某、郑某、黄某和兰某4个女生在班里很有号召力，常常让小雨给她们买各种物品，不然就叫班里的其他同学都不理她。小雨很怕被同学孤立、欺负，就答应了她们的要求。每天早上去上学时，小雨还按照4个女生的要求送早餐，如哪天要吃哪个店的米粉，小雨就要跑很远的路去买米粉打包送去学校。有时4个女生又想换口味喝牛奶、吃蛋挞等，小雨也都乖乖地把她们订的早餐买回来。为了不让老师看见，小雨把打包的米粉放在书包里，漏出的米粉汤把书包都湿透了，让她苦不堪言。
　　除此之外，小雨还经常给4人送钱买物。在小雨提供的一份清单里，上面写着小雨陪这些人逛街买的各种物品，如1800元的索爱手机、1800元的李宁衣裤、6800元的索尼照相机等等。一次古某在某娱乐场所KTV举行生日会，通知小雨来参加，临走时让小雨付了2785元的生日花销。古某做一次发型就花去了小雨1400元。
　　除此之外，小雨还多次以500元到1000元不等的数额多次给4人送钱。在小雨列出的清单上显示，共给古某送了3500元，郑某5000元，黄某5700元，兰某6000元，清单上全部物品和现金合计金额是7.2333万元。而4人要小雨送物送钱的理由是，如果不帮她们买这些东西，她们就叫班上的同学排斥小雨。她们还威胁小雨说不准告诉老师。
　　成高档场所常客
　　有小雨这个财神陪伴身边，4个女生每周都要出去玩三四次，成了百盛、必胜客、肯德基和商务咖啡等场所的常客。8月23日，万达广场商务咖啡厅的一名工作人员告诉记者，以前经常有个叫小雨的女孩带朋友来喝咖啡，每次去包厢都要花费500元以上，现在咖啡厅还登记有小雨的贵宾卡。不过已经好久没见小雨来过了。
　　4个女生还经常带上自己的男朋友去KTV唱歌，每次唱完都打电话叫小雨来结账，或者唱歌的时候叫小雨陪同，专门有两个男生看住小雨不让她走，唱完歌就让小雨结账。有时候玩得太晚不想回去了，4个女生就让小雨付钱去酒店开有电脑的房间，因为4个女生还要上网玩。
　　女生古某想穿毛衣背心，就让小雨为她织。小雨不敢怠慢，整整一个晚上没睡觉，织出了一件毛衣背心，第二天就赶紧送给了古某。
　　向男生交“保护费”保安全
　　除了4个女生外，同班的陆某、赖某、李某、王某4个男生也开始眼馋小雨的口袋。赖某在高一时就盯上了平时浑身名牌、出手阔绰的小雨，那时就开始向小雨索要“保护费”，但小雨没给。到了高二时，赖某又向小雨收“保护费”，小雨就把1000元钱用白纸包上，通过隔壁班的学生李某转交给了赖某。
　　看到赖某得手，就不断有男生向小雨要“保护费”。同班同学陆某要小雨每个学期交3000元“保护费”，小雨没有给，陆某就让小雨帮买一部手机。陆某还说，有事可以打电话给他，他马上可以叫人过来帮忙。见小雨不答应，陆某就把价钱降低，后来小雨分几次送给了陆某1600元。
　　另一个男生李某向小雨“借钱”，小雨不给，李某就写了一张字条，上课时丢给了小雨。字条上写着：“你不给我钱，你出门要小心，我叫二十四中北湖的人来打你。”小雨看了后随手把字条放进了抽屉，值日生打扫卫生时，小雨就把纸条扔掉了。后来有人捡到字条，交给了班主任黎老师。黎老师找到小雨，问是怎么回事，小雨把实情告诉黎老师后，黎老师就通知小雨家长来。小雨的姨妈来到学校，但后来学校对此事的处理一直没有下文。
　　这几个男生和小雨说，如果不交钱，出校门挨打的话不关他们的事，让小雨在学校哪里都不好过。记者在小雨提供的一份“保护费”清单上看到，同班男生陆某每个月的“保护费”是1600元，赖某是1400元，李某是1000元，王某是500元。
　　高额“保护费”没带来安全
　　小雨为寻求保护花费的巨资，并没有给她带来安全，小雨还是不断地被人打。高一下学期，有天晚上9时30分左右，母亲肖女士接小雨放学，两人在校门口附近的公交车站等车。这时两个穿校服的男生冲上来，当着肖女士的面打了小雨两个耳光后转身就跑。肖女士说，后来她向学校反映，但学校领导坚称打人男生不是该校学生。
　　高二会考时，小雨所在的班级安排在二十九中考试。小雨考完一科下了考场休息时，过来几个穿校服的男生，不由分说把小雨打倒在地，还往小雨身上吐口水。几个男生一边打一边骂道：“整天穿名牌，你以为你很牛B啊！”小雨因为害怕，没有把挨打的事情和老师说。在此之前，同班女生黄某曾向小雨要一大笔钱，小雨始终没有给。
　　高二期末考试刚结束，小雨出校门准备回家，这时不知从哪里冲出来几个女生，上前将小雨打倒在地，一阵拳打脚踢，并向小雨身上吐口水。小雨说，她当时向校门口的保安呼救，但保安却视而不见，后来小雨向邕武派出所报了案。
　　6月7日，小雨的班级由班主任带队在十四中初中部参加高考。小雨当天去参加考试时，刚过马路就被两个女孩子拳打脚踢一通。被打之后，小雨到教室一直惊魂未定，根本无心考试。接下来的几科考试，小雨也都是在惶惶不安中度过。

