钟南山称曾打破400米跨栏全国纪录
　　【据新华社广州8月24日电】（记者 杨霞）中华医学会会长、著名呼吸疾病专家、中国工程院院士钟南山近日接受新华社记者采访说，奥运会在北京成功举办，感触很多，“我们从中获得一种精神、获得信心、获得勇气。”
　　钟南山告诉记者，他以前也是跨栏运动员，曾在大学时代作为400米中栏选手参加第一届全运会并打破过全国记录，因此对体育、对奥运会所有赛事都特别关心。“这几天工作很忙，973国家重大项目正在搞评估等，但也不妨碍关心奥运会，晚上看电视，不等第二天。”
　　钟南山说，奥运会给了他三个最大的感触。“首先我是医生，关心人的健康问题。”他举几个例子：小时候是白血病患者的荷兰选手范德韦登拿到了男子10公里马拉松游泳的第一名；没有左小腿的南非选手杜托伊特也获得女子马拉松游泳第16名；日本选手西山丽做了心脏移植参加女子垒球队比赛赢得冠军。“作为医生，这些都让我极为振奋，这些消息对有病的朋友是极大鼓舞，如果有战胜困难的信心，甚至可在奥运会上取得辉煌成就。”
　　“我又是一名科技工作者，奥运会给我第二大感触是要破除迷信。”钟南山说，有人认为很多领域我们只能学习别人、跟着别人跑，不能超越、不能创造。“我们看到，奥运会有很好的典范，如赛艇、射箭、曲棍球，还有自由式摔跤等别人的优势项目，我们也有好成绩。
　　“从奥运会中我还感受到一种意志和精神的力量。”钟南山特别赞赏运动员们不屈不挠的进取精神。他说，如中国男篮对美国的比赛，虽然输了，但大家的评价很高，就是因为大家看到那种不屈不挠的精神。
　　钟南山说，这些天与德国、加拿大等专家开视频会议，开会前他们第一句话就是祝贺中国取得这么多金牌、这么好的成绩。“奥运会向世界展示了中国的实力和友谊，大大提高民族自豪感，也提高了世界对中国的尊重。所以说我们付出、投入了很多，但从中也获得一种精神、获得信心、获得勇气，是极为珍贵的。”

