骗子谎称1角错币可兑28万骗走老汉6万元
　　■本报通讯员 章官翔 章玮 本报记者 胡大可
　　本报讯 三个骗子一台诈骗大戏，拿了一张一角错币，忽悠了老汉6万元退休金。
　　昨天上午7时半，家住杭州翠苑五区的俞大伯从华商超市出来，走到古翠路时，碰见一名40多岁的男子。
　　“大伯，你不认识我啦？我是李小军啊，我和你还吃过饭呢。”
　　俞大伯今年79岁了：“对不起，我年纪大记性差了”。
　　当俞大伯与对方正在聊的时候，又来了一个30多岁农民模样的人。他问附近哪儿有银行？自己要换一张错币，是一角钱的，票面上的“中国人民银行”这几个字是倒印的。
　　李小军很热心地帮忙拨打114查询了银行的电话，然后向银行问起了一角错币的情况。打完电话后，小李说：“银行讲还有4张一角错币流在社会上，没有回收到，如果发现一张可以奖28万元。”他还报出了这4张错币的编码。
　　小李拉着俞大伯和这位农民对了一角钱的号码，发现刚好与银行所讲的其中一张错币的编号一样。
　　小李问这位农民多少钱肯卖。对方开价10万元。
　　过了20分钟，另一个40多岁的叫王小伟的男子来了，自称是李的同学，他拿出了一份“中国人民银行”的红头文件，对号码进行了核对，文件上清楚地写着4个号码中的一个就是这张一角错币。
　　“这张错币我来收购，把这张错币交给银行，我还能连升两级。”王小伟说。
　　李小军说见者有份，算上俞大伯，三人平分。
　　但是，两人都说一时拿不出这么多钱，叫俞大伯先垫付一下，加倍返还。俞大伯回家拿了存折，到银行取出了6万元存款，来到大家约好的一处草坪上，把钱交给了那个农民，换了一角错币。
　　李小军说和农民去取另外4万元，下午他会把银行兑现的钱送到俞大伯家中。就这样，李王两人拿走了一角错币，留下联系电话走了。
　　下午1时，俞大伯见小李还没有把钱送来，就拨打了对方留下的手机号码，发现已关机。俞大伯才知上当，马上向西湖警方报案。
　　权威说法：
　　记者随后咨询了中国人民银行杭州中心支行货币金银处的包副处长，他表示所谓错币可以兑现高额奖金的说法完全是子虚乌有的事情。他表示，骗子手中那张一角错币，很有可能是在真币基础上进行改造的“变造币”。若是市民再遇到此类事件，应该及时报警。

