台湾女子杀害3名幼子被判无期徒刑
　　人民网8月28日电 震惊芬兰的台湾妇人傅玉秀杀害三名子女案，廿六日再次开庭，芬兰爱斯堡法院法官马库亚宏能判决谋杀孩子的傅玉秀无期徒刑。马库亚宏能表示，这是一桩严重的犯罪，受害者都是无辜且无法保护自己的幼童，“毫无疑问，我们必须判处重刑。”
　　据台湾《联合报》报道，傅玉秀的辩护律师杰特拉廿七日告诉记者，本案还有可能上诉，上诉与否要看傅玉秀本人的意愿。杰特拉接受电话访问时，正驱车前往凡他的监狱与傅玉秀会面，征询她的上诉意愿。记者询问律师，判无期徒刑是否量刑过重时，杰特拉不愿表示意见。
　　马库亚宏能法官认为，该案发生之前，尽管傅玉秀与其芬兰丈夫发生非常激烈的争吵，傅玉秀的心理状况虽不稳定，但精神并未错乱，因此罪行重大。
　　来自台湾高雄的傅玉秀，今年四十一岁，十一年前在英国求学时认识一位芬兰男子，嫁给他后搬到芬兰。
　　前年三月她和先生离异，男方拥有两名八岁双胞胎女儿的监护权，一岁的儿子则归傅玉秀，曾一度在邮局任务的傅玉秀设法争取女儿监护权，但未能如愿。
　　去年八月，二名女儿探视母亲，傅玉秀决定带着三名子女一起走上绝路，还留下遗书。她先在食物中放安眠药，小孩剂量不够，随后醒来，她随即勒毙小孩，然后自己吞安眠药自杀，不过被救活。这起人伦悲剧传出后，震惊芬兰社会，成为当地电视和报纸的头条新闻。
　　该案去年初审时，傅玉秀在庭上痛哭失声，情绪相当激动，她坦承临时起意才杀害子女，但否认是预谋杀害。傅玉秀随后被收押，监禁在凡他监狱。从属性来看，傅玉秀是虔诚基督徒，在狱中以阅读圣经和祈祷度日，她自认罪愆深重，今后只有多靠近上帝。

