疑似精神病女子挥刀砍伤三人 包括婴儿车内婴儿
　　中新网杭州8月27日电(见习记者 张洁 通讯员 吴新宇)8月26日17时30分左右，杭州市桐庐县横村镇发生一起疑似精神病人持刀行凶伤人案，造成三人受伤，其中一名伤者躺在婴儿车里15个月大的婴儿伤情最重，仍有生命危险，目前还在抢救中。 
　　案发当天17时23分，杭州市桐庐县公安局指挥中心接到群众报警后，杭州市桐庐县公安民警迅速出警，在案发现场，出警民警与这名疑似精神病人机智周旋，并趁其不被上前勇夺凶器，成功将其制服。 
　　17时28分，杭州市桐庐县横村派出所民警及时赶到现场，发现了这名持刀伤人者原来是一名全身赤裸的女子，她左手握着一块红砖，右手用毛巾握着一把长约20厘米，宽约10厘米的菜刀。这名女子看到民警后，坐倒在地上挥舞着手中的菜刀和砖头，同时神情麻木地喃喃自语。出警民警让她放下菜刀，她也不予理睬。
　　僵持了一会儿后，民警和她谈话分散她的注意力，其他民警和群众从后面悄悄上前，突然以迅雷不及掩耳之势一脚将她握着的菜刀踩到地上，正面谈话的民警立即冲上前紧紧摁住了她握着红砖的左手，终于将其控制住。此时，杭州市桐庐县第一人民医院的救护车也赶到现场，对伤者进行了现场处理后，接到医院进行救治。 
　　经调查，这名女子姓毛，1975出生，系义乌市人。当天下午17时左右，这名女子在横村镇一学校附近，突然持菜刀砍伤一位路过的安徽籍妇女张某，并转身用菜刀砍向一个躺在婴儿车车内的婴儿，路边不知情的妇女陆某围拢来看情况时，该女子又用菜刀砍伤陆某。这名女子伤人后，又拿着刀大摇大摆地走了。围观群众反映，幸亏公安民警及时出警制止，否则还不知道会有多少人受伤。 
　　据医院医生介绍，安徽人张某左手腕被砍伤，桐庐人陆某的头部左侧被砍伤，两人的伤势略轻，而这名受伤的婴儿头额部伤口有8厘米、颅骨裂开，有生命危险，目前还在抢救中。 
　　8月27日上午，桐庐警方将这名女子送往杭州市公安局安康医院，这名女子将经法定程序进行精神病鉴定。目前，此案仍在进一步调查当中。(完)

