63岁老医生乘公交时和司机争吵猝死
　　认识肖健医生的朋友都不会想到，这个63岁还打得一手好网球，爱好弹琴吹箫煮咖啡的老人，会死得这么突然和离奇。昨天上午，肖健在乘坐1路公交车时，为是否投了币和司机发生争执，情绪激动当场晕倒，诱发心脏病而死亡。
　　事件
　　投没投币？司机乘客吵翻天
　　昨天早上7点，西南民族大学退休校医肖健和老伴早早起了床，和学校里的老师们一起打了一会儿网球。8点多，肖医生回家，吃了一个鸡蛋一杯麦片，洗完澡，在沙发上舒舒服服躺了会儿。上午10点，他和老伴带上8岁的孙女出门，准备到动物园玩一天。走到武侯祠公交站，一辆1路公交车到站，由于车挤人多，老伴冲到前门刷卡，肖医生和孙女从后门上了车。“喂，后门上的两个人，不投币嗦？”车离站不久，司机开始叫嚷。“投了的，我刷了两次卡，还投了一元钱。”肖医生的老伴在前门争辩。“投了的？我咋没看到。”“真投了的，你看我们像逃票的人嗦？”……司机和肖医生的老伴吵了起来。后来，肖医生也和司机发生争吵，很快便晕倒并死亡。
　　记者调查
　　他为什么倒在公交车上？
　　【肖健儿子】因为着急又生气
　　那肖医生为什么会晕倒呢？儿子肖舸的说法和目击者张利娟的说法有一些不同。肖舸告诉记者，当时车上有个小伙子看不下去了，站出来指责司机，和司机也吵了起来，好像还有动手的趋势。“我爸在后门，以为司机要打我妈了，就拼命往前挤，因为着急又生气，结果就倒下了。”
　　【乘客张利娟】往回没走几步就倒了
　　当时车开到浆洗街，因为越吵越凶，司机索性把车停下不开了，满车的乘客都闹开了锅，“那个爷爷从后门挤到前门，又和司机吵了起来，乘客也都在帮忙吵，后来司机发动了车，爷爷开始往回走，没走几步，就倒在了前门左边座位乘客的身上。”张利娟和另外的乘客一起赶紧把肖医生抬到椅子上平躺，使劲掐他的人中，并把车窗打开，“司机当时站在投币口的位置，没说什么也没来帮忙，没过一会儿爷爷就吐白沫了。”
　　【死因】诱发性心脏病
　　尽管车上乘客马上拨打了120，空军医院的救护车也在10分钟内就赶到了现场，但肖医生很快就没有了心跳和呼吸。医生在死因一栏填上了——诱发性心脏病。
　　好友
　　行医40年 他走得太突然
　　昨晚8点，西南民族大学职工宿舍，肖医生的灵堂前聚集了上百位生前好友。肖医生早年毕业于重庆医科大学，行医40年，医术医德深得赞誉。他最擅长的是接骨，曾治好过数不清的患者。现在虽然退休，学校的老师有点小伤小痛还要找到他家里来。肖医生平时爱好极为广泛，吹箫弹琴样样来，平时生活节俭的他，还花了500美金专程从美国买回一架雅马哈电子琴。
　　走进肖医生的家，客厅里放着的咖啡机非常显眼，肖医生的女儿肖曦说，父亲很喜欢煮咖啡给全家喝，只是以后再也喝不到了。西南民族大学副校长王永昨晚也来悼念肖医生，“他走得太突然，学校好多老师都无法接受，这么受人尊敬的老大哥就这样走了，什么话也没留下，太可惜了。”
　　公交公司
　　深表遗憾 严格按法律途径解决
　　浆洗街派出所立即将司机带回所里调查，目前情况还不方便透露。据乘客描述，司机系男性，估计30多岁，脾气比较火爆。1路公交车所属的公交四公司负责人陈忠告诉记者，他们会严格按照法律途径解决此事。但据他们调查了解，司机与乘客并没有发生言语和肢体上的冲突，对老大爷的死，他深表遗憾。
　　开通热线
　　如何建立和谐司乘关系？
　　在西南民族大学宿舍区，几乎所有人都听说了肖医生的死讯。每天都坐公交车上班的市民涂燕告诉记者，挤公交车真的是一件痛苦的事情，人太多大家都心情烦躁，相互理解非常重要，“公交车作为服务窗口，文明礼貌是必须的，司机乘客切忌不能吵架，大家都忍一忍也就算了。”
　　你是否也曾和公交司机吵过架？你在坐公交车的途中对司机有哪些意见？你对建立和谐的司乘关系有什么建议？欢迎拨打本报热线028－ 86969110发表你的看法。
　　记者 李欣忆 实习生 周梦迎 摄影 刘亮
　　记者手记
　　把争吵变成耳语
　　晚上9点半，采访回来的途中，我一直在想，如果时间可以倒流，假设1路公交车上的争吵没有发生，司机只是轻轻地询问：“后门上的乘客买票了吗？”再温柔地提醒：“以后请不要从后门上车，关门不注意可能夹伤您。”相信肖医生也会放下他的音调，轻言细语解释，他们刷了两次卡，投了一元纸币，纸币上孙女还写了“1元”两个字。那么昨晚，肖医生可能还会有雅兴，吹一曲《平沙落雁》，儿孙绕膝，尽享天伦；那么昨晚，年轻的司机可能不会在懊恼中度过，他会整盘回锅肉，抹抹油嘴，再美美睡上一觉；那么昨晚，一切都如往常般平静。
　　那么我们为什么不能，把争吵都变成耳语？ （李欣忆）

