广州出现职业换钞人 百元整钞可换98张1元钞
　　本报讯 (记者 孔华) 日前，一些市民向记者报料声称，因为身上没带足够零钱，到街市买不到菜。对此，有街市档主解释道，由于每天大量的买卖消耗零钱很多，又没有时间到银行换零钱，档主本身预备的零钱也要向“职业换钞人”换购。
　　街市档主所讲的“职业换钞人”，就是指每天在固定时间穿梭于各个街市，以靠提供零钞和大钞之间兑换服务为职业的人。在平日零钞不太短缺时，用100元整钞向换钞人能换到98张1元零钞。坊间有流传，职业换钞人一个月可挣上万元。记者近日便来到广州数个街市，找寻神秘换钞人。
　　每天在固定时间出没菜市
　　根据读者报料，记者前日下午先到东晓南路上的某菜市场看过，但走遍市场并没有看到所谓的换钞人。有档主告诉记者，换钞人是每天早上七八时就会来市场“报到”，来晚就见不到人了。于是，记者昨天早晨又来到菜市，但仍然找不到换钞人踪影，最后只好向一个鱼档档主求助，他指着正在一个猪肉档口驻足的男人说：“看，那个背黑包的男人就是。”
　　这名男子50岁上下，其貌不扬，穿着朴素，身上挎着个大黑皮包，挨个档口问人是否要找换零钱。许多档主都会拿出数张整100元钞票，这名男子熟练验钞，然后飞快从大黑包里掏出一沓沓用捆钞纸扎好的1元旧钞递给档主。双方交易过程中都很少说话，换钞人动作娴熟，档主接过零钞后也不数钱，似乎对换钞人十分信任。
　　记者拿出1张一百元佯作要换零钞，借机与换钞人攀谈起来。换钞人表示，现在换零钞的行情是一张百元整钞，只能换到98张1元钞。如果是1角钞更贵，百元整钞只能换到850张1角钞。
　　换言之换100元要扣掉15元手续费。换钞人惜语如金，除了跟换钞有关的问题外，其他问题一律三缄其口。当记者换到一沓1元零钞后，向换钞人提出要清点张数确认金额。换钞人拍心口表示，如有问题随时可以来找他，他每天都是早上固定时间来到这个菜市。一边说着，他的脚步并没有停下来，继续和别的档主继续交易。
　　换钞交易讲个信字
　　“不用数啦，肯定够数的，我们这里每个档主日日都是这样和他换钱，从来不用数，讲个‘信’字。”一位街市档主告诉记者，他在这个市场做生意有好几年了，一直都是这个男人来换钱，虽然彼此不知道姓名也不认识，但交易次数多了，这个换钞人便变成这个市场里大家都“最熟悉的陌生人”。
　　对这位只在早上露脸的换钞人表现出来的谨慎，档主们都表示理解：“每天固定时间在固定的市场，背着那么多钱在市场里走来走去，当然提心吊胆，小心一些也是可以理解的。”
　　民间换钞不受保护
　　记者连日采访跟踪发现，广州多个菜市都有职业换钞人出没，一般菜市场都有固定一两个换钞人。
　　据悉，每个换钞人每天要换掉几万张1元钞，如果没有专门渠道，普通人根本很难收集到这么多的零钞。有银行人士接受采访时表示，不排除有人专门一早来到银行排队以整换零，“不过，银行每天的零钞数目是有限制规定的，要确保每天都能换到大量的零钞，十分困难，除非有其他特别的渠道，可能背后是‘公司化’操作，并非人人能从事这一业务。”银行人士表示，换钞人虽能提供便利的兑换服务，但按照人行规定，除银行和有资格兑换货币的机构外，其他人和机构一律无权提供有偿兑换服务。换言之，职业换钞人游离于法律体制以外，其所从事的兑换业务，也是不受法律保护的。

