女子行窃被发现后将赃物藏于警车中
　　□据新华社电 
　　一名穿戴时髦的年轻女子在时装商场偷窃被发现后，居然报警喊冤，接着又把赃物藏到了警车上。然而，这一切躲不过明察秋毫的民警，很快真相大白。 
　　浙江省宁波市区一家高档商厦，前不久一个晚上来了一位20多岁的女子。她在更衣室里不停地试穿衣服，但似乎没挑到满意的，之后女子背着包离开。 
　　营业员小杨收拾那女子试穿过的衣服，发现有衣服不见了。她想起刚才在更衣室试穿衣服的女子，拔腿追了出去，将那女子堵在商场门口。小杨拉住那女子，叫她把衣服拿出来，那女子火冒三丈，说自己没偷衣服。那女子叫来值班经理，还拨打110报了警，一副要为自己讨回公道的样子。 
　　很快，宁波市公安局海曙分局鼓楼派出所的民警赶来了。警车还没停稳，那女子就从台阶上冲下来，一屁股坐到警车的后排座。 
　　女子对民警说自己没偷东西，是商场冤枉人，并让民警给她主持公道。小杨也上了警车，把柜台衣服失窃的情况跟民警讲了一遍。民警把两人叫下车，到商场仔细询问。 
　　回到商场，那女子主动打开包让民警查看，里面的确没有衣服。民警一时无法判断。小杨一想，难道赃物放在了警车上？民警回到警车查看，没想到，从前排座位下的缝隙里找出了4件崭新时装，还挂着该商场的标签。 
　　看到民警手上的衣服，偷衣服的女子底气全无。她灰溜溜地上了警车。这个偷衣服的女子杨某已被警方刑事拘留。 

