博尔特亲吻地震灾区伤残女孩(图)
　　新华社北京8月23日电 带走三块奥运金牌、创造了三项世界纪录的短跑明星博尔特把自己的爱心留在了中国。昨日，他通过中国红十字基金会捐献了5万美元(约合34.1万元人民币)，还向来自汶川映秀镇因大地震致残的小女孩黄思雨、绵竹地震灾区因大地震受伤的少年官伦赠送自己签名的足球，并亲吻黄思雨，鼓励灾区的孩子们要勇敢、坚强。
　　希望灾区孩子坚强
　　“我在电视上看到四川地震的画面，那让我觉得非常难过。我很想为四川的孩子们做一些事情，虽然我的力量有限，但是做些事情才能让我安心。”博尔特说。
　　博尔特两天前刚过完自己22岁生日，他像个大孩子一样边回答记者的问题边对着镜头摆着各种各样的姿势。他说：“我为这些孩子们感到难过。我这样做是希望表达我的一点心意，让这些遭遇不幸的孩子能够有更好的未来。他们还是孩子，他们应该生活在欢乐中，我希望可以帮助到他们。同时，我也希望更多的人可以站出来，帮助他们。”
　　难忘9万中国人齐唱生日歌
　　博尔特表示，虽然在中国停留的时间不长，但是友善的中国人民给了他很多的帮助。在二百米夺冠以后，鸟巢9万名观众一起为他唱生日歌的经历，将成为他永远难忘的回忆。那一刻，他还感动得流下了眼泪。
　　来北京之前，博尔特曾随牙买加代表团在天津进行训练，那时，一位画家特意托人向他赠送了一幅以抗震救灾为题材的国画。博尔特说：“我现在还带着那幅画，而且，我会把它带回牙买加珍藏起来。从画里，我可以感到中国人民的抗震救灾精神，我非常钦佩这种精神。”

