男子手术两年后从伤口取出两块玻璃
　　两年前，李地兵提着几瓶啤酒不慎摔倒在地，右手臂被破碎的啤酒瓶划伤。昆明医学院第二附属医院为其进行清创缝合手术，两年后，却在伤口内取出两块玻璃状异物。近日，李地兵将昆明医学院第二附属医院告上法庭。昨日上午，五华区法院西站法庭开庭审理了此案。
　　李地兵说，2006年6月5日，该医院两名女医生给他做了“清创缝合”手术。拆线时没有发现伤口有异常情况。四五个月后，他在做一些体力活时，感觉到手臂疼痛无力。2006年12月15日，他在禄劝县第三人民医院做检查时，却惊奇地发现缝合的伤口内竟然有“异物”。今年4月14日李地兵申请医疗纠纷司法鉴定并进行右前臂切开异物取出术，取出两块6×4cm、2.5×2cm 不等大小的玻璃物品及1.7cm长“木刺”。鉴定中心所作的医疗纠纷司法鉴定书上表明，昆明医学院第二附属医院对患者实施的医疗行为存在过错：对患者李地兵前臂创面清创缝合前未进行X片检查，清创不彻底，未仔细探查创口。
　　原告李地兵认为，此事造成他的右手无力，给正常生活造成了极大的影响，他请求人民法院依法判令被告赔偿精神损失抚慰金等共计48857元。在昨日的庭审现场，被告方称医院所做的都是合理的清创措施，医疗行为无过错。由于被告方提出要求对方作医疗事故鉴定。为此，昨日庭审被迫停止，等医疗事故鉴定出来再开庭审理。
　　本报记者 熊波  实习生  杨福寿 

