动物园倒闭致2000条鳄鱼生存堪忧(图)
　　座落于澄迈老城盈滨旅游开发区的南泰鳄鱼湖动物园，曾经风光一时，如今却破落倒闭，园内2000条鳄鱼生存状况令人担忧；在盈滨半岛迎面而来的滚滚开发热潮中——
　　文/本报记者宋亮亮/文刘孙谋/图
　　动物园倒闭鳄鱼受冷落
　　提起南泰鳄鱼湖动物园，相信很多人都不陌生。它位于澄迈老城盈滨旅游开发区内，由两名新加坡和泰国的商人投资上亿元兴建。1999年，南泰鳄鱼湖动物园正式营业，海南南泰鳄鱼湖动物园有限公司负责景点的管理和运营工作。
　　“曾经的南泰鳄鱼湖可以用‘风光无限’四个字来形容。”26日上午，老城经济开发区管理委员会有关工作人员说。据介绍，当时园区的大门气派宏伟，有点像古罗马的拱门结构，装饰豪华。园内有多个鳄鱼湖，养有3000多条鳄鱼。该动物园是集旅游、观光、鳄鱼深加工于一体的综合性旅游项目，园内有鳄鱼养殖展览区、鳄鱼表演区、综合俱乐部、鳄鱼餐厅、鳄鱼制品加工等，还有海南最大的人造瀑布等景点。别具一格的园林设计，泰国的鳄鱼文化特色以及良好的热带原野风光和生态环境，吸引了众多游客前往。当时，门票收费80元/张，游客们仍然络绎不绝，南泰鳄鱼湖一时成了备受热捧的旅游观光胜地。
　　然而，短暂的辉煌过后，南泰鳄鱼湖便走向下坡路。从2001年开始，游客的数量开始大量减少，紧接着园内设施开始陈旧，项目减少，直到近两年终究破落倒闭。
　　26日上午，记者走进南泰鳄鱼湖动物园，看到大门已经非常破旧，园内一片荒凉，里面的设施破烂不堪，丢弃的杂物随处可见。隔着高大的防护网，记者看到很多鳄鱼趴在鳄鱼湖内，失去了以往的生机。目前负责该园管理工作的陈先生说，目前园内还剩下鳄鱼2000条左右，近年来早已没有游客再前往观光了。
　　单一旅游项目致游客骤减
　　究竟是什么原因让南泰鳄鱼湖由盛转衰？26日上午，记者试图从南泰鳄鱼湖管理方——海南南泰鳄鱼湖动物园有限公司得到答案。然而，该公司的负责人已出差到国外，无法取得联系。随后，记者又前往老城经济开发区管理委员会，结果也无法找到联系人。目前驻在该园负责管理工作的陈先生向记者表示，他一直在该园工作，也见证了景点衰落的全过程，但究竟是什么原因导致的，他表示不知情。“当时这个地区的旅游项目太单一了，很多游客都是来了一次后就再也不来了。”老城经济开发区管理委员会有关负责人员说。该负责人员介绍，南泰鳄鱼湖动物园建成以后，在盈滨半岛地区可谓“一枝独秀”，该景点附近没有其他更多的景区，再加上距离海口较远，游客的数量越来越少。
　　海口一家旅行社的工作人员向记者透露，南泰鳄鱼湖开业之初，一些旅行社曾带旅游团前往。出于起初的新鲜感，当时客源还不少。可后来大家感觉去了南泰鳄鱼湖之后，只有这么一个好玩的地方，周围没有其他去处，单调感逐渐产生。慢慢地旅行社也很少带团前往了。“在观光旅游方面，当时盈滨半岛还未形成区域优势，应该是问题的症结所在。”老城经济开发区管理委员会有关负责人员说。
　　景点安全问题成关注焦点
　　南泰鳄鱼湖已经关门，2000条鳄鱼如何生活？目前只有5个人留在园内从事日常管理工作。除了陈先生之外，其他4名人都是附近村庄的村民。陈先生告诉记者，他们的工作主要是给鳄鱼喂食、日常巡查以及防护网设施的维护和检修等。目前鳄鱼的主要食物是罗非鱼，每个月共需花费5000元左右。“景点刚开始开放效益好时，鳄鱼的‘生活’比现在要好很多，当时经常给它们喂食鸡。”负责鳄鱼喂养工作的许高成说。
　　陵水日前发生的幼鳄逃逸事件，一个更加重要的问题摆在了面前：湖内的2000条鳄鱼，会否给周围村民带来安全隐患？早在2004年10月，一条重达100公斤的大鳄鱼窜到澄迈老城大场村的农田里追食4头耕牛，被当地农民抓获。事发后，鳄鱼湖边的防护网被加固，直到目前没有再发生类似事件。
　　8月26日，记者从澄迈县政府了解到，该县安监等部门以及老城经济开发区管理委员会已把南泰鳄鱼湖的安全问题列入重要工作日程。有关部门经常检查园内的防护网等日常设施，每到汛期重点巡查，杜绝隐患发生。老城经济开发区管理委员会有关负责人员认为，政府部门只能进行安全管理方面的工作，要使得鳄鱼管理工作更加持续有力，关键还在于如何将该景区“盘活”。
　　2000条鳄鱼能“活”过来吗？
　　如今，盈滨半岛正迎来了旅游开发的新一轮热潮。记者从澄迈县政府获悉，今年6月，天邑国际花园项目在澄迈盈滨半岛动工；于2004年投资动工的永庆寺文化旅游区，主体工程已经完工，预计今年底就可以开放；另外，政府正筹划打造“东坡街”旅游项目……盈滨半岛正逐渐向文化旅游、康体娱乐、游艇运动、生活居住等综合性滨海休闲旅游区方向发展。
　　老城经济开发区管委会有关负责人员认为，盈滨半岛的新一轮开发热潮给南泰鳄鱼湖带来了新的发展契机。如何让2000条鳄鱼“活”起来，则是摆在主管单位特别是其所在公司面前的新课题。南泰鳄鱼湖短暂的繁荣后不久走向衰落，主要原因正是当时盈滨半岛还未形成旅游区域优势，如今周边旅游项目逐渐丰富，其所在的公司如果能抓住这个机会，沉寂下来的鳄鱼湖有望再“活”起来。

