郭德纲澄清入不敷出陷经济危机传闻
　　□晚报记者 谢正宜实习生 曾索狄 报道 
　　郭德纲的德云社全国相声巡演将于9月13日登陆上海长宁体操中心，演出在即，网上却爆出郭德纲自掏百万办学、经济入不敷出的消息。对此，记者特别连线了郭德纲的经纪人王海，揭开了所谓“经济危机”的真相。 
　　为弟子亏钱百万，郭德纲被传入不敷出 
　　有消息称，尽管德云社招收的弟子都是百里挑一，但最终能够在相声行业中生存的不过五、六个人。因此，为了保住“德云社”的招牌，郭德纲教相声，分文不收，有时甚至要白白供养一些弟子。同时，德云社社员所享受的待遇也是非同一般。有传郭德纲为每位弟子都配备了四险一金，连弟子买房买车都主动垫钱。郭德纲如此大手笔，预计一年要为德云社白白投资好几百万元，“经济危机”的传言自然甚嚣尘上。 
　　此外，由于郭德纲频繁参与大型演出，而且巡演票价也都价格不菲，这让人们不禁更加怀疑：难道德云社的经营状况真的如此窘迫？ 
　　经纪人出面澄清，学费全免是合理投资 
　　针对以上种种传言，郭德纲经纪人王海在电话里显得有些哭笑不得。 “我们每年都有全国巡演，像上海、南京等一些主要的大城市是一定会去的，这是个惯例。 ”王海介绍说，德云社弟子学习相声的确不需要缴纳学费，他们也都能从社里获得适宜的补贴和资助。零学费与丰厚的补贴，并不意味着弟子们缺乏独立的经济能力，他们也都有份参与德云社的演出，获得合理的收入。 
　　因此，王海坚决否认了“经济危机”的说法。 “我们现在的投资处在一个可控范围内，维持德云社没有太大的困难。而且我相信，对相声人才的培养，不能只关心眼前小利，要看到长远的发展。 ” 
　　争当文明宣传大使，郭德纲上海专场送月饼 
　　为了不给奥运会 “添麻烦”，德云社在北京奥运会期间暂停演出，郭德纲也乐得在家专心看奥运。尽管平日在台上口无遮拦、笑料不断，生活中郭德纲却坦言自己性格 “很内向”。郭德纲声称，自己一不抽烟，二不喝酒，三还从来不去“夜店泡美眉”。崇尚健康的他十分喜欢在家看比赛，篮球、足球、排球、帆船……一个也不能少。综合自己的良好表现，郭德纲更笑称自己完全可以胜任“文明奥运宣传大使”。 
　　对于即将来临的上海专场，郭德纲也是花了十二分的心思。他向记者表示，自己想为上海相声迷们带来一个“健康文明”的中秋节。因此，每位购买门票的观众都可以获得月饼一份，绝对是“相声、过节两不误”。 

