首都机场8.88万元奥运纪念手表卖出5块
　　本报讯（记者 陈荞 通讯员 彭岚兰）昨天，大批奥运大家庭成员集中离港，首都机场单价8.88万元的奥运纪念手表共卖出5块。据首都机场介绍，连日来，首都机场各商品零售店营业额均创新高，仅T3航站楼一间奥运特许商品零售店，单日销售商品便由原日均1700件商品增至日均4600件，最高一天达到5875件，平均每分钟销售6件商品。
　　昨天，记者在位于隔离区内的欧米茄专柜看到，不时有旅客上前驻足欣赏“北京2008奥运每日限量版”手表。有些旅客虽然明确表示“暂时不会买”，但还是上前欣赏并试戴。现场销售人员告诉记者，自8月8日奥运会开幕日起至8月24日闭幕日，此珍藏系列每日仅限量发售88只，首都机场在24日共进货8块手表，而截至昨天已卖出5块。 
　　据了解，借助奥运商机，首都机场其他高档商品也呈现热销的局面。几天前，曾有一名旅客一次性购买奥运纪念品达到12万元，包括价值11万元的鸟巢模型。一款售价5800元的五彩织锦清明上河图一天就卖出了两幅，华祥苑茶叶也创下了单笔销售过万元的纪录。此外，在众多奥运商品中，最受旅客欢迎的是印有“中国印”、“中国建筑”的T恤衫、遮阳帽、小挂饰和福娃等。 

