客户广州寄手提电脑到银川变砖头
　　新快报讯 (记者 阮剑华)广州的林先生满怀深情地给远在宁夏银川的女友寄去手提电脑，苦等十天之后，女友收到的却是一块白花花的砖头。林先生了解到，他的手提电脑曾先后在四家物流公司间转手，不知道在哪个关节被调了包。由于未办保价，物流公司表示“看在情面上赔你500元”。
　　今年7月18日，林先生来到位于车陂大岗工业区的东吉物流公司，将一台IBM手提电脑包装好寄往在银川的女友周小姐处。由于与该物流公司老板有一面之缘，林先生并未对电脑进行保价，邮资总价为40元。同月21日，东吉物流委托江江达物流公司将手提电脑发往西安。25日，手提电脑抵达西安，经由永诚物流公司发往银川。三天后，货物抵达银川。29日，经联系周小姐，货物以3元的额外运费从聚鑫源物流公司运到周小姐所在的吴忠市。
　　周小姐兴奋地打开包裹，没想到电脑包里竟是一块白花花的砖头。周小姐随即报警，并用手中的MP4拍下了照片。在广州的林先生得知此事后也拨打了110。
　　昨日，林先生向记者投诉称，东吉物流公司以他没有办保价为由拒绝了他的索赔要求，“说按照规定，没有签保价，只赔运费的3倍，也就是120元，我的电脑就值这么多？”
　　东吉物流负责人李冲向记者解释，林先生虽没有保价，但他们委托江江达物流的时候做了1500元的保价，现在是“碍于情面替林先生向江江达物流索赔，他们赔多少我们赔多少”。他们说，江江达公司表示，按照合同，货物目的地是银川，但货物经周小姐同意从银川转至吴忠，已不归他们管，所以只赔500元。
　　广州知名律师朱永平告诉记者，由于目前我国对保管和运输类的责任规定比较模糊，林先生在没有保价的情况下的确很难索赔。

