小店贴出标语称城管和狗不得入内(图)
　　“市容和狗不得入内。”近日，南京一家卤菜店居然在门口张贴了这样的标语。有网友把这张标语照片发到论坛上，立刻引起网民极大的关注。
　　事情究竟是怎么回事？卤菜店老板为何公然侮辱城管？昨天，快报记者对此进行了调查。
　　网络热帖：卤菜店公然张贴侮辱城管标语
　　最近几天，一个《小店公然写标语“市容和狗不得入内”》的帖子在网上十分火热。“太不可思议了，我怎么也想不到一个卤菜店能贴出如此标语。”市民张先生看到这个帖子后，给记者打来电话。
　　记者发现，这个帖子已被不少网站转载，照片上显示，一家有“卤菜店”字样的橱窗下贴着一大一小两张标语，上面分别用毛笔写着“南京市容好样的，专欺我们外地人”和“市容和狗不得入内”。照片上还有拍摄日期，为“2008年8月22日上午9点16分”。
　　这家卤菜店具体位置在哪？为何要张贴这样的标语侮辱城管？发帖者只是称“是在白下区三条巷拍摄的”，没有其他介绍。
　　“这样侮辱城管简直不可理喻，有什么矛盾解决不了，非要采取这种过激行为？”“要看店家有没有违章了，假如是店家错了，那就太那个了……”“市容需要好好反省一下，为什么会出现这样的情况。”众多网友跟帖发表了看法。
　　卤菜店老板：要不是城管做过头，我也不会这样
　　昨天下午，记者来到白下区三条巷了解情况。在三条巷小区南侧，记者发现一家卤菜店和网上的那家门面十分相似，只是这家“淮安卤菜店”的橱窗下没有标语。
　　“那家卤菜店的确贴过骂城管的标语，后来又被撕掉了。”附近商家告诉记者，标语确实是“淮安卤菜店”老板贴的，具体原因不愿多说。
　　“事情已经过去了，我不想再讲了。”正在店门口修理灯箱的“淮安卤菜店”老板拒绝了记者采访。记者看到他修理的落地式灯箱损坏严重，便询问贴标语是否和灯箱有关，他笑了一下，告诉记者：“要不是城管做过头，我也不会这样的。”
　　这位老板对于自己和城管发生的矛盾闭口不谈，“标语被城管撕了，要是问题不解决，我也不会让撕的。”
　　老板对自己写那样的标语也感到自责，“我错了，我脾气不太好，不该那样写的。”
　　街道城管科：执法中常受委屈，能忍就忍了
　　三条巷属于五老村街道辖区，街道城管科一位负责人称，起因确实和卤菜店占道摆放的灯箱有关，“事后，那卤菜店老板已经来给我们赔礼道歉了。”
　　据这位负责人介绍，按照白下区政府要求，8月21日晚，五老村、淮海路两街道城管科联合对辖区进行整治。“沿街商家的灯箱白天不许摆放在店外，晚上10点过后才能拿出来。当晚，我们发现这家经营户违规摆放灯箱，我们就进行了暂扣处理。”
　　“刚回到街道办事处门口，他就骑着摩托车前来堵住大门，强行要从车上卸下灯箱。”这位负责人说，他和同事阻止了“淮安卤菜馆”老板的行为，要求他第二天到街道城管执法中队接受处理。没想到，老板不愿接受罚款，还奔到自己的灯箱前把灯箱砸坏了，随后愤愤离去。8月23日凌晨4点多，当这位负责人准备到科巷菜场参与执法活动时，途经三条巷发现了标语，“那时只有‘南京市容好样的，专欺我们外地人’一张，我没有计较什么，准备让同事找老板说说，岂料后来又贴了一张更过分的出来。”
　　五老村街道城管科另一位负责人告诉记者，在派出所的过问下，淮安卤菜馆老板自己撕下了标语，并到街道给城管科赔礼道歉。“他双手作揖，连说自己错了，态度很诚恳，我们就没计较什么。”
　　“做城管工作太难了，挨打挨骂是经常遇到的事情。”城管科一位工作人员说，有时，小区外菜贩占道摆摊，当他们去取缔时，大多数居民支持，但也有人骂他们，说不给摆摊会造成大家买菜不方便。“执法中，我们常受委屈，能忍就忍了。希望群众能理解和支持城管工作。毕竟，我们也是为城市文明在服务。”
　　快报记者 陈泓江 文

