女医生在停产工厂医务室坚守14年(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 武汉市第二针织厂已经停产14年了，但厂医务室却一直没关门。李汉薇既是医生、又是药剂师、也是护士，一肩挑三职，一个人撑着这个医务室。她几度拒绝了薪水优厚的工作，同学笑她傻；她曾长期将年幼的儿子反锁在家，家人笑她痴。李汉薇说：“我心里放不下厂里那些下岗了的穷病人，再怎么难，我也要坚持下去！”
　　为了厂里的工友，她坚守14年
　　“她几乎把自己一辈子奉献给了厂医务室！”武汉市第二针织厂厂长肖坦昌说。
　　李汉薇今年54岁，出身于医学世家。1982年，她来到厂医务室工作，现在是西医内科副主任医师。
　　肖坦昌介绍，1994年，武汉市第二针织厂全面停产，800余人退休，800余人下岗。热闹的厂房一下子寂静了，原本有20余名医护人员的医务室只剩下李汉薇一个人。
　　也就是在这个时候，李汉薇动了想走的心思，有同学请她到南京一家医院工作。“我能让你赚到比在武汉多得多的钱！”同学向她拍胸脯承诺。
　　一边是工作了十几年的厂子，一边是高薪诱惑，摆在李汉薇面前的似乎是一道难解的选择题。
　　无意之中，李汉薇将这个难题透露给了常在她这看病的职工白金荣。“李医生要走了！”消息顿时在厂里传开了。
　　一天清早，工友文本连带着数名病友来到医务室，一把拉住她：“李医生，你不能走！”看着他们真诚的眼神，李汉薇动摇了。此时，工厂负责人也找到她，恳请她留下。“要是我走了，医务室就不存在了，厂里几百号人到哪里去看病啊？”思来想去，李汉薇最终决定不走。
　　李汉薇失去了金钱，却收获了感动。经常会有病人送一包糖、一朵花给她。礼物虽然很轻，感情却很真。去年大年初二，身患乳腺癌的刘巧云在去世前，还专门嘱托家人，一定要代她感谢李医生。在刘巧云生命最后的日子里，李医生每天上门治疗，给予了她莫大的安慰。
　　李汉薇说，回想那些年，自己最对不起的就是家人了。爱人在部队工作，不能照顾家里，她一人边上班，边照顾年幼的儿子。有时工作太忙，她就会将儿子锁在家里。有天下午，她赶着去抢救病人，将儿子扔在家里。等到第二天早上赶回家时，饥饿难耐的儿子竟喝了10瓶汽水，那一刻，她眼泪夺眶而出。
　　她每月只拿千元左右的工资
　　记者了解到，李汉薇每个月只能拿到1000元左右的工资。就在上一周，又有同学找到她，以月薪万元聘请她到广西北海管理一家医院，但她仍然婉拒了。她的心里，实在放不下厂里那些下岗的工友们。
　　在采访中，厂里职工给记者讲述了一个感人的故事。去年10月28日早晨，李汉薇骑车上班经过长虹桥时，被车撞昏死过去。当时，她的衣袋里还放着厂里病人的病历。住院时，工友们排着队来看她，让李汉薇感动得直流眼泪。想着医务室没人照看，她提前出院了。
　　对医务室的未来，很多工友担心。厂长肖坦昌说，现在针织厂的条件很差，每个月只能给医务室报销3000元药费。对于全厂千多号人来说，这无疑是杯水车薪。
　　李汉薇总是想法多买一些便宜而又实用的药品回来。她说：“多买些药，也就能多给病人治病。”  见习记者 周鹏 实习生 解雨洁 安俊伟 李庆
    李医生就像我们家人一样

