男子用金属物连砸30辆汽车玻璃(组图)
　　看到前面刹车，后面的车都停下来了，谁也没想到，外环线上会莫名跑出一个男子挥起“绳镖”大搞破坏。他手拿一根帆布带，挥动前端的金属物，走两步停一下，几分钟内一连砸碎二三十辆车的窗玻璃，最后被身材魁梧的车主李师傅等人扑倒在地，才停止“作恶”。这是昨天发生在外环线近漕宝路处匪夷所思的一幕。
　　舞“绳镖”男子砸车
　　昨天下午5时许，记者赶到外环线了解情况。在外环线漕宝路处的高架桥下，找到了那些窗玻璃被砸的汽车。有的前挡风玻璃出现一张大“蜘蛛网”，有的侧窗有一个大洞。驾驶员们群情激愤，正向民警诉说事发经过。
　　据车主们说，昨天下午4时许，他们在外环线漕宝路附近由南向北正常行驶，突然前面的车停下来，后面的车也就一连串刹住了。驾驶面包车的司机陈师傅说，只见一名男子手里提了东西从车子右侧走来。还没等陈师傅反应过来，那名男子已来到他面包车的后座侧窗，突然挥动手里东西，如同射出“绳镖”。一声爆响，玻璃被打出一个大洞，车内几名女乘客吓得尖叫。男子没有停步，继续往后走，见一辆车就“拷贝”上述动作，后面一辆接一辆车的窗玻璃应声而碎。
　　众司机将其摁倒
　　最后被砸的是一辆别克商务车。当时车主李师傅突然遭遇有人砸窗，马上熄火下车。男子将窗玻璃砸碎后，没有去拉开车后门，竟直接从洞开的窗户“噌”地钻了进去，然后从后排爬到前排驾驶员位置，准备点火启动。“幸亏我反应快，马上拉开车门，把他拖了下来。”李师傅长得十分魁梧，两人纠缠中，男子身上个别部位擦破出血。此时其他受害者也纷纷赶到，一起将男子摁倒在地。警方迅速赶到，将男子带走。
　　肇事者行为怪异
　　据李师傅回忆，那个男子言行举止有点怪异，喊了几句“警察救命啊”之类。众人聚在一起犯愁接下来怎么办，“装一块新的玻璃，少说也要几百块钱。”还有的人等不及处理，只好到民警处“挂号”后，先走一步。
　　据初步统计，被砸的车子约有30辆，目前事故还在进一步处理中。记者看到了“凶器”——那是一根用帆布做的皮带状带子，带子一头装有金属物。
　　本报记者陈浩

