男子当街连砸20多辆汽车车窗玻璃
　　□晨报热线记者 郭文 
　　前天下午3点50分左右，在外环线内圈漕宝路至顾戴路，一名外地来沪男子手持一条缀有金属物的帆布带砸向沿途行驶的机动车，导致20多辆商务车、轿车的挡风玻璃、车窗玻璃等部位被砸碎，所幸当时道路较为拥堵，车速较慢，未造成人员伤亡。最终作案嫌疑人叶某被众人制服。 
　　经初步审查，办案民警发现叶某在砸车前有吸食毒品的可能。目前，叶某已被刑事拘留，案情正在进一步调查处理之中。 
　　事发时，陈先生正驾车行驶在外环线上，因过往车辆较多，借道未成的他就原地停车等待。这时，一名大约30岁、身材较瘦的男子突然从前方的一辆牵引车上跳下来，而且手上绕着一条帆布带，带子前部坠着一个金属物一路向他的车跑来，将金属物重重砸在了前挡风玻璃上，紧接着驾驶室的车窗玻璃又遭袭击。 
　　此后的几分钟内，这名男子拿着金属物一路大声叫喊，一路敲砸后面停着的车。因为事发突然，后面的司机看到有人砸车，以为只是个人恩怨，所以也没有人下车抓他。 
　　这名砸车的男子在奔跑了200多米后，将金属物砸向了一辆别克商务车，司机李先生立即冲出去，追了几十米后终于将该男子制服。 

