男子拒绝进赌场赌博被砍死
　　赌场老板被控幕后指使昨日过堂
　　新快报讯（记者 黄琼 实习生 马海燕 芦帅）因赌场生意惨淡，招揽生意遭拒竟派赌场小弟将人乱刀砍死。昨日上午，赌场老板被控开设赌场罪和故意伤害罪，在广州中院公开受审。
　　据公诉机关指控，今年32岁的赌场老板晓晓（化名）来自湖南，2004年起在棠下村开设了一个麻将馆，以每桌40元的价钱从中“抽水”。2006年开始，他又在棠下村开设牌九、骰盅赌场，每天大约可赚两三千元，后他用这些钱雇了一些马仔。这些马仔除了看场外还负责招揽客人。
　　2006年11月22日，由于赌场生意冷淡，晓晓指使同案人方某、朱某等人出去拉客赌博，于是一行人携带刀等作案工具，前往白云区棠景街某老人活动中心门口，强迫被害人纪某等人去晓晓开设的赌场赌博，遭到拒绝后双方发生争执。纪某经常光顾的另一赌场老大的马仔，其身边也聚了一帮朋友。两伙人大打出手，后纪某欲逃跑，晓晓指使方某等人持刀追赶并砍伤纪某，最终导致其失血性休克死亡。公诉机关认为，晓晓的行为已构成开设赌场罪和故意伤害罪，同时查实其曾于1998年因盗窃罪判刑3年零6个月，是惯犯请求依法从重判罚。
　　昨日，被害人纪某的姐姐作为附带民事诉讼代表出席本案，她提出纪父有残疾，母亲身体也不好，双亲只有纪某一个儿子，因此提出民事赔偿包括丧葬费、扶养费和交通住宿费等共计64万余元。昨日庭上，被告人晓晓对开设赌场罪供认不讳，但他辩称纪某是他的朋友，案发时他在一士多打麻将，并未指使手下拉客进而打架砍人。得知纪某送院后，他还叫朋友送钱去医院，因此大呼冤枉拒绝赔偿。其辩护律师也提出，只有两同案人的供述表示晓晓在案发现场，而公诉机关提出的“指使”也有待查明，就此认定事实不清、证据不足。
　　目前，此案仍在进一步审理当中。

