中年男子见不到女友欲脱衣裸奔
　　快报讯（记者 杨成）电影《有话好好说》里，张艺谋在楼下声嘶力竭地呼唤楼上瞿颖的情节，让不少观众印象深刻。前天深夜，浦口区泰西路也发生了类似的一幕，不过男主角更厉害，把自己脱得只剩下一条内裤。
　　前天深夜11点左右，浦口区泰西路一家苏果超市门前来了一名满身酒气的中年男子。“××，我爱你！”男子扯着嗓子冲楼上的居民楼大叫，可一直喊到嗓子沙哑，楼上始终没有回音。“他好像在喊楼上的女朋友，这么晚打扰我们休息，真想泼一盆水下去，但听他也挺可怜的，也就算了。”楼上一位住户说。
　　见楼上的女友没有反应，男子的情绪开始失控，他仰面躺在马路上，抱怨女友绝情。“我知道你肯定在楼上，你不怕丢人，我也豁出去了！”男子突然脱去上衣，冲着楼上的女友表示，如果见不到人，他将当街“裸奔”。
　　楼上居民听他这么一喊，赶紧报警。民警赶到时，男子已经把自己脱得只剩下一条内裤。见民警到来，男子还要脱下内裤，幸好被民警及时控制。
　　据了解，这名男子与女友相恋近一年，前天晚上两人闹了矛盾。男子灌下几瓶啤酒后跑到女友家楼下要求她下楼“说清楚”，结果女友手机关机，人也不肯下楼，男子借着酒兴做出了过激行为。

