4名高中毕业生绑架发廊女致其死亡
　　高考分数公布后，寒窗苦读的学子们本应期待大学通知书的到来，但云阳县的四位“准大学生”却等来的是检察院的批捕令——因为涉嫌绑架一名发廊女，并致其死亡，该县四名“准大学生”昨日被批捕。
　　商议绑架“小姐”
　　检察院介绍，云阳县的程某、刘某、鲁某、王某等四人是今年的应届高中毕业生，高考成绩均上了一般本科线，鲁某还考了500多分。眼看通知书就要到了，家庭贫困的他们为学费担忧起来。
　　7月17日下午，程某到万州玩，听朋友说“心相印”发廊一个叫小丽的小姐生意特别好，挣了很多钱。经过一夜思考后，程某联系上了好友鲁某等人。当晚8时过，鲁某和未成年的刘丰（化名）等人来到万州。经过商量，7月19日，他们在国本路晨光宾馆开房，刘某还买来三瓶100毫升的江津白酒。晚上9时过，刘丰揣着借来的钱来到“心相印”发廊，却没有找到小丽，就另外喊了个叫谭家美的小姐。
　　晚上10时许，谭家美刚进旅馆房间就被刘丰摁在床上，卡得昏迷过去，鲁某用胶布等把她绑了个结结实实。随后，刘丰和鲁某各自打开一瓶白酒，往她嘴里灌。2瓶半白酒下肚后，谭家美更是不醒人事。
　　“小姐”跳楼身亡
　　7月20日凌晨，他们用出租车将谭家美送到程某的出租房。由于谭家美醉酒未醒，程某等决定先用捡来的身分证去办张银行卡。
　　中午12点半，谭家美才醒来。看到他们凶神恶煞的眼神，她连连求绕：“我有娃儿和十几万元存款，只要不杀我，我什么都给。”听到有钱，他们眼前一亮，遂叫谭家美给她姐姐打电话，说要8万元。
　　下午5时30分，见钱依然毫无着落，刘某拿出一把水果刀，威胁她，还说不给钱就要灭口。下午5时40分，谭家美跳楼。
　　“他们说不把钱打到账上，就要把我杀了，我听到很害怕，趁他们不在时，就想翻窗逃跑，不慎跌下了楼。他们没有强奸我。”谭家美在生命的最后时刻讲出了坠楼原因。
　　涉嫌绑架被捕
　　谭家美的姐姐介绍，7月20日下午，她突然接到谭家美的电话，说她的卡上有十万元，让姐姐取8万元，存入她提供的账号。“我意识到她出事了。”谭家美的姐姐称，妹妹卡上不仅一分钱都没有，到现在还欠她2800元。
　　程某、刘某、鲁某、王某等四人很快被抓获，未成年人刘丰至今在逃。
　　记者 罗玺 通讯员 向桥

