员工贴标语曝光店铺卖正宗假货(图)
　　昨天下午，南京湖南路一家“华伦天奴G·V”专卖店的玻璃大门上，突然贴出几张标语——“正宗假货”、“无良商人，欺骗消费者”。打出标语的不是别人，就是这家店内的员工。她们为什么做此惊人之举？另外几张标语似乎揭示了答案——“我要生活，我要维权，还我血汗钱”。
　　“我下午4点从这家店门前经过，就看到这些标语了。”市民陈先生说。
　　标语是用红色的颜料写在大幅白纸上的，贴在店面的玻璃大门上。最惹眼的是大门右侧的两幅标语：“正宗假货”、“无良商人，欺骗消费者”。一个黑色的“上海华伦天奴G·V”上，还被打了一个大红叉。
　　“华伦天奴卖的居然是假货？”“标语好像是员工贴的，她们不会打自己嘴巴吧？”围观市民纷纷议论。
　　十来名女员工聚集在店内，店门紧闭。几分钟后，几位民警赶到现场。经调查，贴出这些标语的正是店内员工，原因是她们因为劳资纠纷，与老板闹翻了，不得已才采取这种办法维权。
　　随后，工商部门、湖南路管委会以及劳动部门负责人赶到现场。员工们七嘴八舌地说，此前老板只跟五六个员工签订了劳动合同，其他十名左右员工的劳动合同迟迟没签。前不久她们才得知，这家店9月15日就要关门了，这下员工们慌了。几番争取无果后，员工们决定采取此下策。
　　相关部门负责人表示，他们肯定会为员工们争取合法权益。一位负责人打电话将店老板喊到现场，并要求其在本月底前处理好与员工们的劳资纠纷。
　　那么，员工所称的“华伦天奴G·V”卖假货是否属实？工商部门一位负责人表示，只有对商品进行检验后，才能确定。随后，工商执法人员将部分商品取走，此事正在处理中。
　　快报记者 常毅

