女泳客与泳池管理员发生争执被拍裸照
　　本报讯 因为与泳客发生争执，游泳池的管理人员竟拍下泳客的裸照。日前，市民林女士来电反映了她在徐汇区某游泳池的遭遇。对此法律专家表示，泳池相关人员的做法已经构成了侵权，必须承担全部责任。 
　　泳客裸照竟被拍下 
　　据林女士回忆，8月初时，她独自来到位于华山路上的某游泳池游泳，并把随身携带的物品按规定寄存，但当她在游完泳后想到管理员那里取出包里的沐浴用品时，管理员拒绝让她再次寄存。“当时为了保留证据，我从包里拿出了随身携带的MP4把争吵的过程都做了录音。” 
　　事发两周后，林女士和家人再次来到该游泳池。“我洗完澡后，光着身子准备拿包，这时上次那个管理员突然拿出一部手机，对着我按下了快门。” 
　　“管理员表示，如果我不销毁上次的录音，她也不会将我的裸照从手机中删除。”林女士气愤地说，当时不管她怎么说，管理员就是不肯让步，无奈之下，她只好求助警方。 
　　日前，记者来到林女士所说的泳池采访，但管理人员拒绝记者入内，对于林女士被拍裸照的事，他们拒绝接受采访。 
　　照相手机威胁更衣室 
　　记者之后走访了一些体育馆和健身会所，发现多数泳池的更衣室里都没有“禁止照相”的标志，其中部分泳池的工作人员向记者表示，在更衣室里不拍照不摄像是所有管理人员和泳客的基本准则，并不需要明文规定。 
　　由于目前带拍照功能的手机非常普遍，部分游泳池也对此做出了相应的防范措施，在静安体育中心游泳池，“不准拍照摄像”的告示被醒目地张贴在女更衣室的入口处。那里的管理人员告诉记者，除了张贴告示外，在游泳人流高峰时间，更衣室内也会派工作人员进行巡查。 
　　泳池管理方应负全责 
　　“作为泳池管理者，擅自拍摄客人的裸体照片已经构成了民事侵权，应承担法律责任。”北京广盛律师事务所上海分所的律师高时月表示，林女士可以通过公安部门出面盘问拍摄照片的管理员，并要求她删除照片。“泳池作为一种特殊场合，为了给顾客提供更好的保障，应该贴上明确的禁止标语，并在发生偷拍等不雅事件后及时妥善处理，而作为泳池的管理员，就更不能侵犯客人的隐私，并有责任保证客人的隐私不被侵犯。因此在这次事件中，泳池的管理员是绝对失职的，应当承担全部责任。”　□记者|王晓艺|实习生|马胜因|报道□记者|赵向辉|摄影

