无腿司机高速路飙车时速达153公里
　　昨上午，例行检查车辆的高速路执法队员被眼前的情况惊呆了：轿车车门打开后，司机双手各撑一根小方凳落地，他从大腿根部起没有双腿；司机靠焊接在油门踏板和刹车板的金属手柄操控轿车行驶。
　　市高速公路执法支队介绍，这是本月以来查获的第二例不具备驾驶资格的残疾人驾驶改装轿车上高速路。
　　无腿司机高速路飙车
　　昨上午，渝邻高速路沙坪收费站，市高速公路执法支队二大队正例行检查。一辆淡蓝色轿车驶入收费匝道，司机是个中年男子。检查中，司机无法出示驾驶证，被请下车。由此，执法队员对司机无腿驾车状况倒吸一口凉气，司机却说自己虽无驾驶证却有五六年驾车经验。
　　这是一辆自动挡轿车，司机通过改装的金属手柄控制轿车油门踏板和刹车踏板。执法队员认定改装和无证驾车非法，对司机进行处罚，并责成他通知具备驾驶资质者前来驾车离开高速路。
　　无独有偶，本月初，渝中区无腿司机刘某，也驾驶一辆改装轿车驶入渝邻高速路。驶至川渝交界的草坝场收费站时，被执法队员拦下。刘某驾车时速高达153公里。刘某驾驶的也是自动挡轿车，油门踏板和刹车踏板上焊接有改装的金属手柄。
　　昨下午，市高速公路执法支队相关负责人介绍，残疾人驾车上高速路的状况呈现增多趋势，说明残疾人渴望驾车的愿望。
　　尊重残疾人驾驶权利
　　残疾人驾驶轿车愿望有多强烈？记者在龙头寺火车站附近，随机询问了3个驾驶三轮车的残疾人。他们说法不约而同：残疾人完全能用手弥补下肢残疾的不便。“我们连三轮车都能开，操作轿车就更简单，健全人能办到的事，残疾人同样可做好。”残疾人赵刚说，目前，残疾人无证驾驶改装轿车虽然违法，但驾驶权利应得到尊重。
　　市高速公路执法支队二大队大队长严光称，残疾人有享受驾驶乐趣的权利，有关部门应出台相关规定——残疾人能否驾驶汽车，关键是有无足够的辅助装置技术来支撑，若装置能让残疾人驾车达到与健全人一样的安全要求，残疾人驾驶汽车完全没问题。
　　严光还说，目前，考驾照仍按公安部要求进行，即允许左腿残疾者驾驶小型、微型自动挡载客汽车。但不少国家和地区允许双腿和右腿残疾者驾车，他们开的车操控系统很特殊，且经特殊培训合格后才能驾车。
　　无腿驾车有望合法化
　　来自市高速公路执法支队的消息表明，今年2月初，国家标准委传来消息，我国正在制订《肢体残疾人驾驶汽车操纵的辅助装置》国家标准。标准的施行，将为残疾人驾驶机动车上路提供可靠的技术支撑和保障。
　　据了解，制订该标准的目的是规范残疾人驾车辅助装置的市场和产品。该辅助装置将使驾车的肢残人范围由原来的1类左腿残疾扩大到单上肢和双下肢残疾等9类。其中，涉及单肢残疾有4类，多肢残疾有5类。各类肢残人员应根据情况，选择适合的辅助装置安装在自动挡汽车上。该标准暂不适用双上肢残疾人。
　　据悉，查处的两例残疾人所驾汽车焊接油门踏板等操控部件的金属手柄，是在汽车维修点非法改装的，违法改装不仅没技术标准，材质也难保证行车安全。
　　首席记者 黄艳春 实习生 辛茂玲
　　新闻链接
　　重庆
　　无腿司机行驶上万公里
　　今年5月底的一天下午，一辆无照爱丽舍轿车在石桥铺被交警高新区支队民警拦停，司机拿出的却是三轮助力摩托车的驾驶证，司机竟是没有双腿的肢残人。
　　无腿司机肖书贵称，爱丽舍自动挡是改装的——两根铁棍焊在油门、刹车上，该车他已开了1万多公里，从来没有发生过事故。
　　南京
　　无腿司机开了十年黑车
　　哈尔滨双下肢残疾男子孟庆余，竟驾驶自己改装的无照捷达出租车在南京谋生10年。
　　孟庆余50岁左右，左手明显残疾，没有双腿。他的车座位底下3根杆子分别焊在油门、刹车、离合器上面，杆子的顶端分置在方向盘的两侧。
　　孟庆余称，他18岁那年被火车轧断了双腿和左手。他后来到南京的假肢厂安装假肢，在南京跑车已经10年了，一天能挣到30元到50元。

