买彩票中巨奖男子重返火车司机岗位(图)
　　英国一名男子买彩票喜中大奖后辞职，过上游山玩水的惬意生活。然而，一段时间后，这名有34年驾龄的火车司机感到，自己不能这样无所事事地过完余生，于是毅然决定返回工作岗位。
　　中奖暴富
　　英国广播公司（BBC）网站24日报道，现年50岁的卡尔·普兰斯去年10月到本国南威尔士地区波斯考尔海边度假胜地度假时，与母亲、一个弟弟和3个姐妹购买一张彩票，幸运获中690万英镑大奖，并与他们分享了奖金。
　　暴富后，普兰斯和妻子吉莉恩把他俩位于威尔士首府加的夫的一套三卧室住房送给19岁女儿莎拉，并为两个儿子还清住房抵押贷款。
　　普兰斯自己辞去在铁路企业Arriva Trains的火车司机工作，在“福地”波斯考尔海边的度假胜地买下一处价格6.4万英镑的活动住房，实现儿时梦想。同时，他开始出国度假旅行。
　　度假感悟
　　一段时间后，普兰斯意识到自己多么怀念先前的工作。
　　“一些人可能认为我有这么多钱（还想工作）是疯狂之举，但火车已经融入我的血液，”普兰斯说，“我父亲和祖父都在铁路上干了一辈子。我不能把余生花在度假上。”
　　“中奖后，我去了国外度假，但我不能忍受自己下半辈子都做这个，”普兰斯说，“我们去过希腊、大加那利岛、特内里费和西班牙，但我开始渴望回到工作岗位。”
　　回归铁路
　　普兰斯申请回到Arriva Trains公司，得到许可。不过，由于没有通过一个体检，普兰斯无法重当司机，改行当上“资源经理”，负责为火车司机和铁路保安制定执勤时间表。“我当时失望地获悉，由于听力损伤，我无法回到司机岗位，”普兰斯说，“但当他们向我提供一份办公室工作时，我倍感欢喜，因为它意味着我将再度同火车和我的老同事打交道。”
　　公司对普兰斯的回归感到欣慰。公司发言人说：“我们知道，一旦铁路工作融入员工们的血液，他们会甘愿为我们‘留在正确的轨道上’。”
　　如今，普兰斯已重返心爱的铁路，做回每天清晨5点起床、周薪600英镑的工薪族。不过，如今他上下班开的是“捷豹”豪华轿车。
　　刘鹏（新华社供本报稿）

