16岁少年跳入河中救轻生女子双双失踪
　　前晚8时许，为营救一名轻生女子，16岁少年罗强跳入东风渠中。河水湍急，救人者和被救者都再没有出现。闻讯而来的罗强家人沿河寻找，但直到昨（25）日下午，依然不见罗强的影踪，“孩子很有可能不在了！”疲惫不堪的罗强家人作出了最坏的打算。
　　事发现场
　　女子落水少年相救
　　“最后一次见到罗强时，他还活蹦乱跳的。现在我们根本不敢想象，再见到他时会是怎样的情形。”站在河边，罗强的叔叔绝望地盯着湍急的河水，哽咽着讲述了当时的一幕，“我侄儿是为了救一个落水的女子才失踪的。”
　　前晚8时许，罗强和同学李明（化名）在东风渠边散步时，一声巨大的落水声突然响起，只见一名约30岁的女子，上下挥舞着手臂，在河中挣扎。救人心切的罗强立即让李明去报警，而他自己则沿河追赶着女子，准备伺机救人。“师傅，快把鱼竿借给我！”沿河追赶约100米后，罗强将一钓鱼人的鱼竿伸向落水女子所在的位置。当时女子距离河岸约3米，根本无法够着鱼竿。情急之下，略会游泳的罗强一头扎进河中，一把拽着女子，挣扎着欲将其拉上岸。然而水流太急，罗强年少力微，几次靠岸失败后，他也随着女子一起被卷进了水流……
　　十多分钟后，当李明报完警再次回到河边时，罗强和落水女子已经不见了踪影。李明立即拨打了119和罗强家人的电话。得知消息后，罗强的家人兵分五路沿河寻找，并连夜赶制了近千份寻人启事四处张贴。
　　民警推测
　　落水女子可能是轻生
　　前晚9时许，距离罗强下河救人已1个小时，两次打捞未果的119官兵无奈离去。就在离开时，119官兵和二仙桥派出所民警意外发现，女子落水的地方，竟摆放着一部手机和一双女鞋，而岸边留下的几个脚印，则十分清晰，没有任何滑动失足的痕迹。“女子很有可能是跳河轻生！”在对现场进行勘察后，民警推断。
　　民警的推断让罗强的家人越发难过，“没有想到，我侄儿救的是个想自杀的人。”罗强的叔叔说，泪水在眼里打滚，“跳河的女子不珍惜生命，可我侄儿还年轻啊！”他说，现在还不敢把事情告诉给罗强在福建的母亲。
　　截至昨晚6时许，罗强和落水女子依然没有音讯。 早报记者张燕摄影方炜

