9岁小学生购买口香糖状安全套送给母亲(图)
　　阅读提示 地地道道的安全套做成了小巧精致的挂件、各种包装的口香糖、五颜六色的棒棒糖、造型别致的相框、漂亮的小车饰品，没想到，这些另类安全套受到了一些未成年人的青睐。昨日，郑州市工商执法人员检查发现，光彩市场的一家商店销售的这些另类物品涉嫌多种违规，依法实施暂扣。
　　□记者李 岩实习生齐叶帆文记者许俊文图
　　投诉：小学生玩起另类安全套
　　“小孩怎么能玩这种东西？”昨日，说起自己9岁的儿子彤彤买安全套玩，市民陈女士与记者电话联系时，连连摇头。
　　据陈女士讲，吃早饭时，彤彤突然笑眯眯地拿出了一块“口香糖”递了过来让她吃。当时，她心里很是感慨：“儿子也会孝敬大人了。”可正当她准备撕开包装吃时，彤彤赶快过来抓住了她的手说，这不是口香糖，是“套套”。陈女士仔细一摸，这包“口香糖”虽仿照口香糖包装，但是地地道道的安全套！在陈女士的追问下，彤彤终于告诉她，这个口香糖是在人民路光彩市场一家商店购买的，购买原因主要是“刺激、好玩”。按照彤彤的说法，他的10多个同学、小伙伴都买了。
　　“小孩子自制力差，这么小就接触这些成人用品，会不会学坏啊？”对儿子如此“早熟”，陈女士十分担忧。
　　根据市民投诉，昨日下午，管城工商分局北下街工商所执法人员来到了光彩市场“2Ｆ东区2－1”号商铺检查。
　　记者现场看到，该店营业面积不足10平方米，名为“嬉皮哥哥新新时尚卖场河南首家店”。
　　该店店内墙上挂满了各种花花绿绿的饰品，但近观发现，这些饰品是各种造型的安全套，有的做成了方形吊坠，有的做成了口香糖，有的做成了串联吊链，有的借用安全套圆环做成了人体立体装饰画，有的彩色安全套做成了棒棒糖、贴画、车饰等，品种十分丰富。
　　北下街工商所所长张国庆检查后说，这些安全套多数产自国外，有一部分没任何标签说明。安全套属于二类医疗器械，必须有注册证、合格证、生产许可证，三证齐全才能出售，如是进口商品，还应提供合法的进货手续。
　　但面对询问，该店店长称老板在外地，相关手续可能还未办理。最后，执法人员将该店的安全套用品全部暂扣。Ｕ

