15岁少女不肯卖淫跳下三楼受重伤
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者舒均 实习生廖仕祺）15岁黄梅女孩小秋（化名），被网友以帮找工作为名骗至武汉。在汉口一旅店内，凶相毕露的网友逼迫她去卖淫时，小秋宁死不从，从3楼跳下摔成重伤。
　　昨日中午，记者在武汉市第六医院，见到身上缠满绷带的小秋（如图）。据其介绍，她和18岁的堂姐小红（化名）前段时间在网上认识了一自称黄梅老乡的男子。该男子称能帮她们找工作，力邀她们来汉。8月2日下午，她和堂姐抵汉，便被自称姓黎的网友等4男子带到汉口宝岛公园附近的一家旅社。
　　不料，一进旅社，4男子强行搜走姐妹俩的身份证和手机卡后说：她们要么去发廊坐台卖淫，要么骗一些女同学、女老乡来“顶替”她们。姐妹俩都没答应。次日下午2时许，4人准备将姐妹俩转移，小秋在拿东西时，想找机会逃走。一男子紧随其后，一边出言逼小秋去坐台，一边对她动手动脚。情急之下，小秋从3楼窗口跳了下去。4男子见状吓得逃走。
　　警察闻讯赶来，将小秋送往医院。经诊断，小秋的左股骨颈、骨盆、右腿跟、左桡骨、腰椎L2椎体等处骨折，法医鉴定为重伤。据悉，江岸警方目前已抓获两名犯罪嫌疑人，并在继续调查此案。
　　小秋的父亲於先生称，他和妻子在贵州打工，靠挖煤维持一家人的生活。女儿受伤后，他先后凑了3万多元交到医院，可医疗费远远不够，现已欠下医院2万多元，目前女儿面临着停医停药。
　　小秋的遭遇令人心酸，负责调查案件的台北街派出所的民警日前凑了1000元钱，专程送到小秋的病床前。

