团伙偷89辆摩托车当废铁卖(图)
　　本报讯（记者 徐庶）今年6月以来，云阳、奉节部分居民提起摩托大盗就提心吊胆，人们刚买的价值几千元的摩托车经常被盗。昨天，云阳警方传来好消息，一个活跃在三峡库区云阳、奉节等地的盗车团伙头目已落网。包括销赃者在内，共有6人被刑拘。
　　摩托大盗惊扰云阳奉节
　　据了解，云阳双江镇、凤鸣镇、高阳镇和奉节康乐镇有接警记录的失盗摩托车至今已达89辆。8月初，云阳县双江镇第一派出所多次接到摩托被盗报警。该所民警秘密布控，但狡猾的盗贼闻风而逃，民警一时间无处下手。随后，警方在秘密调查中发现，当地一些废品收购站生意突然红火，还收购了大量摩配当废铁卖。此事引起警方注意。
　　民警凌晨蹲点抓住偷车贼
　　对此，云阳警方多次采取巡逻守候等方式，加强阵地防控，均无功而返。根据案情分析，云阳县人民医院院坝周围属案件易发地带。8月3日凌晨1时许，双江镇第一派出所所长盛云清带领民警在此守候。凌晨3点，民警突然发现两个人影正盗窃停放在医院院坝的一台摩托车。随即，蹲点民警迅速出击，现场擒获犯罪嫌疑人宋某和冉某。
　　新摩托拆了当作废铁卖
　　宋某和冉某交代，该盗车团伙共有7名成员，头目是奉节康乐镇人张某，19岁，无业，而且偷来的89辆摩托全被当作废铁卖了。警方随后又抓获了该团伙3名成员，另外2人在逃。被盗摩托车销往何处？警方顺藤摸瓜，抓获云阳废品收购老板陈孝平，陈供认自己收购了十多辆赃车，已拆卸后当作废铁卖。一辆价值几千元的新摩托车经拆卸后往往以几百元的价格贱卖。目前，陈已被刑拘，而另一名参与收购赃车的彭某则取保候审。
　　盗车团伙作案派专人望风
　　云阳警方介绍，这个盗窃团伙每次盗窃摩托车，时间都是在凌晨，先派人去掰断摩托车的方向锁，同时派专人躲在一边望风，发现一有危险就先逃离，等确定没有危险后，才出来继续作案。目前，13辆尚未拆卸的摩托车被追回，今日起将陆续发还给失主。

