男子飙车被奔驰超过向对方连开三枪
　　开“佳美”轿车的刘某在福建泉州晋江世纪大道上飞驰，没想到半路上被一辆“奔驰”跑车超车了，心里顿时不爽的他先是加速故意挡在“奔驰”车前，后又连开3枪，击碎了“奔驰”的车窗玻璃。前天，刘某被晋江市检察院以涉嫌寻衅滋事罪批准逮捕。
　　经审查，8月11日下午5点多，刘某驾驶一辆丰田“佳美”轿车经晋江世纪大道往泉州方向狂飙，他觉得自己“很酷很拉风”。这时，一辆“奔驰”跑车从刘某的车旁迅速超过，差点与他的车发生刮擦。
　　看到对方如此嚣张，刘某顿觉不爽，油门用力一踩就超过了“奔驰”，并将对方挡在自己的车后面。当“奔驰”车往左开时，刘某的车也往左；“奔驰”往右，刘某的车也往右，“奔驰”始终无法超车。两车如此僵持一段路后，刘某从车窗里伸出手，向“奔驰”竖中指。又行驶一段路后，刘某仍然觉得不解气，于是从车内拿出一把仿真枪（气枪）朝着跟在后面的“奔驰”开了两枪，但都没有打中。
　　“奔驰”车主见对方有枪，马上打电话报警，并加速行驶在“佳美”车的左前方。刘某对着“奔驰”开了第3枪，将其右窗玻璃击碎。最终，警方将刘某围堵抓获，从车上搜获气枪一支及铅弹数发。前天，晋江市检察院以寻衅滋事罪批捕了刘某。据东南早报

