农妇拍卖340亩黑瓜拍出145万元
　　乌鲁木齐在线讯 为了使争抢塔里木黑瓜的客商们不再为难，8月26日上午，库车县塔里木乡45岁的农村妇女古尼莎汗·米吉提，在自家的瓜地里举行了一场别开生面的瓜果拍卖会。
　　“这340亩黑瓜再有20天就熟了，今天让你们直接到地里来，就是不想让大家跟抓兔子的鹰一样来回撕扯，而是看你们出的价钱了。定金是50万元，底价是70万元，一次叫价按5万元递增，谁的价钱高谁买。从今天起，我只管看护，不管收成，也不管装车。”26日一大早，古尼莎汗·米吉提就把8个瓜商带到自家瓜地边，说出了她的想法。
　　塔里木黑瓜生长在塔克拉玛干沙漠边缘地下水位较高的地带，不浇一次水、不施一次肥，含糖系数高达16%，近年来在东南沿海和东南亚一带的名气越来越大。
　　瓜商们听了古尼莎汗·米吉提的话，一时沉默不语，显然，大家都没有想到这个只有初中文化的农村妇女会来这一手。
　　几分钟后，当地的经纪人依明提·乃吉米丁第一个开口：“75万，我要了。”外地客商们一看当地人开了口，也争着出价。
　　“我出80万。”上海农工商集团公司的王亚东说，他和日本一家公司连续签订了三年的哈密瓜供货合同，前两年用的一直是塔里木乡的黑瓜，很受日本客商欢迎。
　　“我出85万。”……“145万。”听到福建漳州客商荣跃的报价后，其他客商惊叹不已。
　　“谁还加价？没人加价就是这个价了。”古尼莎汗·米吉提定下了买主。
　　“这块地的一级瓜最多也就是60吨，前年才卖了84万元，今年我可不敢冒这个险。”依明提·乃吉米丁摇着头，悻悻地说。
　　“手里没有订单当然不能冒险啊，我已经和新加坡客商签订了合同。”荣跃边说边招呼古尼莎汗·米吉提上车进城交定金。
　　据塔里木乡乡长卡尤木·热合曼介绍，今年，塔里木乡的5000亩黑瓜都已卖出，而以拍卖的方式进行销售，这还是第一次。 (来源：新疆法制报 作者:龚喜杰 张辉 胡平奎 ) 

