男子点燃被褥纵火自杀被裸身救出
　　本报讯 记者蔡霞、江彬，实习生许少菊报道：昨日下午，广州一男子在家中纵火意图自杀，消防员前来救援竟遭反抗，被救出时一丝不挂。
　　昨天下午2时，越秀区大新路小新街49号901室突然冒出浓烟。越秀中队接报后，出动3辆消防车前往扑救。事发单位面积约为100平方米，大火从当中一个房间烧起，并未蔓延至邻居。
　　消防员到场后，架起水炮冲上9楼，发现门被反锁。隔壁一邻居告诉消防员：“刚失火时，我们大声呼喊有没人在家时，并没有人回应，室内应该没有人。”消防员赶紧破门而入。当他们冲入室内发现，一名40来岁男子正坐在失火的房间里。一名消防员赶紧扶他出来。突然，该男子大喊“不要管我。”并对消防员的抢救进行反抗。看到该男子抗拒救助，正在用水炮灭火的另外两名消防员冲上前，强行抓住该男子往外跑。
　　不到40分钟，大火被扑灭，该男子被送往附近医院救治。
　　抗拒救助的男子姓何，事后承认是他把房间的被褥点燃，火从被褥蔓延至室内的家私。“我都不想活了，你们干嘛救我？”当消防员听到何先生如是说，都纷纷开解他。
　　据街坊反映，男屋主日前已有反常举动。
　　“哎！吓人啦！”住在隔壁门的街坊回想起当时的情况仍心有余悸，“我们见到他屋里不断地冒浓烟出来，就赶紧过去拍门，结果很久都不见反应，所以报了警。消防员、警察来了之后撬门而入，这才把一丝不挂的屋主救出来……”
　　据街坊们反映，独居的男屋主年约四五十岁，时不时会做出反常的举动。住在4楼的街坊阿伯告诉记者说，“有时候讲话很有条理的，但是反常起来也乱说话。”8楼的一名住户告诉记者，就在事发前两三天，男屋主曾到她家借元宝蜡烛。“怀疑是他自己玩火造成的。”

