城管队员疑遭报复被砍三刀(图)
　　时报讯 （记者 熊佳焰 通讯员 谢明亮） 8月20日下午6点左右，天河城管大队天园街中队两城管队员在天河公园附近执勤时，突然有一名手持长刀的男子从后面冲出，挥刀就砍，其中一名姓马的城管队员因躲闪不及被砍连中三刀，当场血流不止，后送院抢救，目前已无生命危险。据称，事因疑为一“走鬼”因不满被罚伺机砍人报复。
　　城管巡查被连砍三刀
　　8月20日下午6点左右，天河城管大队天园街中队队员马进京和唐罗荣在天河公园北门至广海车站进行守点巡查，当两人巡查到中山大道南侧的广海花园路口处时，突然一声大叫从后面传来，一名手持30厘米长刀的男子随即由后冲出，挥刀向马进京砍去。因男子来势凶猛，马进京躲闪不及，左、右肩被连砍两刀。马进京用最大力气往前奔跑，不料男子又加速追来，朝其右手手臂又砍了一刀。
　　另一名队员唐罗荣见形势不妙，立即折回，拉着受伤后明显跑速降低的马进京，朝不远处的天园街城管中队跑去。男子见两人已跑回单位，不敢再继续追上前来，便转身逃离现场。据唐罗荣称，当时马进京上身制服都染满了血迹，一直血流不止，他赶紧跑到中队通知同事，将马送院救治，并打110报警。
　　天河区中医院对马进京进行了紧急救治，经近40分钟的医疗处理，医生一共为其缝了14针，其中两肩刀伤伤口分别为8厘米和4厘米。医生告诉记者，伤者并无生命危险，但需要一个月左右时间才能出院。
　　疑为走鬼不满被罚报复
　　记者获悉，20日当晚，天河区公安分局接报后，一副局长立即亲临天园派出所指导缉凶工作。警察到达中医院后，唐罗荣将他们带到砍人现场调查取证。据马进京介绍，当时情况紧急慌乱，没来得及仔细观察男子脸孔，但后来从中队提供的立案资料中认出了持刀砍人者，“就是去年，一个在东方一路乱摆卖的无牌小贩，我们天园中队去现场执法，记得他好像是卖手袋钱包的。”
　　得知这个重要线索后，天园派出所马上立案侦察，天河区公安分局连夜查看当时途经现场的监控录象。据悉，目前犯罪嫌疑人尚未抓获归案。

