情侣感情受挫发生争执先后跳河轻生
　　本报讯 (通讯员 易丽昕 姚文生)8月24日下午4时10分许，一对青年男女只因感情受挫发生争执，从张家口市清水河蓄水橡胶坝跳下意欲轻生，张家口消防支队五中队接到报警后，迅速出动将其成功救起。
　　■感情受挫情侣跳河
　　当天下午4时10分左右，张家口消防支队五中队接到报警称清水河蓄水橡胶坝有人跳河，生死未卜。消防人员随即赶赴事故现场进行救援，到达现场后得知是一对青年男女因感情受挫发生争执先后从蓄水橡胶坝上纵身跳入河中，随即消失生死未卜，随后有3名护坝人员先后下河均未能救起，但能估定两人在水下大概位置。
　　■男青年先被救上岸
　　消防官兵了解情况后，在指挥员的详细布置下很快下水实施救人方案：由先前下过水了解水下情况的1名护坝人员穿戴救生衣下水搜寻确定跳水者的水下位置，3名消防战士穿戴救生衣并系上救生绳下水施救跳河者，很快其中一名男青年被确定了水下位置，在消防官兵的合力营救下迅速救上岸。而女青年很可能落入相对河床较深点的蓄水池中。
　　■女青年随后被救起
　　时间就是生命，早一分救起就有多一分生的希望，搜寻人员通过消防钩很快搜寻到了女青年的水下位置并钩住其衣服，3名消防战士迅速下水将其营救上岸，并交给120送往医院抢救。
　　经了解，该对青年均为怀来县人，在张家口市区打工，下午两人在清水河边发生激口角，女青年一时想不开而跑向蓄水橡胶坝跳下意欲轻生，男青年也随之跳下。

