小女孩从四楼掉下落到三楼防盗网(图)
　　本报烟台8月27日讯 8月27日14时许，在烟台龙口市花园小区4号楼，一名住四楼的小女孩爬阳台时不慎滑落，幸得楼下防盗网阻拦，女孩幸免于难。龙口消防大队接警后，很快赶到现场并架起救援拉梯，把小女孩救下。
　　据介绍，27日14时许，龙口消防大队接警后迅速赶到现场时发现，在花园小区4号楼三楼防盗网顶部，一个小女孩双腿被卡在防盗栅栏里，孩子被困的位置离地面足有十多米高，她的母亲从四楼阳台上探出身子，一边安慰着孩子一边伸出双手试图拽住孩子上身。小女孩因为恐惧大声哭喊着，防盗栅栏不足一人宽，仅能勉强容下小女孩的身子，稍有不慎小女孩随时有跌落的危险。
　　消防员迅速取来救援拉梯，一名消防战士顺梯子爬到三楼防盗网上，迅速把女孩抱起。因为救援拉梯宽度有限，将小女孩顺拉梯救下的可行性较小。救援人员仔细观察后发现，四楼防盗网底部有一个小空隙，宽度足够小女孩通过，据小女孩母亲讲，小女孩正是从自家防盗网的这个缝隙里掉到楼下的。于是，消防员决定把小女孩托起，由她的母亲在楼上接应，将小女孩顺阳台送上去。几分钟后，小女孩被成功地送回了四楼。
　　据了解，27日中午，小女孩趁父母不注意到自家阳台上玩耍，踩着阳台边的桌椅，她爬到了窗台上，刚好当天阳台的窗户未关，小女孩不慎滑落，幸好被自家阳台的防盗网阻挡了一下，正好落到楼下防盗栅栏上。 □记者张坚栋 潘庆照 □通讯员孙世彦

