泳池发现活老鼠游泳吓跑数十游客(图)
　　
　　发现鼠踪、一度封闭的香港将军澳游泳池，经清洁消毒后重开。（图片来源：文汇报）
　　中新网8月25日电 据香港大公报报道，香港将军澳游泳池24日晨发现一只活生生的老鼠在池中畅泳，泳池内数十名泳客顿时吓得落荒而逃。香港康文署立即封池进行消毒，并把老鼠转交食环署处理，康文署形容事件罕见。
　　有泳客认为，泳池出现老鼠，与近日免费开放泳池，使用量高令卫生环境转差有关。
　　惊现老鼠的康文署泳池位于将军澳运隆路，24日早6时45分，一只老鼠闯入泳池范围，并跳进主池游泳，当时泳客见状立刻游离主池。康文署接报后，立即把主池封闭，署方人员捉了该老鼠，并将池水加氯气循环消毒。该只老鼠在交给食环署处理时已经死亡。
　　主池封闭3小时后，于早上10时15分重开。康文署长周达明表示，事件罕见，已经张贴告示通知泳客，而泳池会加紧留意和消毒。署方没有透露该只老鼠体型有多大，也不知该只老鼠为何走入泳池。未来数日，康文署及食环署将彻底检查泳池的卫生情况，并通知其它37个泳池检查和清洗。
　　有常到将军澳泳池的泳客表示，自康文署上月起免费开放泳池后，可能使用量较往日增加，令泳池卫生转差。他说：“曾经在泳池边发现蟑螂及疑似老鼠粪便，其后向救生员投诉，他们才立即清理。”
　　将军澳泳池的户外暖水池去年2月也曾发现老鼠尸体，令泳池需要紧急封闭5小时进行消毒过滤。其后经署方追查后，发现是一头麻鹰口咬老鼠在上空飞过时，把老鼠跌在池水之中。

