乘客推门下车时将路人撞入河中致颈椎骨折
　　□记者郭致远
　　本报讯 8月26日，本报报道了一市民骑车被人误推坠落金水河一事。昨天，坠河男子的妻子郭女士介绍称，经医院诊断，丈夫颈椎骨折有可能导致高位截瘫。
　　昨天下午5时许，郭女士边哭边说，8月24日晚，丈夫坠落沿河路金水河，现在，随着治疗往前推进，丈夫的摔伤病情不容乐观。“第六、七颈椎暴烈性骨折，有可能导致高位截瘫！”郭女士抽泣着说，她和丈夫刘某育有两个孩子，大孩子今年才17岁，丈夫靠卖报纸补贴家用。“出事儿的那天夜晚，丈夫刚卖完报纸。”目前，刘某正在郑大一附院骨科重症监护室抢救，医生说需要进行两三次手术。
　　郭女士称，50岁的丈夫思维逐渐清醒过来，但乳房以下没有知觉，他感觉双手比较麻木，“他是家里的顶梁柱，我希望他早一天站起来。”
　　而据那天“惹祸”的出租车司机伽师傅妻子介绍，交警部门认定了事故责任，他们负全责。她说，保险公司已到医院进行了调查，会适当赔偿。“现在最要紧的是筹钱给伤者进行手术。第一次手术，需要3万多元。”
　　昨天下午4时，记者赶到沿河路看到，金水河岸边的低残护栏依旧没修复的迹象。市市政局张局长说：“这几天我出差了，新护栏浇筑进展情况不太清楚。”

