母犬将弃婴拖回狗窝与小狗一起照看
　　阿根廷一名14岁的少女日前在野外背着家人产下了一个婴儿。迫于压力，这个尚未成年的未婚妈妈惊慌失措地将这个刚刚出生的孩子遗弃在野地里。本来这个弃婴很有可能会夭折的，然而一只刚刚产下6只幼犬的母犬却将这个孩子保护了起来，直到有民众发现并救下了他。 
　　据报道，这次事件发生在8月20日，当天晚上拉普拉塔的警方接到报警电话，有当地居民称自己住宅后面的田野里面有婴儿的哭声，他顺着声音来源发现野地里面躺着一个弃婴，孩子的旁边是一只母犬和6只刚出生的小犬。经推测估计这个刚出生的婴儿被母亲遗弃后被这只母犬“收留”并保护了起来，还把他和小狗们放在了一起。 
　　当地警长萨尔塞多说：“这只母犬救了婴儿还把他当作自己的孩子一样。医生告诉我们如果没有这只犬这个弃婴可能会死掉的，它真是个英雄。”拉普拉塔当地医院的医生表示，婴儿被送来的时候才出生几个小时，尽管孩子的身上有一些抓痕和擦伤，而且嘴角流血，不过并无大碍。 
　　事情并没有就此了结，抛弃了亲生骨肉的少女转天在邻居的陪同下来到了医院，并向当局承认这个孩子是她所生。目前这个少女正在医院接受精神方面的治疗，孩子已经被送到了当地的一家儿童医院接受专业看护。中国日报

