印度首富兄弟争夺遗产 法官建议其找母亲定夺
　　现年51岁的穆克什·安巴尼是印度首富，目前与其现年49岁的弟弟阿尼尔·安巴尼同时名列福布斯全球富豪榜前6名。然而自从他们的父亲德鲁拜2002年去世后，兄弟俩便因为争夺亿万家产反目成仇。2005年，他们更是因为天然气开发权对簿公堂。孟买法庭日前作出一项惊世判决，让这对兄弟的老母亲来定夺天然气开发权的归属！
　　买空客飞机庆老婆生日
　　据报道，现年51岁的印度首富穆克什·安巴尼1957年出生于也门亚丁，现居住在印度孟买，掌控着印度最大私营企业——信实工业集团。毕业于斯坦福大学商学院的穆克什性格内向，低调保守，甚至“怕见媒体”。但是身为印度首富，他丝毫不介意炫耀自己的财富。
　　2007年，穆克什为了给爱妻庆祝生日，竟然购买了一架6000万美元的“空客”飞机当作礼物。而他在孟买修建的新居更是堪称“世界头号豪宅”——一座附设了直升机停机坪、俱乐部和6层停车场的60层“宫殿”。其总建筑面积超过凡尔赛宫，将成为穆克什和他的妻子、3个孩子以及600名仆人和员工的住所。随着地产价格的飙升，这座建筑的价值已经超过了5亿英镑。
　　争夺亿万遗产兄弟反目
　　不过，穆克什是典型的“富二代”。因为信实工业集团是由其出身贫寒的父亲德鲁拜·安巴尼一手创建的。从1986年起，穆克什与其毕业于沃顿商学院的弟弟、现年49岁的阿尼尔就开始帮助父亲打理集团日常事务。2002年7月，德鲁拜逝世，面对庞大遗产竟只字未言。此时的信实工业已成为印度名副其实的“商业帝国”，总资产达168亿美元，掌控着印度各大经济命脉。
　　不久，穆克什正式继任集团主席，阿尼尔任副主席、总经理。在德鲁拜去世后的最初两年，兄弟俩相安无事。然而到了2004年底，身为长子的穆克什开始大权独揽，愤怒的阿尼尔一纸诉状告上法庭。在母亲科姬娜·安巴尼的调解下，总资产230亿美元的信实工业集团终于“和平分家”：哥哥穆克什掌管集团旗下主营石油化工业务的信实工业有限公司和印度石化公司，弟弟阿尼尔则接手信实能源、信实通讯以及信实资产三家子公司。
　　法官建议“妈妈说了算”
　　然而，“和平分家”不过7个月，2005年，兄弟俩又因为印度东海岸克里希纳·戈达瓦里盆地的天然气开发权再次对簿公堂。当事双方分别是穆克什掌管的信实工业有限公司以及阿尼尔掌管的信实能源有限公司。由于印度近年来经济发展迅速、能源奇缺，这项自然资源的开发意味着巨大的商业利益。兄弟俩一掷千金各聘律师，苦斗3年仍难分胜负。直到本月21日，孟买法庭的法官J.N.帕特尔向兄弟俩建议：“为什么不回家找你们的妈妈来裁决？这样双方都可以摆平。不过，这不是一场家庭纷争，而是一件关乎国家利益的大事情。这个决断应当符合公众利益，因为天然气是一项国家资产。”
　　原来，身为家中老大的穆克什和弟弟阿尼尔虽然在相貌上天差地别，个性上更是水火不容，可是有一点却绝对相同，那便是对老妈从来毕恭毕敬、言听计从。弟弟阿尼尔·安巴尼的律师告诉记者：“我的当事人表示，他愿意与穆克什单独会谈，无论何时何地。我们愿意让这对兄弟与专家或者他们的母亲坐在一起，共同解决这个问题。”而哥哥穆克什·安巴尼的律师也表示：“我将完全按照我的当事人的指令行事。”宗文

