小伙公布女友电话号码请网友帮忙道歉
　　本报讯 (记者 刘琳)用自己的手机向陌生人发送道歉短信,这听上去很荒谬,但上周,众多重庆网友被年轻小伙“小浩子”的网上求助感动,纷纷帮其给女友“飞蛾扑火”发送致歉短信,一时间,“小浩子”和“飞蛾扑火”的恋爱进展成为网友们的关注焦点。
　　得罪女友小伙求助
　　“飞蛾扑火：小浩子知道错了,请你再给他一次机会,我们都希望你们能重归于好。”从上周二开始,类似致歉短信不断发送到女网友“飞蛾扑火”的手机上。网友们与“飞蛾扑火”素不相识,他们都是被她的男朋友“小浩子”的痴情所感动,代其发短信道歉。 
　　原来,“小浩子”和“飞蛾扑火”今年3月在互联网上相识,两人同是荣昌老乡,现在都在重庆工作,类似的经历让他们有了许多共同话题,并逐渐从网友发展成恋人。上周一晚上,“飞蛾扑火”到“小浩子”家玩耍,两人因小事发生口角,此后“飞蛾扑火”拒绝再接“小浩子”电话,甚至删除了对方的QQ号。为挽回女友,“小浩子”次日起在群号为40035368的QQ群上公布了女友的电话号码,请网友帮他给女友发短信。
　　刚开始,很多网友对此反应平平,发短信的人少,支招的人多。有网友建议“小浩子”去车站等恋人,还有网友教他往办公室送玫瑰花等。“小浩子”按网友们的建议到车站等女友,一等就是三小时,但女友并没有出现。
　　网友纷纷帮忙道歉
　　次日,“小浩子”沮丧地将进展反馈给众网友,不少网友被他的痴情打动,决定帮他发短信。每天,群里的网友都会关心“小浩子”是否等到了心爱的女友。接着,大家又一起商量,“小浩子”怎么才能打动“飞蛾扑火”。
　　“看他这么痛苦,我觉得自己应该做点什么,我是比较晚加入的,昨天下午才帮他发了短信,内容是我自己拟的,希望飞蛾扑火再给小浩子一次机会。”网友“朔月战士”告诉记者,小浩子刚开始求助时,他认为小浩子太盲目,委托陌生人给女孩发短信,可能会打扰到她的生活,反而引来反感。但多日来,见小浩子因联系不上女友而痛苦不已,“朔月战士”再也坐不住了,他说毕竟动动手指就能帮助别人,何乐而不为呢？
　　女友手机已经转移
　　“小浩子”回忆,约有40位网友答应帮他发短信,网友们这么热情又让他有些意外,也感到很温暖。“我的同学朋友多在荣昌,在重庆没什么熟人,遇到事情我已经习惯上网找人聊聊,听听网友们的意见,这让我感觉在这座城市里一点都不孤单。”“小浩子”说,在他看来,尽管网络是虚拟的,但互不相识的网友们一直支持着他,尤其这次大家帮他发短信,他分外感激。
　　记者试图联系“飞蛾扑火”,却发现她的电话转给了一位女性朋友,但朋友表示会把网友们的信息都转给“飞蛾扑火”。网友们称,希望“飞蛾扑火”看到他们的道歉短信后,早点原谅“小浩子”。“小浩子”能否找回失去的爱情？本报将继续关注。

