女子胎死腹中才发现已怀孕2个月
　　本报讯（记者 周露 刘萍）到医院做身体检查，竟然发现已有2个多月的身孕，但令人惋惜的是，肚中的胎儿早已死亡。前日，在西南医院，家住沙坪坝劳动路的肖红（化名）含泪做完清宫手术。
　　母亲发觉女儿肚子异样
　　据肖红的母亲商女士介绍，女儿肖红今年24岁，结婚已有1年时间，目前在一装饰公司做设计工作。婚后，肖红与丈夫住在沙坪坝。上周四，商女士来到沙坪坝看望女儿，无意中看到肖红换衣服，发现她的肚子有些异样。
　　“我看到她的腹部有块状物突起，肚子里明显有什么东西。”虽然肖红明确表示自己不可能怀孕，也没感觉身体有什么不适，但商女士还是强行将女儿带到西南医院做身体检查。
　　B超检查腹中竟有死胎
　　据西南医院王医生介绍，经过B超检查，根据胎儿大小估计肖红已有2个多月身孕，但胎儿早已没有胎水，已是死胎。“我完全不知道自己怀孕了。”肖红说，虽然最近2个月她偶尔也感觉身体有些异样，但一直认为是工作太累的缘故。她猜测，除了自身大意外，还有可能是胎死后的分泌物让她误以为是正常的例假，所以没有引起重视。
　　“现在的年轻人真是太大意了，连怀孕了都不知道。”对此，王医生认为，应该对年轻夫妇普及怀孕的基本常识，才不至于出现胎死腹中竟然不知有身孕的怪事。
　　顺利实施清宫手术
　　对于胎死的原因，医生分析说，胚胎停止发育的原因很多，有可能是外部剧烈震动引起，也有可能是接触了放射性物质或有毒的化学品引起的，但也不排除胎儿染色体异常或激素不足以支持胚胎发育的先天性原因。
　　前日，王医生为肖红实施了清宫手术，手术很顺利。目前，她的身体正在逐步恢复。但同时，王医生表示，肖红的情况其实相当危险，一旦死胎在子宫内存在的时间过长，就会引起宫腔积血，引产时很可能出现大出血，严重的甚至有生命危险。
　　律师说法
　　找物管索赔难度大
　　对于胎死腹中，肖红在检讨自己大意的同时也想起另一件事。1个月前，她乘坐公司电梯下楼，电梯到达13楼时忽然剧烈摇晃，随后一下降落到8楼。在此次电梯事故中，肖红和几位同事都受了伤，并到医院检查了身体。肖称，会不会这次事故造成死胎呢？她就此找到公司所在大厦物管。
　　对此，她所在单位的大厦物管办公室黄主任表示，事发后，他们陪同肖红到医院做了身体检查，诊断书上清楚表明，肖红仅身体有轻微擦伤。由于未做B超检查，不能确定电梯事故对肚中胎儿是否有影响。据了解，双方目前正就赔偿问题作进一步协商。
　　重庆汇邦律师事务所汪信明律师认为，如当事者认为腹中胎儿死亡与小区电梯出现故障有一定关系，则应拿出相应的证据。当事者可先向法院起诉，然后到指定的专业司法鉴定中心进行鉴定，但因收集证据很难，索赔难度很大。

