教授发明上海话拼音输入法
　　15万词汇量，新奇的拼音构字方式，上海话最近成了能用键盘“敲”出来的方言。“上海话输入法”作者，是自称“上海话忠诚粉丝”的上海大学教授钱乃荣，他经过两年多收集研究，先后推出了《上海话大词典》和“上海话输入法” 
　　“上海话输入法”反响热烈 
　　“上海话拼音输入法”有“新派”和“中派”两个版本。“新派”主要针对45岁以下的上海人，“中派”较适合45岁以上上海人的语言习惯。两个版本一经推出，便受到许多网友追捧。 
　　“上海话拼音输入法”刚一推出，上海网友就结合作者的说明研究各种使用要领。目前，网上的拼写“秘籍”已分为初级、中级、高级“招式”，以及易错常用字4个方面。与此同时，一句拼打口诀开始流传：“浊音h短音k，‘安’打oe来‘埃’打e，‘字’改y‘额’为ng，其余普通话里来。” 
　　民间自发组建研究上海民间风俗语言的“弄堂论坛”是“上海话输入法”的下载网点之一，不少网友在下载的同时，还表达看法。网友“烟斗”表示，很喜爱这个输入法，并希望沪语能代代传承。“希望上海的小孩子多看看这个输入法，我们老祖宗留下来的方言可不能忘记呀！” 
　　对“上海话拼音输入法”表示欢迎的除上海本地人外，还有不少从外地到上海读书和工作的人。网友“Baimifan”说：“我来上海工作一年多了，还不会说上海话，我觉得这个输入法能成为外地人学习上海话的工具。” 
　　“小方言”蕴涵“大文化” 
　　浙江大学中文系副教授王小潮对普通话和各地方言，有较为深入的研究。王小潮说，方言代代相传，由于没有相对应的文字予以记载，很多字词的发音，发展至今出现了较大变化，但方言依旧保留了很多古汉语的元素，充盈文化意蕴。 
　　在江南不少城市，“香菜”一词的发音近似于“YanSui”，这与香菜的学名“芫荽”相近。在胶东方言里，“等没旰儿”意为“等会，晚不了”，其中的“旰”字大有来头，在杜甫《送樊二十三侍御》中有这样两句：“至尊方旰食，仗尔布嘉惠。”引申至今，为“宵衣旰食”一词，意为天不亮就起身穿衣，天晚了才吃饭。
　　福州方言中有许多古汉语痕迹。在福州，儿子叫父亲为“郎罢”，父亲叫儿子为“囝”。追溯“郎罢”与“囝”，在1000多年前的唐代，顾况在《囝一章》中就说“郎罢别囝”，并自注：“闽俗呼子为囝，父为郎罢。” 
　　有的方言融入一些外来文化，创造出许多新颖词汇，比如，上海人取水泥地板的英文发音cement，将其称为“水门汀”；手杖叫做“司的克”，来自英文stick，这样的例子很多。因为早年上海的租借地与非租借地隔一条名叫“洋泾浜”的河流，这些外来词被形象地称为“洋泾浜”。一名网友说，“洋泾浜”一词，之所以流传至今，就是因为它颇为形象生动地表达了中外文化的差异。 
　　怎样保护“乡音”？ 
　　王小潮认为，由于各种方言始终处在交汇和沿革中，因此，纯正方言的传承变得更加艰难。很多地方的方言文化被稀释，许多孩子对自己的家乡话只会听，不会说。方言没有相对应的文字，加之会说的人越来越少，按照这样的情况发展下去，纯正的方言将渐渐消失。 
　　钱乃荣坦言，要真正留住方言文化，“输入法”是远远不够的。长期以来，有一个荒谬的观点，即认为普通话与方言是“你死我活”的关系，普通话要长，方言要消，于是，上课不许说方言，下课不提倡讲方言。而实际上，方言口语原本是普通话语汇的活水源头，方言发展了，普通话一定会更加丰富。普通话与方言二者兼容并蓄，中华语言文化会更加博大精深。 
　　据《新华每日电讯》 

