大学教师论坛发帖警告学生勿网上抄袭论文
　　信息时报8月27日报道　学生在互联网上查阅论文资料甚至直接抄袭论文已是人所共知的事。为此，有大学教师给自己的学生“打预防针”，在百度知道中发帖，称自己已经把百度搜索得到的相关论文资料查阅了一次，提醒学生写论文要自己动脑，不要随便上网抄袭。 
　　近日一篇名为《教师为防学生抄袭网上作品出奇招》的帖子引起了网友们的关注。记者点击该帖看到，原来是一位自称是湖南师范大学的曹老师为了防止学生在网络上抄袭论文资料，在百度知道论坛中发帖提醒学生。 
　　警醒学生“要自己动脑” 
　　随后，记者打开百度知道，并输入关键字“浅析中国艺术的意境美”，结果正如该帖所描述的，该关键字的最佳回复就是自称曹老师的“肺腑之言”。 
　　据曹老师所说，发帖之前他已经把百度搜索到的关于“中国艺术的意境美”前40页的内容全部浏览了一次，“目前我还在继续浏览其他的网页，请你们注意了，要自己动脑。” 
　　网友赞教师“有才有趣” 
　　帖子发出来后，立即在网上引起网友们的热议。记者浏览网友们的回复发现，不少网友都称赞该教师非常“有才”。“以前写论文的时候老师都说不要让我们上网抄，但都是口头交代，并没有实际行动，现在这个老师能够亲自上网查看资料，真的是第一次看到，这个老师真是有才。”网友“天莲”说。“在百度知道上搜索答案，结果第一个出来的是自己老师对学生的要求，不知道那些想搜索资料的学生会怎么想，可能会哭笑不得，这老师真逗。”网友阿yan感慨道。 
　　反证其业务能力有限？ 
　　不过，也有一部分网友对该老师的做法提出不同意见。“首先，作为一名老师本身就应该对自己学术范围内的东西非常了解，在网上搜索的东西，虽然可能会有所不同，但是我想老师都应该大概掌握吧。其次就是该老师的论文题目‘浅析中国艺术的意境美’，我个人觉得这个题目太虚了，不实在，学生很难在结合现实生活来发挥，所以我觉得老师在出题目的时候多从实际出发，也是让学生减少网上抄袭的办法。”网友“丫丫”称。另外，也有网友调侃称，“老师说他看到40页，其实就是暗示学生们要从41页开始看。”(作者：张志超) 

