女子忘记自己取钱以为被盗报警
　　新报讯【记者 刘峦 通讯员 苑强】一名少妇报警存折被盗支了1000元，民警兵分几路火速侦查，调查结果出人意料，这个“盗”支存折的“窃贼”不是别人，正是报案人自己。
　　前日中午，家住宝坻区的李女士，突然发现自己存折上1000元钱神秘地失踪了。“存折上的1000元到底是谁取走了？”心急如焚的她，问遍了家里的所有人，回答全都是不知道。着急的李女士，迅速赶到公安宝坻分局口东派出所报了警，希望民警帮助抓住那个盗支存折的小偷。
　　在李女士家中调查时，派出所和刑侦民警发现，这个存折在6月底确实被人支取了1000元。但民警对现场勘查未发现异常，经了解李女士家平时不曾有外人来过，她的丈夫、儿子也没有支取过。在银行营业网点工作人员的配合下，民警调取了当日的监控录像，发现6月30日中午，到这里取走1000元钱的不是别人，正是李女士自己。
　　原来，6月30日中午，李女士在下班途经自家的承包地时，发现地里的玉米急需施肥，就急匆匆地吃了几口饭，拿上存折到银行营业网点支取了1000元钱，用于购买化肥。让她没想到的是，本想用工资卡取钱，结果一着急拿了存折，这事也没有跟家里人讲，时间一长就把这个事忘得干干净净。通过民警认真细致的工作，真相终于大白。

