小女孩吃药10年发现原被误诊
　　快报讯（通讯员 杜恩 记者 张星）一名10岁的小女孩从出生下来就被发现额头、肚皮和双下肢有斑驳的白斑，一直被当作白癜风治疗。近日，这名女孩来东南大学附属中大医院皮肤科就诊，医生发现皮肤白斑不是白癜风，而是斑驳病，小女孩白白吃了十年的冤枉药。
　　中大医院皮肤科主任医师王飞介绍，女孩来就诊时，面部最明显的就是额头有一个倒三角白斑，进一步检查发现女孩的肚皮有一5厘米长条状白斑，双侧大腿则有大面积的白斑。据孩子的妈妈介绍，女孩刚出生时就有这些吓人的白斑，因为其父亲、奶奶、姑姑身上都有散在的白斑，所以一直被认作是白癜风，到多家诊所检查，也被诊断为白癜风，并开了些外敷和内服的药。用药一段时间后，父母发现腿部皮肤白斑之间真的长出了些近乎肌肤的颜色，家人有了信心，以为药物起了作用，就这样，药一吃就是十年。最近这名安徽女孩随父母来南京玩，母亲顺便带其到医院瞧瞧，才发现女儿的病被误诊了。
　　王飞说，这名女孩的病为斑驳病，是一种罕见的常染色体显性遗传性疾病。这种疾病最大的特点就是以头皮部倒三角形白斑为主要特征，且白斑的区域会夹杂有接近皮肤的色素斑。唯一治疗方法就是在明显患处进行皮肤移植。专家提醒，皮肤有白斑未必就是白癜风。许多患者或者一些非专业机构的医务人员把色素减退、皮肤发白就简单地认为是白癜风，结果不仅耽误治疗，而且让患者花了许多冤枉钱。其实，其他的皮肤病如花斑癣、老年性白斑、贫血痣、无色素痣也会出现类似白癜风色素脱失的现象。

