复读生欲考零分对抗教育制度(图)
　　贵州印江高三学生李坚在今年的高考中，做了件出格的事——绞尽脑汁争取门门考零分。按照他的说法，是想以此方式反对现行教育制度。最终，他仅语文得了12分，加上20分的民族分（他是苗族），总分32分。
　　之后，李坚一直处于舆论漩涡。而今，他却改变了不继续上学的打算，昨日致电本报，希望能来重庆念一所正规大学。
　　高考作文题目
　　《作文与嫖妓》
　　李坚，男，20岁，出生在贵州印江一个普通农家。
　　算上今年，李坚经历了两次高考。2007年，在贵州印江民族中学就读的李坚因英语考试发挥失常，差24分上本科线，在贵州印江县二中复读。正是那段日子，他有了新目标。
　　要想不交白卷得零分，李坚的做法是：有把握做对的，就选错误答案；没有把握的，就不做。李坚还以《作文与嫖妓》为题提交了自己的高考作文。他在文中反对当前学生作文大量套话题、套材料，建议“作文，根植于生活之花，方能结出美好之果”。
　　最终，李坚的文化成绩只有12分（仅语文得分），李坚估计都是作文得的分。
　　老师评价李坚
　　写作有特长
　　任李坚补习班班主任的张延波对李坚的印象是“平时成绩还可以，写作方面有特长”。
　　理科生李坚对语文的兴趣，初中就初露苗头。他在全国各类刊物上发表过百余篇作品。2007年印江建县20周年，这个喜欢《古文观止》的男孩，用文言文写下洋洋洒洒一篇《印江赋》，发表在当地一家市级日报上。
　　而李坚高考的做法，事先连母亲都没打招呼。他只给远在北京打工的父亲和妹妹透了点口风。李坚说，分数出来后，多亏妹妹给妈妈做思想工作，母亲才勉强接受了现状。
　　自诩“零分状元”
　　成网络红人
　　李坚的高考作文传到网上后，迅速被天涯、人民网和猫扑等数百家网站转载。今年7月，李坚开博客，自称“零分状元”，对自己的行为进行解释宣传，更是引来议论一片。
　　8月中旬，李坚被中国母亲教育网邀请到北京做网上交流。一些网友称他为“天才”，认为他“文笔还不错”，“很有个性”，更多人则将“疯子”、“反叛者”等加在他头上。
　　现实生活中，李坚承受了不小压力。初中毕业时，李坚曾以优异成绩考取了印江唯一一所省重点高中的重点班。乡亲们都认为李坚一定能考上大学，结果却令人失望。高考后，李坚独自一人背起行囊，带上积攒的稿费出门旅游，昨日才返回贵州。
　　心愿有所变化
　　垂青重庆高校
　　昨日，李坚说：“经过这段时间的思考，我要继续上大学，那样对大学才有一个全面的了解，对中国教育主要是大学教育才有一个更深刻的认识。”他说，改变想法的另一个重要原因，很大程度上是为完成父母的心愿。
　　李坚说，他最希望到重庆找一所正规大学就读。“我比较喜欢重庆，长江的浩瀚给我生命中增添了一种激动的因素，同时，变幻的潮汐和生活很相似，让我感受到了生命的运动，还有重庆的发达和文化底蕴……”李坚滔滔不绝，选择重庆还有一个原因：重庆离家近，可以说方言，感觉亲切。
　　据李坚说，我市已有个别民办学校向他发出邀请，不过，均被拒绝。
　　专家看法
　　零分对抗考试 只能是一场秀
　　重庆社会科学研究院研究员孙元明认为，近年来，随着社会各层面对应试教育和高考的深入探讨，对于其存在的弊病认识，已成为全社会的共识。尽管高考并不是最好的办法，但在目前没有一个更好更公平的选拔制度的前提下，它仍不失为一个相对公平的选拔制度。
　　孙元明说，在这样的背景下，对于学生而言，采取如此极端做法，无法改变现状。“考零分对抗应试教育，就变成一场作秀。”
　　■本栏稿件由记者 涂静 实习生 戴丽娟 采写

