姐姐捂死精神病妹妹获缓刑续：求职受阻
　　“姐姐捂死妹妹案”的主角廖婷婷，在7月底获得“判三缓五”的终审判决后，想找份工作却到处碰壁：应聘单位要求填写的表格上面的 “有无犯罪记录”一栏将她拦在门外。就在廖婷婷为了工作焦头烂额的时候，昨天，成都一家广告公司向她伸出了“橄榄枝”。
　　求职受阻 婷婷情绪低落
　　昨日上午，记者在廖婷婷父母的家电修理铺见到了婷婷，相比站在成都中院审判庭上的婷婷，眼前的婷婷看起来清爽了不少，她特意把头发烫卷扎起来，说这样显得精神些。但从婷婷发黑的眼圈来看，她的精神状态很差，婷婷之所以如此，还要从近期的求职之路说起。
　　8月上旬，婷婷看到成都市某大型超市招聘收银员的启事，于是报名参加培训。三天以后，超市向包括婷婷在内的10多名求职者每人发了一张应聘人员登记表，其中有一栏要求填写“有无犯罪记录”，婷婷沉默地拿着应聘表回到家里。
　　究竟是如实说自己的身份，还是隐瞒过去，一家人展开了激烈的争论。婷婷说：“我写无犯罪记录，如果被超市查出来了，我再向他们讲清楚原因，希望得到谅解。”婷婷的爸爸皱着眉头想了很长时间，说：“不行，不能欺骗别人，应该先说清楚！”
　　第二天，婷婷的爸爸找到超市负责人，希望能够给婷婷一个机会，超市负责人经过讨论，最终很遗憾地说：“根据公司规定，我们不能够接受你！”廖婷婷带着遗憾，一语不发地离开了，本来就很沉默的婷婷更加沉默寡言。“我不怨任何人，这毕竟是不能回避的事实，可能是上天对我的惩罚吧！”婷婷的语气很平淡，说完之后深深地埋着头挠手。
　　广告公司同意试用婷婷
　　为了帮助婷婷找一份工作，双桥子街道办事处司法所刘所长表示：“我们可以给婷婷提供招聘信息，但不会格外关照她，她不能生活在其他人的议论中，应该有正常人的生活。”双桥子街道办事处副主任薛刚说，希望婷婷能够放下包袱，用平常人的心态去面对找工作的事情。“如果有适合婷婷的工作，我们会积极协调。”双桥子社区民警魏警官说。
　　此前为婷婷案做辩护律师的兴华中律师事务所主任周建中了解到婷婷喜欢电脑，并且文笔不错，于是与成都一家广告公司联系，公司经商量同意让婷婷在办公室文员的岗位上试用一段时间。公司负责人说：“给婷婷提供一份工作，或许能够改变她的人生。”
　　昨日下午2时，电话里的婷婷传来了爽朗的笑声，“我需要做哪些准备工作？”婷婷对即将到来的工作很惊喜，20分钟后，她来到这家广告公司。她的言语明显比上午多了不少。“我会努力工作回报社会，只是担心有很多事情不会做，影响工作。”办公室主任说：“给自己一点信心，加强学习。”憧憬着即将开始的新生活，婷婷露出了笑容，她说希望尽快走出阴影，早日回归平常人的生活。
　　供职方：我们并不歧视
　　昨日上午，记者找到婷婷之前求职的这家超市，婷婷求职受阻的事情得到印证。超市一位主管说，廖婷婷在超市培训期间很勤奋，超市主管和一同应聘的求职者对她印象都很好，当时婷婷情绪不错，也很爱笑，但当接到超市方要求其离开的通知时，婷婷哭得很伤心。“在场的工作人员都很惋惜，但这是公司的规定，我们无法改变。”而据超市一位负责人介绍，要求提供“无犯罪记录”的证明是针对每一位求职者制定的，毕竟收银员的工作性质比较特殊。该负责人说：“我们并不歧视婷婷。”
　　婷婷：我只想活得充实
　　第一次应聘失败后，廖婷婷又到一家卖手机的铺子应聘，她同样被“提供无犯罪记录”的要求拒绝，这样的失败经历了3次，婷婷的情绪低落到了极点，她每天在家里上网看电视打发日子，“这样的生活像行尸走肉，我想工作，不在乎收入，只想让自己活得充实一点。”婷婷一直盯着窗外，眼睛空洞无神。婷婷应聘的这两家单位都表示，并不歧视婷婷，只是因为工作性质不太适合用她而已。
　　记者 李寰 摄影 刘亮 

