台湾名嘴自导自演绑架案落网
　　人民网8月27日电 曾上过电视政论节目的林献堂连续4个月没通告收入，向地下钱庄借30万元周转，利滚利累积80万元债务还不出钱，自导自演绑架案，以电话及简讯恐吓老婆支付150万元赎人，因破绽百出，还没想出如何取款，即在南投县落网。
　　据台湾《联合报》报道，他昨晚被上手铐押回台北市士林警分局时神情略显憔悴，但面对媒体时忏悔地大喊“我最对不起的人是太太，对不起儿子、岳父、岳母，辜负大家对我的期望。”警方认为他涉嫌诬告、恐吓取财及诈欺罪嫌，漏夜留置侦讯。
　　林献堂被捕时身上仅剩数百元，口袋内有多张未中奖的乐透彩券，他强调自己不喝不赌，没收入才向钱庄借钱周转。他告诉警方，在南投游荡这几个小时，数度有轻生念头。
　　林献堂去年也曾遭地下钱庄逼债，后来由太太出面还钱，警方研判他这次大概不好意思再让太太担心，才自导自演绑架案。
　　士林警分局昨天凌晨零时许接获林献堂太太报案，指林献堂遭绑架，歹徒要求付赎150万元。林太太说，歹徒用丈夫的电话传简讯、打电话给她，要求次日中午前准备好钱，不能报警。
　　昨天上午，警方根据通讯监察数据发现，林献堂持有的行动电话在凌晨3时许一路南下，之后又发了3通简讯及1通电话给林妻，地点都在埔里，立刻派员访查，于近午时，在当地两间旅馆发现林献堂曾短暂休憩。由于招待所服务人员表示林献堂系一人前往，未遭挟持胁迫，警方顿时松了一口气，研判是自导自演的绑架案。
　　昨天下午3时许，方案小组循线到埔里电信局内访查，一眼发现林献堂，员警喊了一声他的名字，他没回应，员警上前搭住他的肩，他突然“松”了一口气，承认自导自演绑架案。

