男子替家人讨债被欠债人砍伤
　　本报记者 彭建文
　　本报讯 37500元货款一直要不回来，昨日上午9时40分许，债主杨某带着姐夫王某等3人，到泉州城东新前社区陈某家，上门讨债。
　　陈某是新前社区鸿星达厂的老板。去年10月9日，陈某欠下杨某37500元皮革款，并写下欠条。杨某称，双方约定当年年底还款，但陈某一直拖欠，至今未还。
　　多次催讨无果后，杨某将被欠钱的事告诉了姐夫王某，并跟随姐夫及其带来的两个朋友，上门讨债。王某称，进了陈某的办公室，人家只顾看报纸，对他们视而不见。见此，他便一脚踢飞报纸，见陈某还要拖欠货款，便掀翻桌子并推了陈某几下。随后，王某还掏出手机，朝陈某拍了几张相片，表示要记住他的样貌。
　　陈某气急跑了出去，进来时已是左手拿锅、右手拿菜刀。一刀砍过去，尽管王某用木棒挡了过去，但刀刃还是划伤了王某的左手。陈某说，他是受到王某的威胁，才要教训王某一下。事后，菜刀被陈某妻子抢了过去。
　　经医生诊断，王某的手掌有3厘米的横行创口，左小指尺侧指固有动脉神经断裂，需手术治疗。
　　城东派出所介入后，对陈某处以行政拘留5天，罚款200元，而王某也被处以200元的行政罚款。

