网友奥运狂想：刘翔学围棋姚明跪搓板
　　“鸟巢”圣火熄灭，北京奥运会圆满结束了，很多人仍然沉浸在奥运的欢乐氛围中，难以自拔。他们开始了天马行空般的胡思乱想，五花八门的话题让人眼花缭乱，如“姚明与金发美女的甜蜜5秒”，“贝克汉姆踢出的足球值100万吗?”，还有人恳请大家出主意“26岁还能练什么?我想参加奥运会”......不过，这其中最有创意的当属“妖刀”马晓春九段，他给刘翔出了一剂治伤“良方”———休养期间学围棋，据他称，围棋队的队员包括美女棋手都很乐意要指导刘翔。
　　其实，如此多的遐想，更像是奥运的“后遗症”，因为在过去的16天，奥运会确实带给我们了太多快乐，让我们短时间无法割舍，因此网友们觉得，能用乱弹琵琶的方式将它延续下去，何乐而不为呢?!
　　狂想1
　　“妖刀”邀请：刘翔来学围棋吧
　　在棋界，众人皆知老聂是个体育迷，本次奥运会他还发表了好几篇评论，说的最多的就是中国女排。而马晓春是否喜欢看体育比赛就不知了，不过让人惊奇的是，日前他的博客惟一一次提到了比赛，而主角就是刘翔!
　　“分量很重的几项大球决赛都与我们无缘了，比赛也就没啥可看的了，还是回头再来说说刘翔吧。据说他的伤无论是手术还是保守治疗都需要休养大约半年，这段时间，运动基本是免了吧。那我想最好的休闲和娱乐就是选择下围棋!因为他的师傅孙海平据说是个围棋迷，这样师徒俩就可以在一起切磋跨栏以外的乐趣了。当然，刘翔如果真要学围棋，就不要再拜孙海平为师了，我和我们围棋队的队员包括美女棋手们都很乐意指导刘翔并收刘翔为徒。哈哈!
　　这几天，有关刘翔的评论如漫天雪花般飞到网上，真的是说什么的都有。作为也是搞竞技的我，可以想象刘翔现在的心情一定比因伤退赛的时候还要痛苦!希望大家能够理解刘翔，给他一个安静的环境好好休养吧。最后祝刘翔早日东山再起!”
　　“妖刀”人如其名，收徒弟也是如此，只看得上有天赋的，罗洗河就是最好的佐证，他是第一个在番棋中战胜李昌镐的中国棋手，那一次让马晓春脸上增光不少。 “妖刀”主动提出要教人下围棋，这真是罕见，只因对象是刘翔!没想到的是，“妖刀”手下的美女棋手也积极待命，其中人气最高的当属唐莉和毛昱衡了，因此如果有一天你看见中国棋院出现刘翔的身影，可千万别吃惊，他可不是碰巧出现的，他是来拜师的呢!
　　狂想2
　　姚明要跪搓衣板?
　　奥运会闭幕式当天，姚明与一位金发美女相拥5秒钟，全世界守在电视机前的人们都看见了!好事的网友很快挖出了一段往事：这位美女不是别人，正是当年追求过姚明的澳大利亚女篮中锋劳伦·杰克逊。劳伦是世界女篮的超级明星，也是澳大利亚队的核心球员，生活中的劳伦同样充满了故事。早在姚明刚刚登陆NBA不久，就曾传出过劳伦主动追求姚明，但被拒绝的事，如今这5秒钟的拥抱，又够得网友们说好一阵了。
　　有的网友显出很担忧———“叶莉很生气，后果很严重”;“姚明看到电视镜头捉到自己，差点哭出来了，这次回家要跪搓衣板了”。
　　一些网友更是浮想联翩———“劳伦还挺专情的，可惜了姚明和家人比较传统，不然这段姻缘会传为佳话”;“拥抱的时候劳伦的口型好像说I Love You”;“上届闭幕式，姚明和叶莉手牵手出场;这届和外国美女激情拥抱;下届呢，和谁?”
　　狂想3
　　小贝踢那一球，100万有人买吗?

