学生发短信输错号码被对方骗走400元
　　本报讯 (记者曹颖)与好友短信联系却一时疏忽输错一位号码，不想对方趁机冒名顶替，以好友名义骗走400元话费。8月25日上午，省会许同学向记者讲述了自己的一次被骗遭遇，并希望通过自己的经历提醒其他人注意。
　　据许同学介绍，前不久自己突然接到宿舍好友的短信，要自己帮忙缴纳网费，“当时我的手机有问题，就借用另一位同学的手机给他回了短信，承诺第二天就帮他交上网费。”在输入号码时，许同学错把好友150的号码输成了159，结果短信直接发给了这个远在成都的陌生号码。然而，许同学并未及时发现自己的错误，“因是借用他人手机发的短信，我在短信前面注明了我的身份。”
　　第二天，许同学再次接到“好友”的电话骚扰(响铃后就挂断)，以为是“好友”要询问缴费一事，许同学急忙短信回复“网费已经缴纳”。“没想到对方随即又发来一条短信，要我帮忙交纳200元话费，说有急用。”许同学表示，该好友是自己一个宿舍的哥们儿，关系特别好，因此想都没想就为对方发过去了200元充值卡。“当时手机上的来电和短信显示都是好友的名字，怎么也不会想到会有人冒名顶替。”许同学说，此后“好友”再次发来短信称要给朋友充话费，许同学都一一满足。
　　然而充值当晚，许同学突然接到该“好友”“在做什么，我想你了”的短信。“当时我就觉得有点不对劲，感觉不像朋友的聊天风格，便仔细察看了来电详情，却发现号码开头是159，和我好友的号码只差一位数字。”许同学称，由于号码相似，自己的手机未能识别，因此也显示出自己同学的名字，让自己受了骗，而此前两次发来短信索要话费的号码，均是陌生人“159”。
　　许同学表示，就自己了解，目前很多手机都存在识别号码不全的情况，因此很容易受到一些类似来电的蒙蔽，“希望通过我的这次受骗经历，提醒其他人注意，对于任何有关充值、代交费来电或者短信，一定要提高警惕，最好电话核实，以免让骗子有机可乘。”

