432克福建省寿山田黄石起拍价400万(图)
　　本报讯 (记者上官建庆、何波 见习记者曾艳珠 实习生卢烈摄影报道)昨天，一块重仅432克、起拍价为400万元的田黄石现身佛山的一场艺术拍卖会，最终由买家梁女士竞得这块天价田黄石。
　　据悉，最近几年，产于福建省寿山乡的田黄石价格一路看涨，田黄石属于寿山石中极为名贵的品种，田黄在清代就有“一两田黄三两金”的说法。
　　据收藏专业人士陈先生介绍，2005年底田黄石平均价格是4000元/克，这比当年5月已经高出了40%，而到了2006年，田黄石的市场平均价格已达到了8000元/克，其中有些精品的价格甚至超过了1万元/克。
　　随着田黄石身价暴涨，也屡屡在拍卖市场创下纪录，2006年10月份在香港举办一场秋季艺术品拍卖会上，一块重量超过200克的“明17世纪田黄石雕瑞狮纸镇”以4167.92万元被一买家获得，创下了寿山石雕世界拍卖纪录。
　　另外一方田黄石雕狮钮方章，成交价也达到了297.648万元。而在去年北京举办的春季拍卖会上 ，顺德藏家的一块田黄石拍出了6500多万元的高价，平均每克田黄石价格达到了数万元。
　　田黄石雕起拍价400万
　　昨天的拍卖会共有60多件拍品，除元代元均釉酒杯、南宋均鸡心形水注、竹节留竹形手柄青釉壶等瓷制品外，还有几块标价在28万元到500万元之间的田黄石雕。其中首先竞拍的是一块重仅432克、起拍价为400万元的田黄石雕。
　　中年女士成功竞得拍品
　　记者看到，这块田黄石微微透明，色泽有点像橘子皮，外形呈卵石状，表面光嫩圆滑，并没有明显的棱角。最后由一位中年女士夺得了该项竞拍品。
　　拍卖会结束后，该买家接受记者采访时透露她姓梁，家族世代从事珠宝生意，这块田黄石是早就看好了的。采访中，梁女士称，这块石头是珍宝，她自见到起就想将其收入囊中。
　　昨天采访中，梁女士还打开随身携带的手电，教记者田黄石的鉴定之道。当手电光打在石头上时，石头马上变成了橘黄色，石头里面出现了些微的黑点和淡淡的细纹。梁女士说，黑点叫芝麻粒，细纹则是萝卜纹，这些都是上等黄石的特征。
　　“这块石头没买贵，我至少挣了一千万。”针对记者提出的田黄石是否价格太高的问题，梁女士连连摇头。“反正不会贬值，我打算收藏，遇到合适的买家，也可能出手。”梁女士已经为这块田黄石找好了出路。
　　昨天，记者也采访到石头的持有者陈先生。陈先生是中南大学精细化研究所和艾通新材料研究所的教授。陈先生告诉记者，这块石头是他家的传家宝，为搞科研他才卖掉石头。
　　小知识：
　　鉴别田黄石看红筋、萝卜纹、卷花
　　福建寿山田黄石、浙江青田石、昌化鸡血石等被誉为“印石三宝”，其中田黄石更由于石质极佳且寓意吉祥，更被誉为“印石之冠”、“万石之王”、“帝石”等。
　　自古田黄石就有“一两田黄三两金”之说，且“黄金易得，田黄难求”，自2006年初开始田黄石更是身价暴涨，价格达到数万元/克，屡屡创下拍卖天价。
　　在去年北京举办的春季拍卖会上，顺德藏家的一块田黄石拍出了6500多万元的高价，平均每克田黄石价格达到了数万元。
　　随着田黄石身价暴涨，仿制假冒田黄石牟取巨额暴利的现象也屡见不鲜。收藏专家表示，由于“红筋”与“萝卜纹”是田黄石与众不同的特殊肌理，再加上田黄石质地温润细腻，刀刻下去有卷花等，因此鉴别田黄石主要从这“红筋”、“萝卜纹”与刀刻卷花等三方面入手。
　　此外，由于目前田黄石价格奇高，因此收藏专家建议交易时最好请专家帮忙把脉。 

