男子深夜醉倒街头窒息而死
　　本报烟台8月27日讯 近日，烟台开发区两名外地中年男子因饮酒过量，夜晚醉倒在街边，一人被及时发现，经抢救脱离危险，另一人因呕吐物堵塞呼吸道，窒息而死。
　　是日夜晚，烟台开发区医院120急救中心接到求救电话，称一中年男子躺在开发区某小区附近的马路边上，昏迷不醒。医护人员迅速赶到现场，发现该男子满嘴酒气，神志不清，经测量血压已非常低。医务人员便迅速将其接到医院进行全力抢救，大约半小时后该男子脱离生命危险。清醒后，他告诉闻讯赶来的两个朋友，喝完酒后与他一起离开饭店的王某跟他走散了。两位朋友赶紧出去寻找王某，当天深夜，二人在开发区某街头找到醉倒在地的王某时，发现他的呼吸心跳已经停止了。虽经医护人员积极抢救，仍未挽回王某的生命。经初步判断，王某的死亡原因为醉酒后呕吐物堵塞呼吸道，窒息而死。
　　据这几位一起喝酒的男子介绍，他们与王某是老乡，异地相遇，大家非常兴奋，便决定一起到酒店吃个饭，王某一个人就喝了将近一斤白酒。饭后，醉醺醺的王某与另一个朋友一起离开酒店，走了不久两人就走散了。 他们万万没料到王某会醉死街头，几个人追悔莫及。
　　医生提醒，饮酒千万不要贪杯，一次性大量饮酒，不但易出现坏死性胰腺炎、胃出血等急症，还容易出现呼吸、 心跳骤停等现象。对醉酒者一定要有人守护，醉酒者呕吐时要防止意外，注意帮其将头放于低位，便于呕吐物从口腔中流出，以免造成气管阻塞等危险；醉酒严重的一定要及时送医院抢救，避免乐极生悲。(记者武波 通讯员栾薇  延豹)

