2名男子闹市中牵骆驼乞讨(图)
　　本报讯 记者黎存根、实习生张奇锋报道：牵骆驼行乞再现！昨晚7时，天河东圃大街，两名衣衫褴褛的男子兵分两路，各牵着一头骆驼沿途跪乞。骆驼所到之处围观者众，更有不少档口的精明商家借此在门前向聚集人群大搞促销，脑筋动得真快！
　　记者赶到东圃大马路时，看到美华百货对出街市人潮涌涌，但见一男子牵着骆驼跪在一食肆门前。一会，食肆工作人员拿着几块钱递给他。男子手接过钱，又牵着骆驼向下一个目标进发。而在街市另一边，他的同伴也卷起一股“旋风”。围观者惊奇地打量着骆驼这个“稀有之物”，不少人还取出手机或相机，忙着与骆驼合影留念。
　　每到一个档口，这两名男子便“扑通”下跪。有些档主早早备好钱“恭候”跪乞者，以防生意受影响。但人算不如天算，在一家手机连锁店前，骆驼突然就地“方便”，一地粪便臭气熏天。面对此情此景，店主也只能无奈摇头。
　　牵骆驼行乞，有人忧有人喜。这不，脑筋动得快的商家便趁骆驼带来的“人气”大声吆喝招揽生意。在一家皮鞋店前，一位工作人员在骆驼前滔滔不绝地推介产品，等人群散去依然大叫：“行过路过不要错过，来了就看看嘛！”
　　牵骆驼乞讨已不是新鲜事，一年前媒体就报道过类似事件。当时广州市城管方面表示，这一做法不妥，有损市容市貌。“没有经过检疫，也没有经过清洁，牵骆驼上街将受到制止甚至处罚”。广州交警部门也表示，牵着体格庞大的动物上街乞讨影响交通，一旦堵塞交通交警有权及时作出处理。说是这么说，昨日记者采访时看到东圃大马路路边停靠着一辆城管执法车，但却并不见有城管加以干预。

