台湾八旬退休警察家人互殴
　　中国台湾网8月27日消息 据台媒报道，台中县一名81岁的退休警察昨天到派出所声请保护令，控诉儿子酒后骂他、砸毁家中碗盘，警方受理后却惊讶地发现，他被儿子骚扰前两天，妻子也前来声请保护令控诉被他打骂，原来这一家三口发生了“子打父、父打母”的繁杂家暴案。 
　　据报道，这位身材瘦弱的81岁老先生昨天到派出所，很有礼貌地询问如何声请保护令，在制作笔录时才悄悄向警察说“我是退休警察”，因退休已久，很难找到认识他的警察。 
　　这名退休警察说，他退休后每月的养老金常被酒后的儿子强索，儿子工作不稳定，酒后向他讨钱，他若不给就被打骂。今年6月9日，儿子酒后再向他讨钱被拒，儿子愤而赶他出门，到厨房砸破碗盘，还对着父亲扬言说要“杀死你”。 
　　退休警察说，他已受不了儿子酒后的无理取闹，希望声请到保护令，约束儿子行为，警方将通知他儿子到案说明，同时向法院声请保护令。 
　　但在受理时警方才发现，这名退休警察被儿子骚扰前两天，即6月7日早上，他的妻子也到派出所声请保护令，控诉被丈夫拿玻璃杯砸伤头部。他妻子当时说，只是提醒他端午节已到，应拿钱给媳妇购物拜拜，妻子问他要拿多少钱给媳妇时，退休警察要求妻子不要管这么多，两人因此发生口角。但退休警察否认打妻，他表示妻子当时是不小心碰到了他手上的杯子，是妻子先打他、还抓掉他的眼镜，但妻子坚持告他伤害。 
　　承办该案的警察私下表示，有些警察拼命捉歹徒，却无力管教自己的家庭，退休后更成为家暴案受害人，台中县有名警察与妻子离婚后，自己抚养独子却疏于照顾，独子初中辍学后伙同两名少年回母校丢烟雾弹，后来被同事查获，双方都觉得尴尬。（赵静）

