父亲驾车撞死人逃逸 儿子欲顶罪被识破
　　本报讯(记者/郭文君通讯员/吴际顺)父亲老舒驾驶一辆牵引车搭乘儿子小舒，在虎门镇与一辆摩托车相撞，造成摩托车驾乘人一人死亡一人重伤。在调查期间，为了骗得保险理赔，父子都说是儿子小舒驾车肇事，不料，他们的伎俩被精明的交警识破。近日，虎门交警大队依法对肇事者老舒实施了刑事拘留，对小舒也给予了严肃处理。
　　8月15日凌晨4时15分左右，暂住深圳市的老舒驾驶一辆牵引车载着儿子小舒在虎门镇大宁路口路段，与一辆摩托车碰撞，造成摩托车上驾乘人一人死亡一人重伤。肇事后，老舒趁着夜色驾车绝尘而去。
　　虎门交警大队接报后赶赴现场勘查。在现场，只见一男子躺在公路上血肉模糊，已停止了呼吸；另一名男子因受重伤已不省人事。现场没有任何遗留物，也没有任何目击证人。
　　就在案件无进展的情况下，从医院传来好消息，在车祸中受伤的男子已苏醒了。经过该男子的回忆，肇事车系一辆牵引车，但车牌不详。
　　专案组人员通过电子眼监控和各收费站的监控系统对当时出虎门的牵引车进行一一排查，发现一辆挂粤B牌的牵引车有重大作案嫌疑。获得以上线索后，专案组人员立即赶到深圳侦查，通过周密细致的调查取证，最终锁定了肇事车，并将驾车者老舒和其子小舒带回大队审查。
　　刚开始，父子俩都一口咬定驾车肇事者是小舒。细心的民警通过技术手段侦察到，父子俩都在说谎。通过一天一夜的审查，父子俩终于承认了想要子顶父罪的事实。原来，老舒因交通违法其驾驶证被深圳交警部门暂扣，担心其因无证驾车肇事得不到保险理赔，于是父子俩商量决定，由有驾驶证的小舒来承担事故责任。没想到，他们的伎俩在交警面前不堪一击，最终被识破。
　　8月23日，虎门交警大队已依法对老舒实施了刑事拘留，对其子小舒给予了严肃处理。
　　此案还正在进一步审理之中。

