农民因岳父母长期生病自学成医(图)
　　47岁的江大荣手拿针管，动作娴熟，单从业务技术上看，没人认为他不是专业医务人员——20多年来，这个只有初中文化的农民，为照顾长期生病的岳父母，通过自学成为“家庭医生”。
　　“妈，该打针了。”前日午饭前，江大荣配好针药，进行他每天一次的“必修课”：给岳母胡素珍注射。
　　江大荣家住垫江县五洞镇高山村十社。1982年，江大荣和妻子向志芳结婚，到向家“倒插门”。
　　“我和老伴拖累了他。”说起女婿，现年71岁的胡素珍内疚不已。她说，江大荣踏进向家后，先是老伴向家清患肺气肿，接着自己也患上胃出血。每次老伴和自己犯病后，都是女婿背着送乡镇医院。高山村不通公路，离最近的黄沙乡都有1个多小时路程，而且全是山路。
　　“我每次背岳父母到乡镇医院抢救，至少要两三天才能恢复元气。”江大荣说，岳母胃出血，一犯病就吐血不止，哪怕是深夜，他也要背着岳母和死神赛跑，到医院后他就两腿打颤。后来，岳父母的病情有所缓解，他们犯病后，他就请村里的医生到家里诊治，时间久了，他觉得老麻烦别人不是办法，于是想到学医。
　　江大荣学医主要是结合岳父的肺气肿和岳母的胃出血救护常识。他买来相关医学书籍，掌握了岳父母病情的特性，然后拜师乡镇医院的医生等学习打止血针。
　　肺气肿病人不能抽烟，江大荣发狠断了岳父的“烟路”，并对他“约法三章”，岳父终于戒掉烟瘾。去年，岳父去世。“要不是他，父亲至少少活10年。”向志芳说。
　　“我死了好几回，都是女婿从‘鬼门关’前拉回来的。”胡素珍一年要犯病两三次，每次犯病，江大荣就给她打止血针。为防止岳母犯病，他每天都要给岳母注射一针预防药剂。
　　“他还掌握了不少保健方法。”向志芳说，妈的病忌吃豆类、辛辣食物。丈夫要求她给母亲“开小灶”。“他对父母比我有耐心。”向志芳庆幸当年嫁给江大荣是正确的选择。
　　胡素珍说，女婿不仅照顾自己的生活起居，还是自己的“私人医生”，“这是我的福气。”
　　“他是我们村公认的第一孝子。”提到江大荣，60岁的邻居向兴才赞不绝口：“莫说别的，就是七八年来每天坚持为岳母打针，一般人都做不到。”
　　记者 向军 实习生 郑燕铃 摄影报道

