男子劫持出租车飞奔肇事后逃离现场
　　本报讯 （记者汪乾）22日22时，一男子劫持一辆出租车，沿西三环辅路飞速行驶至夏家胡同时，由辅路冲向主路，撞在主路中央护栏，并剐伤一辆正常行驶的出租车，该男子随即逃离现场。
　　警方到场后，封闭西三环主路由北向南一侧30分钟。
　　被劫车辆飞奔突然调头
　　据在夏家胡同附近开饭店的李女士回忆，22日晚，一辆中苑公司的出租车飞速行驶至西三环辅路夏家胡同公交车站附近时，突然调头，越过主辅路之间的花坛隔离带，一头撞在西三环主路中央的护栏处。在调头瞬间，该车剐伤正在辅路行驶的另一辆金建公司出租车。
　　警方随即来到现场，封闭了西三环主路由北向南一侧，进行测量和取证，至22时40分，才允许车辆通过，大多数车辆改道辅路行驶，现场非常拥堵。
　　劫车人曾与的哥争执
　　现场多位目击者称，出事后，肇事男子从车窗里爬出来，向南跑了。现场民警称，肇事男子并非的哥，他将的哥赶下车，驾驶该车沿西三环由北向南行驶10分钟后出了事故。该车的哥被男子赶出车后马上报警，后随同警察赶到现场。
　　该民警称，肇事男子是该车乘客，因与的哥发生争执，便将的哥赶出车外。现场另一民警称，此案要进一步调查，警方会全力缉拿肇事者。
　　被剐伤车辆内的哥吴先生说，他当时自北向南正常行驶，突然有一辆车猛打弯冲向主路，他刹车不及，车身被剐。“我的脑袋被震得难受。”吴先生摇头说，幸亏他刹得快，不然准撞上。
　　23时30分，警方对肇事车简单处理后，一辆吉普车拖着肇事车辆离开，23日0时10分，事故现场清理完毕。截至昨日，警方仍在追捕肇事者。

