待宰牛冲上大街顶人 民警开8枪将其击毙(图)
　　22日，仪征大仪镇出现罕见“险情”，一头待宰的牛突然从宰牛户家中飞奔而出，冲上大街见人就顶，撞碎了居民家中的煤球炉，顶破了脸盆，还顶塌了一堵墙！危急时刻，该镇民警全体出动，在群众的帮助下将疯牛堵在一户居民的院子内，并调来卡车堵住出口。经紧急请示，派出所两名所长果断使用手枪，连射8枪，最终将疯牛击毙。
　　“红衣大妈”和疯牛赛跑
　　
　　22日上午10时许，大仪镇街上一宰牛户家中一头待宰的牛突然受惊发飙，挣脱缰绳，猛地冲了出来，奔跑到大街上，见人就顶。街上的居民看到一头千斤重的疯牛横冲直撞，顿时惊呆了。随着“快跑啊，牛发疯了”的惊呼声，街上行人纷纷躲避，乱成一团。
　　目击者介绍，当时镇上一位穿红颜色短袖衬衫的大妈，正沿着街道往东走，突然听到“快躲啊，疯牛来了”的呼喊声，赶紧朝路边躲闪。疯牛距离她越来越近，大妈情急之下爆发出巨大的力量，撒腿和疯牛“赛跑”，牛角好几次擦身而过。这时有好心人大声提醒了她一句：“你穿红衣裳了，牛一见红颜色就发疯，赶快找地方躲起来！”“红衣大妈”恍然大悟，随即机灵地钻进街边一蛋糕房里，成功“甩”掉了疯牛。
　　 一堵院墙被顶塌
　　
　　疯牛漫无目的地狂奔乱撞，一会儿之后，“撞进”该镇居民李万林家。老李家沿街，是一幢两层小楼房，围了院子，院内还有座小屋当厨房用。老李当时正在厨房里做菜，忽然听见外面有人大喊“不得了，疯牛进了你家院子了！”随即听见“砰”的一声，门口的煤球炉被撞碎了，又听见“咣当”一声，脸盆也被牛角顶破了。李万林见势不妙，迅速向院子中间撤离，并飞快地转移到主屋，而后跑向大街。
　　大仪镇派出所民警接到报警后，6个民警4个保安全员出动。眼见疯牛进了李万林家院子，所长孙恒宇当即派人关上院门，又向附近群众借来大桌子顶住院门。此时，被“关”在狭窄院子内的疯牛撒开蹄子乱转，伺机冲出，院墙被牛撞得不停地颤动。民警紧急调来一辆卡车堵住院外巷道的出口。卡车就位不久，靠近巷道的墙就被顶塌了。
　　“哎呀，我女儿还在二楼呢，她……”就在大家全力以赴地围堵疯牛时，李万林突然想到，已有六个月身孕的女儿还在二楼看电视哩。上楼的楼梯是外设的，万一牛冲上楼梯上楼怎么办？民警们几次想靠近楼梯上楼救人，但都被牛“顶”了回去。最终孙恒宇所长提出了利用竹梯从临街窗户把人转移出来的方案。一会儿，现场群众送来了竹梯，两名民警把孕妇从二楼窗户里安全接了出来。
　　连开8枪将其击毙
　　
　　此时，牛仍在院子内四处乱撞。经向该市公安局长紧急请示，决定用手枪现场击毙疯牛。为避免枪击疯牛时出现“跳弹”以及疯牛被击中后逃出伤人，民警火速将隔离带外聚集的群众疏散到安全区域。随后，两把“六四式”手枪及10发子弹交到孙恒宇所长和丁继军副所长手中。老孙和老丁考察了地形后，决定趁牛歇息的时机进入院中的二楼，临窗在制高点寻找最佳射击角度，向下射杀疯牛。
　　“啪、啪”，随着两声清脆的枪声，孙恒宇和丁继军各射出一发子弹，都击中疯牛头部要害，可疯牛中弹后仍不“买账”，继续在院子里疯狂打转，用受伤的头部撞墙。“继续打，不要停！”老孙一面说着，一面和老丁一起，继续向疯牛瞄准射击，第3枪、第4枪……一直打到第8枪，枪枪命中，疯牛才缓缓倒地，挣扎了几下后一命呜呼。得知疯牛被击毙，现场不少群众高兴地鼓起掌来。通讯员 张小峰 余祥 本报记者 陈 咏 文/图

