假车牌连续两年过年审 被异地警方查出
　　时报讯 (记者 童丹 通讯员 交宣) “我年年都能通过年审，你们怎么能看出来是假车牌”。昨日，一辆车牌为粤LAA087的大型货车，现场执法交警在仔细检查后，说通过车辆牌照特征判断挂在车前面的车牌是假牌，司机陈先生非常惊讶，他说这个车牌每年在惠州年审都能正常通过，没想到在广州栽了。
　　昨日，是全国九座以上客车封车必查全国统一行动日，广州交警队进入广州方向该类型车进行专项检查行动。下午4时许，在广深高速公路广氮收费站，现场执法交警在对一车牌为粤LAA087的大型货车仔细检查后，发现该车牌为假牌，遂对该车进行扣车处理，作进一步核查。司机陈先生说，该车是从别人手上买回来的，已经用了二三年。交警说是假牌，他感到非常惊讶，因为每年在惠州年审都能正常通过。 
　　据了解， 此次专项行动是参照春运的标准，在省际交界处主要国、省道设立执勤点，派出足够警力，对9座以上客运车辆逢车必检，逐一上车检查人数，对超员客车要坚决实行卸客转运，消除违法行为，防止超员客车出市门；京珠、粤赣、渝湛高速公路省际路口要设立检查站，严格检查入省和出省客车。
　　高速一副大队长曾昭智接受采访说，现时不是春运，所以相对来说超载的现象比较少，比较突出的问题是不按车道行驶。

