网友自称奥运闭幕式上捡到小贝足球开价百万
　　在北京奥运会闭幕式中，万人迷贝克汉姆在“伦敦8分钟”的演出中在现场大秀脚法，向现场观众踢出了代表“来自伦敦的邀请”的足球，并且引起现场的争抢。近日，就有网友自称捡到该足球，并且准备以高价卖出。而有网友就认为，在闭幕式中不顾一切地抢夺“小贝踢出的足球”的行为值得商榷。
　　电视直击“抢”球一幕
　　在每届奥运会的闭幕式上，都会有一个由下届奥运会主办城市表演的环节，此次北京奥运会也不例外。2012年的奥运会主办城市是伦敦，在闭幕式上就上演了展现伦敦风采的节目——“伦敦8分钟”。在现场，贝克汉姆乘坐伦敦标志性的双层巴士进入“鸟巢”，将演出推向高潮。随后，他踢出一个代表“来自伦敦的邀请”的足球。
　　不过，在电视直播中观众可以看到，小贝踢出的足球并没有飞向观众席，也没有落到运动员的人群中，而是掉在了双层巴士附近的礼仪队中，并且引起了几个人的“抢夺”，最终一名白衣者夺得足球。随后，镜头才重新切换到小贝身上。而电视“直击”的这一幕，也在网络上引发了一场热闹的争论。
　　当小贝把足球踢出以后，以及争抢足球的一幕通过电视画面传递开来，在百度“闭幕式吧”和“贝克汉姆吧”上，旋即就开始有人发帖询问该足球的下落。昨日，记者在浏览网易论坛的时候看到，一位网名是“古妮雅”的网友称自己就是捡到小贝踢出足球的人，并且在帖中表示希望能够把该足球以高价卖出。 
　　古妮雅在帖中说，贝克汉姆本来就是他的偶像，而在闭幕式上他意外地捡到小贝踢出的足球更是完全没有想到，“我大喜过望，一宿都没合眼。”古妮雅说，“说实话，我经济不太宽裕，很想把它出售，我心里一点没底，想卖100万，有人买吗？ ”
　　帖子发出后，许多网友跟帖回复。在质疑该帖所描述的情节真实性的同时，都认为对于该足球的那个真正拥有者来说，最好的选择就是把它好好珍藏，而不应该拿到网上拍卖。有细心的网友分析指出，从各种图片上可以看出，那个足球在款式和设计上都没有任何特别之处，假如小贝并没有在球上签名，球上也没有什么具有纪念意义的特殊标志，那么即使拾获者放在网上出售，其价值也应该十分有限，因为根本无从判定那个就是小贝所踢出的球。 

