女子在办公室发现大蛇 对峙两小时将其生擒
　　昨日中午，成温邛高速路成都收费站旁边一个电气工厂的办公室内，吴女士刚刚坐到自己的椅子上，突然发现办公桌上盘着的一条大蛇，正吐着信子，冷冷地注视着她……一场人蛇大战就此拉开序幕。
　　办公桌上 一条大蛇“瞪”着她
　　办公室在工厂大门口的左边，吴女士的办公桌紧紧挨着不足一米高的窗台。昨日中午12点半，刚刚吃完午饭回到办公室的吴女士，第一眼并没有觉得桌上有任何的异常，等她坐下时，才突然发现一条大蛇竟然盘在她的办公桌上，正在对她“虎视眈眈”。“啊！”的一声尖叫，吴女士像触了电一样从办公椅上弹了起来，呆呆地看着大蛇，并大声呼叫着同事。也就在她尖叫的同时，大蛇也一下子就钻到了桌子下，消失在她的眼前。厂里闻声而来的几个小伙子，找了半天，才在另一张办公桌上的资料箱里发现了大蛇的踪迹。
　　人蛇大战 对峙两小时生擒它
　　资料箱是吴女士平时用来存放文件的，大约有30厘米高，箱子被几个木板隔开，底部却是通的。钻进箱子后，大蛇就盘缩着身子，再也不出来了，这让厂里的工人们都手足无措，只好拿一块玻璃板将箱子暂时封了起来。
　　为了将躲在资料箱里的蛇弄走，有人试图用棍子轻轻拨弄它，让它冲出来钻进准备好的袋子里，但是大蛇却并不买账，只是吐露出长达5厘米的红舌头，向围观者们“示威”，就这样，人与蛇整整对峙了足足两个多小时。
　　终于，随着“挑衅”的不断加剧，大蛇被彻底激怒了，不时腾起身体，张开大嘴巴往盒子外面窜。胆大的彭师傅瞅准时机，一把抓住大蛇的尾巴，把整条蛇给提了起来，悬在空中。“哇，这么长啊，”看到了大蛇全貌的人们，都惊讶地张大了嘴巴。身高1米7多的彭师傅直到把蛇举过头顶，才让大蛇的头离开了地面。
　　放归田园 大蛇一溜烟不见了
　　将蛇装入准备好的编织袋后，大家一致决定将蛇放生。但是刚刚将装着大蛇的编织袋放到车上，就出现了一个很大的意外——大蛇不知什么时候已从口袋底部的一个破洞里溜了出来，身体的前半部分已经爬到了汽车副驾座位上，吓得车上的几人立即跳出汽车。幸好大蛇没有完全钻出袋子，很快又被装进另一个口袋中，继续被带上放生之路。
　　一个小时后，在华阳郊区的一片大面积的荒草地前，彭师傅拉开了系在编织袋上的绳，这条窜入办公室“办公”的大蛇，一溜烟地转入了荒草丛中。
　　虽然蛇被放走了，但受了惊吓的吴女士显然已经不敢再待在办公室，怕不知道什么时候，又冒出一条蛇来。厂里的一名师傅告诉记者，工厂的背后就是绿洲森林公园，周围的绿化环境很好，大蛇很可能是从森林公园里跑过来的。

