16岁女孩迷恋上网变卖父母首饰后离家出走
　　本报讯 (记者王立坤)一个16岁的北京女孩，迷恋互联网3年，为帮孩子脱离网瘾，父亲什么办法都用了，而她仍旧变本加厉，卖掉妈妈的首饰，从北京跑到涿州最后来到石家庄。目前，被父亲找回家的她又被锁在了液化气罐上。“现在三个地方的警察都认识她了。”
　　“求求你们把她抓起来，关进监狱吧，我实在是管不了了。”8月30日晚上，从北京辗转跑到石家庄找女儿的刘先生对新华110民警央求着。大概是四五天前，刘先生的女儿路路(化名)从家里拿了妈妈的金耳环、金项链等价值5000元的首饰，在北京一家首饰店变卖了2600元钱后离家出走了。“从她走的那天开始我就请求警方通过查询她QQ登陆的IP地址来确定她的位置。”第一次刘先生得知女儿在涿州上网后立即驱车赶往那里，结果路路已经下线。8月30日，刘先生得知女儿又在石家庄出现，他立即开车赶往石家庄。
　　110民警杨军翔告诉记者，路路是在小安舍村附近的网吧用别人的身份证上网。“刘先生找到女儿上网的网吧后，先让大女儿在网吧门口看着，自己跑到外面给我们打了报警电话。”110民警赶到后，刘先生进入网吧找到了女儿。刘先生告诉民警，两年前带着孩子到北京做生意，发现女儿迷上了互联网，女儿为弄到钱还冒充他去客户那里结货款，甚至向邻居借钱。为了挽救女儿，他把路路锁在家里，因此还惊动了北京的媒体和民警。
　　8月31日，记者电话联系到刘先生，他告诉记者，回到北京后，在警方的帮助下追回了被女儿变卖的首饰。“我又把她锁在煤气罐上了，要是出去就得带着煤气罐。”虽然民警告诉他，这种做法是违法的，可是他实在是怕失去这个女儿。目前，他正在积极寻找能够挽救女儿的教育机构。

