男孩溺水身亡四名伙伴隐瞒20小时
　　崇州市廖家镇的黑石河旁，几柱清香，些许叹息，一个12岁的生命在这里悄然离去。昨日中午12时许，在落水近两天后，六年级小学生小辉（化名）的尸体终于被家人和邻居打捞起来。两天前，当小辉在湍急的河水中与死神搏斗时，与他一起来游泳的4个小伙伴惊吓之余，竟没有帮忙呼救，反而在事后一起约定不把此事告诉大人，把这惊天秘密隐瞒了近20个小时！
　　娃娃失踪 家人苦寻一夜
　　27日是崇州市廖家小学新学期上课的第一天，当天只是上午有课。中午放学后，六年级三班学生12岁的小辉和邻居家的孩子一起回了家。据小辉的父亲陈离春回忆，儿子回家吃了午饭后，帮父母把家里的衣服洗了，随后就去陪邻居家的小孩一起下棋。下午3时许，小辉从邻居家出去，说要去和同学一起玩耍。
　　可直到晚上8时，还不见小辉回来，陈离春隐约感觉到可能出事了：“孩子平时天一黑就回来的，今天咋的？”他和妻子赶紧四处打探，邻居也加入了寻找的行列，可找遍了附近所有的街道，还是没有消息！
　　此时，邻居刘秀琴突然想起了中午接孩子时听到小辉和同学用“暗语”相约，似乎要到某处玩耍。她提醒陈离春夫妇找小辉的同学问问。陈离春敲开了几个同学的家门，可得到的答案却是：他们当天并没有在一起玩！28日凌晨，苦寻一夜的陈离春到当地派出所报了警。
　　苦苦追问 同学吐露秘密
　　8日上午，陈离春和邻居来到廖家小学，请求班主任帮忙寻找。班主任老师找来头一天和小辉说“暗语”的几个同学，询问小辉的消息。开始，几个孩子还是一口咬定：没有和小辉一起玩过。
　　“我们知道你们和小辉是好朋友，现在好朋友不见了，你们应该向老师说实话，这样你们才对得起朋友。”学校分管安全的教导主任黄绍文也来开导这几个孩子。直到28日中午12时许，几个孩子终于向老师“供出”了一个惊天秘密：27日下午，小辉在下黑石河游泳时被河水吞没了！
　　此时距离小辉落水已将近20个小时。学校立即把与小辉一起游泳的4个同班同学带到黑石河廖家镇一级电站旁，指认小辉的落水地点。28日下午，消防队的蛙人下河进行打捞，邻居几十人也纷纷下水帮忙搜寻。由于河面较宽，水比较深，且水流较快，当日打捞没有结果。
　　昨天上午，为了尽快找到小辉，黑石河水电站放掉了河水。消防队的蛙人再次下水搜寻，几十个群众拿着铁钩、竹竿、绳子等物品，手挽手在河中展开地毯式搜寻。昨天中午12时许，人们终于在离小辉落水地1公里多的二级电站旁找到了他的遗体。
　　为何隐瞒？竟是怕挨批评
　　昨日下午，记者来到了一级电站旁小辉的落水地：宽不过半米的4级台阶通向水面，最后一级台阶处，村民用竹竿试了试河水，水深居然近2米！这里没有任何警示标志，村民们说，这里已经淹死过几个孩子了。
　　在这里，记者遇到了一名参与搜寻小辉的家长刘某，他的孩子是和小辉一起下河游泳的4个孩子中间的一个。这位家长说，据他的孩子“供认”，27日下午3时许，小辉和4个同学来到了黑水河边。几个孩子都不会游泳，小辉第一个脱了衣服下了河，刚下水就挣扎了起来，其他几个孩子伸手去拉他，但没有拉住。转眼间，小辉被水吞没了。见小辉溺水后，同来的4个孩子当时吓傻了，忘了呼救。“娃娃害怕被家长批评、挨打，几个人就约定不把这事告诉大人。”
　　小辉和伙伴下河游泳的地方距离最近的住户不到50米远，小辉溺水后，如果小伙伴及时呼救，附近的大人应该能够及时赶到现场施救。但小伙伴们采取的举动，让所有的人都为之震惊。 大家能给出的唯一解释是： “也许他们当时真的吓坏了，害怕家长骂他们。”
　　专家叹息 这是教育缺失
　　“难道老师和父母骂几句比小辉的死还严重吗？”围观者在叹息。
　　一位长期从事中小学德育教育研究的专家说，小辉的悲剧暴露了我们学校和家庭教育的薄弱环节。“小辉的伙伴们都不会游泳，没有能力凭自己的力量救起小辉，他们应该及时呼救。这暴露了他们在面对突发危机时缺乏必要的应变常识。”
　　“更重要的是，为了逃过家长和老师的批评，小伙伴们隐瞒小辉落水的事实，敲响了生命意识教育缺失的警钟。”这位专家感慨地说道。他认为，生命意识教育应该是德育教育的重要部分。由于学校和家长在这方面的教育缺失或较为淡薄，有些中小学生对生命的真正价值等缺少正确和清醒的认识，缺少一份对自己生命和他人生命的珍惜情感。“只有让孩子们意识到生命的无比珍贵，他们才会珍惜自己和他人的生命。”
　　本报记者 郭庄 实习记者 李福建
 

