11岁男童被狗咬三月后狂犬病发作死亡
　　本报讯 (记者申叶) 昨天下午，在花都区花山镇和郁村，市民韩小姐向记者哭诉称，她的堂弟，今年11岁的韩大雄，6月8日被狗咬伤，于昨日凌晨狂犬病发身亡。韩小姐称，孩子临终前说，狗是属住在自家旁边一间房子里的鱼塘承包人李某所有。但李某表示，事发时并不在现场，只留了几位工人在屋子里打理鱼塘，而这几名工人已不在此地打工。由于孩子生前并未描述当时见到的工人是什么模样，现场又再无其他目击者，如今死无对证，无法确定究竟咬人的狗是否属李某所有，孩子的父母伤心欲绝的同时，又不知道应该找谁追究责任。
　　目前，警方已介入调查此事。
　　男童被咬后未立即告诉家人
　　韩小姐说，她的堂弟韩大雄于8月26日清早突然发高烧，被送到芙蓉医院，晚上11时又被送到花都区人民医院，27日早上，堂弟的症状令医生怀疑其患了狂犬病，当时医生曾问他，是否被狗咬过？韩大雄刚开始回答得很模糊：“不记得了……好久以前好像被咬过。”后来大家一再询问，他才慢慢完整叙述了事情的经过：6月8日中午，他经过家旁边的屋子时，屋里突然窜出一条黑狗，在他小腿上咬了一口，这时，屋内走出一名打理鱼塘的工人，大声喝止黑狗，而韩大雄受惊往前跑了二三米，结果那条黑狗又追上来在其小腿上咬了一口。当时两个伤口都流了一些血，但是伤势似乎并不重，他就没太把此事放在心上，继续去找朋友玩。回到家后，由于父母当日回来得比较晚，韩大雄竟然忘记将此事告诉父母，因此也没有去注射狂犬疫苗。韩小姐告诉记者，韩大雄的父母结婚10年，才生了这么一个独子。韩大雄一直是一个听话的乖孩子。
　　记者随韩小姐来到位于花山镇五星村的事发现场，遇到鱼塘承包人李某。他向记者表示：“周围还有好多狗，他(大雄)出去玩的路那么长，谁知道是在哪里被咬的？”

