中科院在读博士云南度蜜月时失踪(图)
　　□据都市时报报道 
　　“儿子卢慧斌是中科院的在读博士生，前几天和妻子来云南度蜜月。回昆明入住酒店后，出去买个药竟再也没有回来。如今9天时间了，一点消息都没有，急死人了！”想起儿子莫名“蒸发”的事，从内蒙古赶来的卢虎清老人捶胸顿足。 
　　据了解，从酒店和附近街上的录像看，当时卢慧斌出了药店后，没有再转回酒店，而是转往另外一个方向。但下一个路口的监控录像上，却没有看到他的影子。他到底遭遇了什么意外？ 
　　出酒店买药再也没回来 
　　今年30岁的卢慧斌，在中科院山西煤炭化学研究所工作4年了，今年考上了在读博士生。8月9日，他和妻子结婚，13日来云南旅游度蜜月，19日晚随团回到昆明。 
　　当晚9点，旅游团来到穿金路一家酒店入住。因为办理入住手续需要一段时间，工作人员就让游客们先拿房卡上去休息。卢慧斌和妻子牛女士随后回房间安置行李。“当时，他喝了点水，说嗓子有点不舒服，想去买点药。” 
　　但这一去，卢慧斌就再也没有回来。牛女士等了20分钟不见回来，就打电话催他，想不到他的手机已经关机了。一直到凌晨时分，还不见丈夫归来，她预感丈夫可能出事了，就到小坝派出所报了案。 
　　据药店工作人员回忆，有人来买了治疗嗓子的药，但没有注意顾客的相貌。药店附近的监控录像可模糊地看到卢慧斌在走出药店后，却没有转回酒店，而是转向了回酒店相反的方向。 
　　发生意外还是自己出走？ 
　　“丈夫出去时，身上带着1500元现金，还有一张1300多元的银行卡和手机。我们事后查了他的银行卡，卡上的钱一分都没动。但9天来拨打他的手机，一直处于关机状态。在调出了他最近的通话清单后，发现自从他失踪后，就没有再接打过任何电话。也就是说，这9天他的手机就一直没有开过机。”说到丈夫，牛女士的眼里噙满了泪水。“如果是他出药店后和人发生了争执，那么繁华的时候，也应该有目击者啊！即使出了交通事故，也应该在医院和交警队有他的相关记录。再假设一步，哪怕被人绑架了，9天时间也应该收到绑匪的电话了。如今，警方、交警队、医院、看守所等都没有类似记录，也没陌生人打进电话来敲诈，所以，这3个猜想应该不能成立啊！”卢虎清挠着花白的头发，实在想不通儿子会去了哪里。 
　　牛女士还假设：“我们认识一年多，结婚直到现在也没有拌过嘴、吵过架，他也没有理由出走啊！” 
　　当地警方按失踪人口受理 
　　卢慧斌的同事杨禹介绍，卢慧斌在单位里非常踏实，平时也没有什么不良嗜好，他还是单位的核心人才，也是重点培养对象。9月6日，卢慧斌还要回北京学习，想不到蜜月还没度完，却怎么也找不到他了。 
　　负责卢慧斌这个旅游团队的导游杨小姐说，这个团队是散客组团，来自山西的游客，就他们夫妻两人。平时，卢先生也很少和其他游客说话，比较内向。在事发后，为预防牛女士出现情绪失控，杨小姐就一直陪着她报警、寻找。“到现在我都想不明白，在几百米的距离内，街上有那么多民警和治安人员巡逻，一个大男人咋在20分钟内就消失了呢？”和卢慧斌的家属一样，杨小姐也感到卢慧斌的失踪太蹊跷了！ 
　　受理此事的小坝派出所张警官介绍，因为此事不属于刑事案件，所以不能立案，只能按人口失踪进行受理。目前，民警已将卢慧斌的相关资料输入到失踪人口网上，希望能尽快得到他的消息。 

