高层论坛开场前80分钟客套话惹恼听众
　　昨日上午，当千余名听众坐在蒙自红河会堂，等待着听取国家发改委宏观经济所副院长陈东琪的讲座时，想不到讲座开始前多位人士的客套话竟足足讲了80分钟，引起了众多听众的反感和愤怒。
　　客套话讲足80分钟
　　此次举行的是2008年下半年中国民营经济形势分析、预测高层论坛，按照原定议程，在举行了简单开幕式后，上午10点钟就由陈东琪主讲《中国经济形势分析及预测》，讲座的时间是两个小时，而参加听讲的除了来自全国各地的200多位民营企业家外，还有红河哈尼族彝族自治州的党政领导及多部门人员、民营企业家、各县市领导等，全部听众近1300人。
　　记者了解到，多数听众都极少有机会参加如此高层次的讲座，因此，大家都盼着讲座尽快开讲，可是，讲座前的几位人士的开场白、致贺词等等的客套话，都是对红河、蒙自的接待表示感谢、对红河的赞美等等，还有对自己领导的恭维等，让听众从等待、不耐烦、烦燥，有人离场抗议甚至愤怒不已。客套话比原来预计时间多了80分钟后才结束，主持人又让大家休息10分钟。
　　怕听废话听众骤减
　　记者在会场看到，听得不耐烦的多名听众一会走出会场又走进来，有的则打起了瞌睡，有的在小声的批评，有几人甚至想站起来打断主席台上的讲话进行抗议，但却被旁边的人劝下了。
　　一位干部说，客套话三五句就完了，怎么能如此长地耽误上千人的时间。还有人说，大家都是冲着专家的讲座来的，要客套就私下客套去。
　　到了11时20分，主讲的陈东琪终于登场了。主持人介绍说，他是头天晚上从深圳乘飞机到昆明，凌晨4点多才到蒙自的。由于时间紧，讲座时间延长到12点半。这样，原本准备讲两个小时的内容，陈东琪只得加快语速，抛弃了许多内容后，匆忙在12点40分结束了讲座。而因为语速太快，许多听众听得一头雾水。
　　当天下午，因为害怕又听到的是客套话，结果来听讲座的人少了数百人。
　　记者 任锐刚（春城晚报） 
　　

