摩托车工以顺路载客为名抢劫强奸7名女子
　　一摩托车工作恶多次后终落网
　　本报晋江讯（记者陈桂生）昨日，晋江市公安局刑侦大队通报一起系列强奸案：2月份以来，一名摩托车工以顺路载客为名，将多名年轻女子载到永和一偏僻树林实施抢劫强奸。29日中午，晋江警方侦破此案，将犯罪嫌疑人成功抓获，初步认定七起案件为该嫌犯所为。
　　偏僻树林年轻女子遭奸淫
　　今年2月份的一天，四川籍27岁女子杨某到永和派出所报案称，她被一名摩托车工强奸。当天早上7点多，在安海打工的杨某在安海六角亭等车准备去石狮。这时摩托车工阿军来到她身边，询问她要去哪里，得知要去石狮后，阿军称自己正好也要去石狮接小孩，可以顺路带她，正常需要15元只收8元，杨某便欣然答应了。
　　阿军载着杨某往石狮方向去，路过永和吕厝一偏僻路段时，阿军叫杨某在路边等一下，他要去村里表哥那边接下小孩。于是杨某下车在路边等候。过了不久阿军回来了，称小孩被他表哥带到山上矿场工地，他要上山去接，“山上不远，跟我一起上去吧，很快就回来。”阿军哄杨某一起去。
　　随后，阿军载着杨某从更加偏僻的小道进入一片树林。到了树林深处，阿军停下车来，露出了凶恶的本性，抢走杨某身上的钱、手机和一枚金戒指，接着又要杨某把衣服脱了。“这里荒郊野外的，我把你杀死在这里也没有人知道！”阿军恐吓着，尽管杨某拼命反抗，还是被阿军强暴了。之后，阿军骑着车扬长而去。这时杨某才发现，阿军进山之前已经把摩托车车牌用塑料袋遮盖了。
　　案件频发专案组全力侦查
　　接到杨某报警后，永和派出所非常重视，加强了案发地点的巡逻以及蹲点守候，但一个月过去了都没结果。然而到了4月和6月又各接到一起类似案件，7月、8月，“淫贼”更加猖狂，两个月在同一地点作案4起。嫌犯活动范围很大，有的乘客在陈埭上车，有的在东石上车。案情重大，晋江公安刑侦大队与永和派出所成立了专案组。
　　专案组一方面加强案发地附近巡逻守候，一方面进一步调查访问受害者。根据受害人反映，嫌犯身高1.65米左右，川贵口音。其中一名受害者还透露，犯罪嫌疑人那次作案时，车牌没有遮好，其中倒数第三个字是“Q”。根据这些线索，专案组对永和与安海交界辖区的摩托车工进行摸底，并布置线人。
　　案犯落网认定七起强奸案
　　几天后，专案组得到重要线索，有人反映永和马坪有个摩托车工与犯罪嫌疑人相貌有些相似，还经常向人卖手机，而且他载客习惯与其他摩托车工不一样，等客地点不固定，经常是早上和晚上偶尔出来载一会儿客，其摩托车车牌号为“闽C7YQ15”。专案组认定这个摩托车工有很大嫌疑。
　　经过两天的布控，8月29日中午，专案组在安海溪边村公路边将正在等客的阿军抓获，从他身上搜出一只粉红色手机，正是其中一名受害人的，只是他的摩托车牌号并不是“闽C7YQ15”。
　　犯罪嫌疑人阿军来自贵州遵义，1984年出生。经审讯，初步认定7起强奸案系阿军所为。据阿军交代，他怕被人认出摩托车，一周前把原来的摩托车卖掉，另外买了一辆。目前，此系列案还在进一步调查中。 

