丽江小村男女比例失调10多年没办婚宴
　　“男女比例失调，丽江古城大东乡的一个村子10多年没贴过一副喜联了。”昨日，在民族民间组织与社会性别论坛上，省社会科学院副院长杨福泉感叹地说。
　　失调 增加社会不安定因素
　　据了解，2000年第五次人口普查显示，昆明市男女性别比为110：89，而正常的是103：107。另一项统计显示：2006年，昆明男性人口占全市总人口的51.26%；女性人口占全市总人口的48.74%；昆明人口男女性别比为1.05:1。
　　“妇女外出打工，这涉及到她们的权益。适龄妇女外出打工，这成了当地一个不安定的因素。”杨福泉说，通过自己多年的实地调查发现，性别比失调一定程度上会使性犯罪增加，婚外恋、离婚率、男同性恋者增多。因为贫困，妇女选择了外出打工。而在农村贫困地区，有很多青壮年的婚姻问题也得不到解决。“这一大群光棍，无形中增加了社会的不安定因素。”
　　省政协民宗委主任郭秀文也提到，因为重男轻女观念的影响，很多贫困家庭往往选择让男孩子上学。“我去做调查的时候，在一个拉祜族的小村子里，遇到七八个不上学的孩子中只有一个是男孩。”这些都导致了农村文化水平偏低。
　　忧虑 检测性别将加重失调
　　我省苗族研究会的古文凤在做报告时谈了她的经历。古文凤的母亲是独生女，但她外公外婆的财产却被抱养的舅舅继承了。她上学时多次遭到舅舅、父亲、兄长的反对。“他们认为供女孩子读书划不来，我舅舅还不止一次地责备我母亲送我上学的事。”古文凤也因为她的经历而走上了调查研究云南苗族妇女问题这条路。
　　“重男轻女是比例失调的主要原因，人们可以检测出胎中婴儿的性别，一些人检测出是女婴就打掉。”杨福泉说。他希望人们“应该学会很好地利用科学”。我省男女比例的失调和陕西等中原地区男女比例失调的原因一样，都是因为重男轻女的思想和女性外出打工的影响。
　　建议 健全社保破养儿防老
　　在采访中，杨福泉认为对待社会性别这个问题，人们应有正确的生育观和两性观。“少数民族文化其实可以互补，有的地区重视女性，有的地区重视男性，两个地区可以相互补充，相互促进。”他还说道：“要加强社会保障机制，扭转人们‘养儿防老’的观念。”
　　省社科联科研部主任蒋亚兵也说，他去元阳时看到妇女的刺绣，那些刺绣做得很好。其实可以在元阳成立一个民间刺绣学会，发动当地妇女，整合资源。这样既能体现妇女的地位，又能让妇女留在农村继续劳作。 
　　据了解，民族民间组织与社会性别论坛由云南参与性发展协会社会性别与发展小组主办，GAD案例研究小组承办。论坛旨在倡导性别平等的民族化和主流化建设，为促进少数民族地区的和谐发展献计献策。(实习生 戚晶晶 本报记者 杨质高) 

