英国9岁女童挑战世界纪录 让25只蜗牛爬满脸
　　英国柴郡艾尔万利市9岁女童蒂安娜·沃顿堪称是英国最勇敢的女孩之一，日前她让25只黏糊糊的蜗牛同时爬满了她的脸，从而一举打破了由澳大利亚人利亚姆·肯尼创下的脸上同时爬满15只蜗牛的世界纪录。
　　从小爱蜗牛 挑战吉尼斯
　　据英国《每日邮报》30日报道，现年9岁的蒂安娜·沃顿是英国柴郡艾尔万利市艾比门小学的一名学生。蒂安娜从小热爱动物，丝毫也不讨厌浑身黏糊糊、常令人感到恶心的蜗牛。8月28日，勇敢的蒂安娜展开了一项让许多同龄女童感到难以置信的挑战：她将25只蜗牛一一粘到了自己的脸蛋上，几乎覆盖住了她的眼睛、鼻子和嘴巴。
　　蒂安娜的父亲西蒙和母亲托米帮助女儿将蜗牛一只只摆到了她的脸蛋上。蒂安娜说：“我一点也不感到害怕，我非常松弛，虽然我感到脸上有点凉飕飕的。它们的气味非常难闻，你能看到它们又大又长的眼睛在瞪着你。我想我学校中的朋友看到这一幕后，一定会感到非常吃惊。”
　　限时一分钟 得停够10秒
　　蒂安娜脸上同时爬满25只蜗牛，已
　　经一举打破了由澳大利亚人利亚姆·肯尼以前创下的脸上同时爬满15只蜗牛的世界纪录。
　　根据吉尼斯纪录规则，挑战这项世界纪录的人必须在一分钟内将所有蜗牛都粘贴到自己的脸上，并且还要静静坐上10秒钟时间，以确保在这10秒钟内不会有蜗牛从脸上滑掉下去。
　　当地兽医肯·罗宾逊在现场目睹了蒂安娜的破纪录尝试，并确保这些蜗牛不会受到伤害。
　　母亲也英雄 创纪录28年
　　蒂安娜称，她下一个雄心勃勃的计划是成为奥运会体操运动员。她说：“下一次我将尝试不同的挑战，我想要成为一名奥林匹克体操运动员。”当记者问蒂安娜是否担心自己的“蜗牛纪录”被其他人打破时，蒂安娜说：“我并不认为会有许多人愿意将蜗牛放到自己的脸上！”
　　事实上，蒂安娜的母亲托米也是一个吉尼斯世界纪录保持者。早在1980年，托米就因为栽种出了一枚1.75公斤重的世界最大柠檬，而上了英国媒体的头条。
　　蒂安娜从小就对《吉尼斯世界纪录》书籍很感兴趣，但她认为往脸上放满蜗牛是她惟一能够打破的纪录。
　　兰西 

