小猫遭两青年从尾部点火焚烧惹众怒
　　本报讯 (记者王琼) 这两天，凌女士忙于救治一只白色母猫。不久前，这只不满1岁的小猫在一居民区内，惨遭两男青年从尾部点火焚烧。
　　凌女士称，8月29日下午3时，她接到猫友的电话说，对方带女儿在小区遛弯时，发现了一只全身焦黄的小猫，乍一看还以为“掉粪坑里了”，仔细一看才发现全身有多处烧伤，眼看着天要下雨了，担心小猫淋雨后会感染。
　　凌女士立刻带着笼子赶到了事发小区，而当她看到这只小猫时，几乎愤怒了。这只小猫全身的毛被烧得参差不齐，站在那里，下意识地就会疼得撅起屁股，露出从尾部遭人点火焚烧的伤痕——尾巴根部至整个腹部被火烧得皮开肉绽，耳朵尖被烧脱落，四肢被烧得焦黑，胡须更是被烧得一根不剩。
　　凌女士赶紧带着小猫及时就医，并打了退烧针，目前它暂没有生命危险，但是肛门已经炭化。
　　在槐柏树南里小区一片公共小花园附近，3名放假在家的孩子亲眼目睹了这只小猫遭虐的过程。那是本月26日傍晚6时许，两名男青年一手拎着这只小猫，另一只手拿着一个写有“易燃”字样的瓶子，公然宣称要“点猫”。
　　孩子们说，这两名男青年随即用打火机引燃了易燃液体，从小猫尾部点火，眼睁睁地看着这只小猫烧成一个“火球”，发出了撕心裂肺的叫喊声，并带着火冲进了不远处一幢楼的楼道里，四处撞墙，希望将火扑灭。
　　这幢楼内的一位大爷称，当时有居民发现火后，用一盆水，将猫身上的火球给扑灭了。
　　从上海复旦研究生虐猫到黑龙江“高跟鞋”踩猫，从本市发生的小猫“凤凰”遭人焚烧，再到小猫“金刚”遭人用铁锹击碎脑袋……..为什么虐猫事件频频发生？北京市青少年中心法律心理咨询中心主任宗春山认为，每个人心理都存在一定的施虐攻击行为，只是表现方式不同。当人在现实中因自身得不到爱而产生了仇恨、嫉妒或积压了愤怒，就会找温顺的猫作为载体进行发泄，以满足心理上变态的快感。虐猫者往往自察能力很差，因此当内心有施虐冲动时，应首先进行情绪识别，随后再寻找被社会允许的方式进行情绪释放，如：运动、探险、蹦极等。

