高考生持刀抢劫因抗震有功被免诉
　　本报讯（记者 袁钲钲 实习生 唐玉梅） 未成年犯罪嫌疑人陈江（化名）是今年的高考生，在取保候审期间，他积极参加抗震救灾，又以五百多分的高考分数收到了四川某学院录取通知书。昨日，得到被害人简某谅解的他，收到了彭州市检察院的不起诉书决定书。
　　偷钱还车 高中生误入歧途
　　彭州某重点中学的高三学生陈江弄丢了同学的自行车，为赔偿同学，他情急之下，决定偷钱还车。
　　今年1月1日晚上10时许，陈江钻进彭州市天彭镇南河东街一游戏室内，打算躲在里面伺机盗窃，不料却被工作人员简某、王某夫妇发现。陈江气急败坏之下，掏出刀来威胁二人，并将放在里间书桌内的现金700余元抢走。
　　教育为主 检方决定不予逮捕
　　陈江离开之后，王、简二人立即到派出所报案，陈江很快就被民警挡获。
　　彭州市检察院从受理该案后，承办人考虑到陈江系高三在校的未成年人，立即到该校了解陈江的在校表现。学校证明，陈江在校表现良好，检方决定从“教育、感化、挽救”的角度出发，对其依法作出不予逮捕决定。
　　本着对未成年人犯罪案件“教育为主、惩罚为辅”的原则，承办人多次与陈江谈心，了解他的性格特点、家庭情况，还来到学校、社区和陈江家长处，了解其成长经历以及有无帮教条件等情况。在确定陈江恶习不深，可以挽救帮教后，承办人鼓励其好好学习，改过自新。
　　积极救灾 被害人谅解不起诉
　　得到检察官的鼓励，陈江在取保候审期间一直坚持学习，并且在“5·12”大地震后积极参与救灾工作，表现突出，并陆续向检察机关递交了3封悔过书。
　　今年7月中旬，检察机关在获知其高考成绩优异后，又主动与王某夫妇并达成共识。陈江以自己的实际行动获得被害人的谅解。
　　昨日上午10时，陈江在其母亲的陪同下，请简某一同到检察机关领取不起诉决定书。当检察官向其宣读不起诉书时，陈江流下了眼泪。他说：“是检察官和简阿姨给了我再次做人的机会，使我在绝望中找到了前进的方向。我一定不辜负大家的期望，好好学习，以实际行动回报社会。”
　　为了继续帮助陈江，彭州市检察院要求他到校后，以信件的形式每月向承办检察官写一封自己在校的思想和学习情况。同时，检察院还将派专人对陈江进行定期和不定期的回访和帮教。

