镇书记与副镇长为参加中小学动员会大打出手
　　本报商洛讯（记者 冀晖）8月28日，是商州区牧护关全镇中小学开学动员大会的日子，会议地点设在镇中学。校方通知镇党委书记参加会议，没有通知镇政府主管教育的领导参加。为此引发摩擦，镇书记挥拳将主管教育的副镇长鼻梁骨打断。
　　据一位知情人介绍，8月27日，牧护关镇中学闵校长向当地镇党委发了邀请通知，邀请镇党委领导出席全镇中小学开学动员大会。之后，在当日晚7时40分左右，闵校长又给主管教育的副镇长李书勤电话做了汇报。李认为是教育工作会议，应是镇政府领导参加。两位领导互相知道了对方的不同意见。由此，镇党委书记陈建峰认为李书勤多事，遂与李发生了争执。争执中，陈建峰随手挥拳打向李书勤的脸部，顿时李书勤鼻血长流，后在镇人大主席的阻挡下，双方停止了动粗。
　　昨日下午，记者来到商州区医院，在外科特护病房见到了李书勤，李的鼻梁骨被纱布包裹着，鼻梁骨两侧发紫。镇上一名干部在医院专门做陪护。对于所发生的事情，李书勤不愿多说。记者从医院了解到，李书勤经诊断，鼻梁骨骨折。
　　昨日下午，记者电话与牧护关镇党委书记陈建峰取得联系，陈解释说，他和李书勤本人关系一直很好，当晚双方都喝了一点酒，在说话的过程中，语言都有点粗鲁。对于是否为开会动手打过李书勤，陈建峰没有否认。
　　截至记者发稿，商州区纪委、监察局就此事已经介入调查。本报将做进一步关注。

