女子手机号成电视剧中绑匪号码(图)
　　本报讯 (记者 肖岳) 电视剧《宽恕》近期在各大电视台热播，其中在第11集中，演员王志文与许晴在剧中说出了一个绑匪的手机号码，该号码现在的用户为北京昌平李女士所用。从今年4月份开始，李女士屡屡接到骚扰电话。为此她在网上发了一篇名为“是我绑架了王志文的女儿”的帖子，发泄心中的不满。
　　李女士说，她每天都会接到许多莫名其妙的电话，其中百分之八十的来电都是未接，最多时一分钟有8个来电，后来她好奇便回拨了几个电话，但对方只是告诉她是在电视剧中看到了，便挂断了电话。 
　　直到今年7月份，李女士从一个打来电话的人处了解到，她的手机号码出现在电视剧《宽恕》第11集中，她找来该部电视剧的录像，发现在剧中，演员王志文和许晴扮演夫妇，他们的女儿被绑匪绑架，她用的手机号竟然与绑匪的手机号一样。昨天，记者通过查询发现，剧中演员王志文所念手机号和字幕打出的号，确实与李女士现用的手机号码相同。 
　　李女士说，所接的电话中，多数都是询问自己是否为剧组人员，同时这些人均出于好玩的心态拨打电话。打来的电话多为外地号码，而且多是在下午两点以后和凌晨打来，严重地影响了她的日常生活和工作。她说，这个号码她已用了几年了，出于不满她将帖子发到网上，并通过电视台，找到了剧组中负责人电话。她拨打负责人电话，希望更改剧中的手机号码，并去掉字幕，但对方只表示愿为她更换号码，这让她无法接受。她说，她做房地产工作，许多客户都知道她的号码，更换后必然会带来很大损失。 
　　《宽恕》剧组制片人朱先生说，这件事他听说了，但他了解的情况是，2007年拍摄时，那组手机号码是剧组一名工作人员的，但拍摄完毕后，那组号码就销掉了。李女士提出更改字幕和号码的要求，技术上已经不允许。目前他已经派人去调查此事。事情清楚后，他们会妥善处理此事，但目前他们只能为李女士更换一个号码。

