抗震救灾军人为救落水战友牺牲
　　■商报记者 张毅力
　　通讯员 桂大伟 李光辉 文/图
　　7年前，柳德占放弃10万年薪应征入伍，成为全军第一批特招的技术兵。在新兵培训期间，他就打破了一项军区纪录而荣立三等功。后来，他通过努力钻研，成为“火炮神医”，曾在中俄军事演习上为中国军人挣足面子。
　　生前他任铁军某红军师炮兵团修理连一班班长。在灾区救援期间，为解救将要坠入河中的战友时，一掌把战友推上岸，自己却因失重栽入河中英勇牺牲。
　　■ 英雄凋零
　　战友获救 他却倒栽河中牺牲
　　事情虽然已经过去一个多月了，19岁的赵杨仍然没走出阴影，还经常在夜里呼唤着班长的名字。他就是被柳德占救出的战友，铁军某红军师炮兵团修理连一班战士。
　　8月28日上午，赵杨休假后回到连队，来到老班长柳德占的床铺前，抚摸着床上摆放的坦克模型和藏族服饰，含泪说：“都是因为我，班长不能把这些礼物亲手交给他两岁的女儿飘絮。”
　　赵杨说，他一辈子都不会忘记7月9日晚上的那一幕。“扑通！”当晚11时25分，距离他们连队哨位十几米远的杂谷脑河突然传来响声，正在站岗的赵杨以为有群众不小心落水了，赶紧到河边查看。前来查哨的代理排长柳德占也随即赶过来。
　　他们两人用手电筒向下照，看到距离河岸3米多高的河面波涛汹涌，河边上是参差不齐的乱石。
　　当赵杨探头向下看时，他脚下的土石突然下陷滑落，他的身体猛地向前倾斜。就在这时，他感觉胸口一阵疼痛，自己一屁股坐在地上。
　　“是老班长用手掌猛推我的胸口，他自己却失重坠河。”赵杨说，他站起来后，发现老班长不见了，他开始拼命地呼救，但四周只有咆哮的流水声和风刮树叶的响声。
　　赵杨连滚带爬回到营区，战友们顾不得穿齐衣服就冲了出来，当地的群众闻讯后也一齐拥向河边。当夜，由100多名军人和老百姓组成的打捞队，开始沿着河向下游搜寻。直到第二天上午10时08分，搜救终于有了结果。在距离事发地点15公里处，柳德占的遗体被打捞出水。经第三军医大学新桥医院专家鉴定，柳德占系坠水后头部撞击河中乱石致昏厥后溺水牺牲。专家说，柳德占是因用力过猛失重而倒栽入河的，如果他腿部先下水，就不会有生命危险。
　　■ 军旅生涯
　　为圆军人梦 放弃10万年薪
　　在炮兵团团长郭永忠的眼里，柳德占是个“纯爷们”。
　　郭永忠说，1998年6月，柳德占从聊城市高级技工学校毕业后，到甘肃省张掖市农机商行工作，仅当几个月职员，便升任销售部经理，一年下来销售农机134台，年薪超过10万元。
　　2001年初，就在柳德占事业如日中天时，学校领导打来电话，告诉他军队开始特招专业技术士官，准备从他们这批毕业生和应届学员中招收，希望听听他的意见。
　　得知这一消息，柳德占欣喜若狂。他入伍后曾对郭永忠说，他的父亲是军人，在生前也曾告诉他，如果国家需要一定万死不辞，柳德占做到了。

