男子为赚150元非法载客被罚5000元
　　本报讯（首席记者姬娜）因为家境贫寒，便想着开面包车从蒲城来西安办事时顺便捎带3位乘客，为赚取150元，不料被罚款5000元。当事人荆先生后悔不已：以后一定不能从事非法营运。
　　记者昨日了解到，家住渭南市蒲城县的荆先生，生活拮据，在当地以拉菜卖菜为生，前几天他驾驶一辆面包车来西安办事，途中看到路边有三个人在等车，荆先生便想：“我顺便把他们捎到西安，还可以赚几个钱。”对方也觉得坐这辆车比较方便一些，于是经过一番讨价还价，荆先生以每人收取50元的“车票”载着三位乘客来到西安市火车站附近。
　　本以为自己可以轻松地赚到150元，让荆先生没有想到的是，正当三位乘客给自己付钱时，西安火车站广场管委会出租汽车管理办公室稽查队的工作人员在巡查时发现了他们，经过询问，双方都承认了此事。荆先生说：“我不知道捎人还要被罚款。我家真的很穷，我拿不出9000元。”
　　据该稽查队队长张?介绍，根据我国的相关法规以及《西安市出租车汽车管理条例》，非法营运将被罚款5000元-20000元，一般对非法营运者进行从严从重处罚。荆先生载客从蒲城来到西安属于非法营运，虽然他称不知道自己的行为属于非法营运，但是他的主观目的是以盈利为目的的。对于初次非法营运者一般将罚款9000元，二次非法营运者将被处罚20000元。“荆先生说他家很穷，妻子病了举债累累，我们工作人员专门去当地进行了调查，根据他的家庭实际情况和认错的态度，从轻处罚5000元。希望更多的人不要从事非法营运。”

