一家四口喝偏方致砒霜中毒1死3伤(图)
　　祖孙四口欢聚一堂共饮奶奶的治脚偏方——“红参须炖乳鸽”汤，没想到这汤里却含有高浓度的剧毒砒霜。前晚18时30分,在增城市中新镇福和管理区五联温大田村发生一起中毒事件。
　　住在村里的邓氏一家四口在吃晚饭后10分钟出现呕吐、头痛等中毒症状，经过相关部门检测，证实患者喝过的汤水中含有高浓度的砷(俗称砒霜)。截至记者发稿时止，事件已致一死三伤。目前，该中毒是否是有人投毒还没有最终确定，相关结果警方正在进一步调查之中。
　　汤料竟含高浓度砒霜
　　据了解，中毒的一家四人是五联温大田村的村民，为祖孙关系，爷爷名叫邓陈苏，今年60岁，奶奶林海燕，58岁，两个孙子邓凌峰15岁、邓凌志14岁，住在该村大田路29号。
　　昨日下午，记者来到中毒现场，见到该处是一间典型的农户，4人住的地方是由几间瓦房和一个小院子组成的一个庄院，里面鸡犬相闻。现场气氛十分紧张，警察事发后在门口拉起警戒线，禁止任何无关人员进入，以保护现场。同时由于瓦房里光线较暗，警察和医务人员检查时都拿着手电筒，让人平添了一丝神秘。
　　昨日下午5点左右，记者在现场获悉，经广州市疾病控制中心检验，在患者晚饭的汤料中发现剧毒物砒霜，而且浓度非常高，据现场检测，汤水中含砷量每升9000毫克，其他常见毒物暂未发现。
　　夺命汤本是治脚偏方
　　据了解，当晚喝的汤是“红参须炖乳鸽”汤，是当地一个治脚病的民间偏方。据邓陈苏的妈妈廖婆婆说，今年4到5月间，邓陈苏、林海燕夫妇双脚均患风湿病，行动不方便。暑假期间，重孙小锋与小志也在邓陈苏夫妇家住下，照顾他们的生活。邓陈苏两位女儿也为照顾父母，近几月来轮流前往他的家中煲汤，其中以猪骨汤为多。
　　前日下午，林海燕从乡亲处得知白鸽和红参须一起煲汤对身体好，遂让小女儿分别去附近福和市场和万安堂药店买了12元白鸽，8元的红参须，下午4时许在家中煲汤。据小女儿介绍，红参须仅买了小量，当时没有注意看是否有异状。在母亲家等汤煲好后，自己因为要立刻回家给自己的孩子煮饭去，所以没有喝这个汤。让她没想到是，就是这碗汤要了她妈妈的命。
　　昨日上午11时，记者在增城市人民医院获悉，中毒最深的林海燕抢救无效毒发身亡。两名小孩中毒症状较轻，目前已经脱离生命危险，而爷爷在转院至广州市十二人民医院后一直在ICU病房抢救。据ICU病房的医生介绍，邓陈苏尽管神志清醒，但血压偏低，肾脏等器官受损，暂时不能说已经脱离生命危险。
　　兄弟俩只吃鸽肉逃一劫
　　据了解，当晚喝汤时，两名小孩邓凌峰和邓凌志主要是吃乳鸽肉，因为之前特意交待汤留给爷爷奶奶治脚病。因此当晚毒汤主要是两名老人喝，两名小孩幸运地逃过一劫，中毒症状较轻。
　　记者昨日中午在广州市十二人民医院8楼病房找到正在接受检查的小峰、小志，从他们的表情上看暂无大碍。他们告诉记者，送到福和医院后，除了打针外，连续喝了半桶纯净水，当天吃的东西都呕吐出来，身体已经没有感觉到明显不舒服。小峰说：“爸爸告诉我检验出来汤中有砒霜，这是什么东西？”
　　据了解，事件发生后，增城市市委、市政府召开处置中新镇村民中毒事件工作会议，成立增城市处置中新镇村民中毒事件工作领导小组，市委副书记王建平和副市长李荣渝作出批示，要市有关部门组织力量全力抢救患者；同时做好家属和村民稳定工作；同时请市公安局、市药监局、市卫生局立即组织力量对案件进行调查，力促该事件得到圆满解决。
　　“夺命汤”两大疑点
　　疑问1　夺命砒霜从何而来？
　　调查人员：目前难以确定
　　治病汤怎么就变成了夺命汤呢？红参须炖白鸽怎么里面含有高浓度的砒霜？是投毒还是不小心中毒？目前相关调查人员都难以确定砒霜来源。
　　昨日记者首先来到了福和万安堂药店，这是前日小姑说的买红参须炖汤的地方。受此影响，昨日该药店生意非常冷清，面对记者提问时，工作人员一再强调不知道任何情况，卖出的中药也绝对没有任何问题。同时记者还看到增城市公安局和药监局相关部门都前往该药店展开调查，并对该药店的药品详细勘查和检测，目前最终结果还没有出来。
　　附近一些中药铺的老板告诉记者：“砒霜这种东西药店一般都没有的，因为这是要得到药监局批准才行的。”同时五联温大田的村民也告诉记者：“中毒的两位老人为人很好，没有和村里任何人结过怨，相信不会是村里的人因为这个而去做投毒的事。”
　　疑问2　红参须+白鸽=砒霜？
　　中药师：汤料不会生砒霜
　　根据中医“五行”“生、克”规律的学说，有些食物是不能同时吃的。红参须与白鸽加在一起，会不会是犯了中医所说的“食物相生相克”？广东省中医院中药师毛炜解释，砒霜的主要成分为三氧化二砷或名亚砷酐，三氧化二砷加高热升华物则为砒霜。而红参和白鸽加在一起，是绝对不会产生砒霜的。
　　那么，会不会是红参在制作和保存过程中，被加入砒霜？毛炜解释，可能性也非常小。因为红参是人参经过泡制、熏蒸后的成品，在制作过程中一般不好添加任何物质。人参不容易受潮、变质，只要保持干燥就完全可以保持药性。即使保存不当而发霉，也可以洗掉霉点再晒干，也不影响使用。而且，一个常用、便宜、易保存的中药，商家根本无需做什么“手脚”来美化药材的外形、色彩、药性等。而以前倒是出现过用硫磺熏中药，以达到漂白和防虫目的，但现在对中药的制作标准有改进，已经不允许这样的情况出现，更不要谈砒霜类物质。所以，红参须加白鸽炖汤，与砒霜之间可以说没有任何关系。 见习记者 张昊 何剑辉 记者 张灵

