妻子婚外情败露后杀死丈夫焚尸
　　深夜，成都富翁归家路上突然失踪，警方毫无头绪；不久后，数百里外的山村竹林里，一具烧焦的男尸现身。看似毫无关联的两起事件，被一条突然出现的线索串联起来，最终引出一起妻子谋杀丈夫案……日前，成都市中院开庭审理了此案，法院将择日宣判。
　　两起案件 双双陷入僵局
　　去年10月27日，金沙派出所走进一对母女。母亲名叫朱小兰，家住蜀风花园城，她称丈夫失踪了。
　　朱小兰告诉值班民警，去年10月24日凌晨1时许，她和丈夫张林（化名）在外面打完牌回家，当车行驶至金阳路金沙小学门口时，一辆蓝色的轿车突然从后面超过自己的奥迪车，停在车前。蓝色轿车上走下来两名男子，将张林叫上蓝色轿车后离去。“我以为张林和两名男子熟识，并未在意，但张林一连几天都没回家，打电话也联系不上，肯定出事了。”朱小兰觉得不对劲，便和女儿张萌（化名）一起到派出所报案。金沙派出所将张林列为失踪人员。由于当事人提供的线索有限，失踪案的调查毫无进展。
　　去年11月4日下午3时许，洪雅县中保镇茨秋村村民刘刚（化名）上山背柴，看见自家的竹子被烧了几株，竹林里传来一阵臭味。刘刚上前查看，发现了一具烧焦的尸体，惊魂未定的他立即打电话报警。当地警方迅速勘查现场，确认尸体是死后被焚烧，死亡原因不明。此后警方一直未查明尸源，案件陷入僵局。
　　一条线索 凶手浮出水面
　　去年11月21日，张林的女儿张萌独自来到金沙派出所。民警从张萌口中得知，朱小兰并不是她的亲生母亲，在张林失踪前，朱小兰和张林经常吵架。张林失踪后，朱小兰寻夫态度一直不积极，所以张萌猜测，父亲的失踪和继母朱小兰有关。根据张萌提供的线索，警方立即立案秘密侦查。
　　通过调查，警方发现，从张林失踪的前一晚到第二天上午，朱小兰的电话和另外两部手机频繁通话。通过进一步深挖，李四祥、王勤、冯伟三人浮出水面。今年1月17日，朱小兰、李四祥和王勤落网。2月4日，最后一名嫌疑人冯伟也被警方挡获。经审，朱小兰等人如实交待了犯罪事实。
　　原来，朱小兰没有工作，平时很好赌，张林前后为她还了几十万元的债务。2006年底，朱小兰在打牌时认识了李四祥，两人很快便发展为情人关系。世界上没有不透风的墙。朱小兰的“好事”，渐渐传到张林的耳朵里，两人为此多次争吵。
　　奸情败露 妻子谋杀丈夫
　　见奸情败露，去年10月中旬，朱小兰和李四祥一合计，决定杀死张林。为了实施杀人计划，李四祥以帮忙收债为名，找来王勤、冯伟两名“帮手”。去年10月23日晚，张林和朱小兰一同到小南街某茶楼打牌。朱小兰认为时机成熟，立即通知李四祥、王勤和冯伟在茶楼前守候。第二天凌晨1时许，李四祥等人见张林和朱小兰出门，便驾车一路跟踪。
　　当车行至金沙小学附近时，李四祥等人驾车故意与张林的车发生擦挂，待张林下车理论时，3人强行将其推上自己的车。3人带着张林驾车来到新津梨花沟的一条乡村公路旁，将张林捂死。次日早晨，朱小兰赶至新津，付给李四祥1万元。待朱小兰走后，李四祥分给王冯二人每人1000元，随后他们将张林的尸体运至洪雅县中保镇茨秋村，用汽油焚尸灭迹。
　　通过DNA鉴定，警方证实在洪雅县发现的男尸正是张林。
　　案件水落石出，检方以故意杀人罪对朱小兰、李四祥、王勤、冯伟提起公诉。日前，成都市中级人民法院开庭审理了此案，法院将择日宣判。记者 杨为为 摄影 李祥云

