中年男子猝死宾馆客房(图)
　　中新网台州9月1日电(记者 柴燕菲 通讯员 金云国 陈秋高)8月31日上午10时30许，在浙江温岭市箬横镇的嘉年华商务宾馆。一中年男子被发现死在505客房床铺上，。
　　据宾馆资料显示，死者谢兴德，1965年生，温岭市松门镇北港村村民，死者于2008年8月30日下午17点45分入住该宾馆。
　　“我敲敲门没有人应声，就开门进去打扫，进去后发现死者全身只穿着内裤仰躺在床上，问他也不吱声”服务员小阮说“我感觉不对马上叫保安过来仔细看才发现人已经死了；当时房间的窗户、电视、和空调全是开着的。”
　　随后宾馆方面报了警。据赶来的死者家属透露：谢兴德与妻子在北京经营服装生意。在北京市购置有房产，资产已超百万。8月29日死者与儿子从北京回老家为14岁的儿子办理入学手续，未曾想竟然会死在宾馆客房里。
　　下午16时55分死者妻子与小舅子也从北京专程赶回处理后事。但让所有人意想不到的是，15时50许，死者的小舅子突然开始摔宾馆大厅里的摆设，随后爬上1.2米高的宾馆服务台。由于记者被派出所人员阻挡在门外，只能在随后出来的家属口中得知：原来宾馆现场执勤人员拒绝让死者妻子进入现场见死者最后一面，死者小舅子在经过一个小时的协商未果后才以摔宾馆客厅摆设等方式表示抗议。20分钟后，负责处理的人员终于同意让家属上楼见死者最后一面。死者遗体也在9月1日凌晨3点拉进了温岭市殡仪馆冷藏。
　　“我们在现场勘察时发现死者体质不是很好，而且房间里有很多哮喘的药物，另有一瓶治疗哮喘的喷雾剂掉在地上”温岭市公安局金吉法医描述现场：“死者身上并无外伤，目前死者的死亡原因还在做进一步调查当中”。(完)

