七旬老人走访同族续写600年家谱
　　本报衡水电 (记者焦磊)“找到以前分散同族的后人，把家谱续上，是我有生之年的心愿。”武邑县清凉店沙河村72岁的卢良仁老人，手持记载着自己家族600多年历史的家谱激动地说。
　　卢良仁老人每天都要在纸筒里拿出一本厚厚的泛黄的大本子，戴上眼镜就要翻半天，1日下午，记者在卢良仁老人家中看到了泛黄发旧的大本子，封面上用毛笔写着“卢氏家谱”四个字，“这是我们卢家的族谱，已经记载了贯穿600多年的19代人”，卢良仁老人告诉记者，这本族谱并不是原本，是先辈们在1948年的时候重修后留下的。翻开这本厚厚的族谱，记者看到，上面工工整整地书写了每位族人的姓名和配偶的姓氏。
　　卢良仁介绍说，他们村卢姓始祖从山西省平阳府洪洞县，于大明永乐二年(1404年)迁至武邑、枣强、景县等地的，他是第21世后人，如今仅沙河村就有百余户姓卢的。因为卢良仁家中有了族谱，便经常有人来找他询问自己的祖先是谁，跟谁又是一个族支的问题。
　　每当老人为族人解答问题时，都深深感到续写族谱的重要。于是在2004年，“为了庆祝家谱600年‘生日’”，卢良仁开始续写家谱，经过走访同族老人，已经为族谱续记到了第26代子孙。联系处于衡水本地区的同族后人不算困难，可有许多同族的后人都已经在外地居住，成了老人的心病。“只要还活着，我就要将族谱继续记载下去。将分散到外地的同族后人找到记载入族谱，是我有生之年最大的愿望。”卢良仁告诉记者。

