金发妇女疑患精神病欲穿泳衣跳楼
　　时报讯 (见习记者 何剑辉) 昨日中午12时许，荔湾区十八甫路清华里传出响亮的玻璃砸碎声，一名金发中年妇女穿着泳衣坐在三楼窗台上，时而高喊时而唱歌，情绪极不稳定，并有跳楼的倾向。一小时后，消防员及警察及时将妇女擒住并用棉被裹实带离，据居民介绍，该名妇女疑患有精神病。
　　穿泳衣坐窗台大喊大叫
　　记者于下午2时30分在清华里18号旁的一小巷看到，地面上散落了碎玻璃和一个铝合金窗架，正对上三楼的窗位只剩下一扇窗，相关人员已经将疑有精神病的金发中年妇女带走。
　　据目击者小马介绍，中午12时许，突然听到打破玻璃的声音，接着就是一片吵闹。20分钟不到，还听到消防车警车的声音。他连忙跑出家门到小巷里看到，一名穿着泳衣的金发中年妇女坐在三楼的窗台上，半个人已经伸出窗外，不时用听不懂的话在大骂或者唱歌。
　　小马说，“窗户据说是她摔下来的，幸好没有砸到人。看她坐在那里想跳楼似的，但消防员在楼下铺垫子时，那个女的就自己缩进屋子里去了”。
　　棉被裹身六人扶抬上警车
　　据介绍，在其他住户的帮助下，消防员、警察、医务人员等十余人上到清华里18号三楼，进入该妇女的房间。小马说，“房间里乱七八糟，柜子椅子全被推倒在地。她和几名消防员和医生隔着一张桌子，桌面上堆满黑色的小丸子”。据介绍，在交涉过程中，妇女情绪很暴躁，不时用力拍打桌子。她还曾拿出自己的钱包，将一百元掏给医生，并说自己很富有。大约经过半小时的交谈，多人将金发中年妇女擒住，并用棉被裹住她的身体，6名消防员和警察抬送到警车上带离。

