58岁妇女进入小学一年级读书
　　本报讯 (记者 黄晔)花布短衬衣、细点宽松裤,一头齐耳的短发,昨日,56岁的蒋光菊早早地料理完家务,背着孙子的旧书包来到南岸区四公里小学上学。
　　昨天是新学期第一天上课,对于蒋光菊来说,也是人生中第一次走进校园当学生。她告诉记者：“做梦都想学会写自己的名字！”
　　婆婆上小学一年级
　　蒋光菊家住四公里正街300号8—3单元,今年56岁,4个子女都已长大成人,大孙子今年都上初中了。
　　上午8时30分,蒋光菊来到四公里小学,担心老师忙不过来,她等到开学典礼结束后,才进入校园。
　　“老师,我没有读过书,现在很想读书认字,希望你们能教教我。”蒋婆婆径直来到学校招生办。招生办从来没有见过这么特殊的学生,向田琦校长请示,田校长被蒋婆婆好学的精神感动,立即安排她在一年级一班就读。
　　坐在教室最后一排的蒋光菊很打眼,她身边的同学都是六七岁的娃娃。
　　“我的年纪可以当大家的婆婆了,我是不会写字的大同学,今后我要跟你们一起好好学习文化知识……”第一节课是语文,每一名同学都要作自我介绍,蒋光菊也大方作了自我介绍,还表示,自己不仅要当好学生,还会义不容辞地成为老师的帮手,在生活上照顾同学。
　　不识字生活没乐趣
　　语文课是蒋光菊最想上的课。钟璐璐老师写的每一个生字,蒋光菊都跟着认真临摹。“现在我只认识几个数字,汉字包括自己的名字我一个都不认识。”她说,不识字让自己的生活没有乐趣,而且还让家里人“看不起”。
　　蒋光菊说,有一次回安岳老家,等车的时候,因为不识字,每过一辆车她就询问老伴,是不是回家的车,结果老伴不耐烦地吼道：“难道车来了,我不告诉你吗！？”蒋光菊说,因为不识字,出门认个路坐个车都难。
　　还有一件事也让蒋光菊觉得,必须要学习识字。蒋光菊的小女儿在上大专,上了两年课后,小女儿决定先在外地学点手艺再继续学业,于是女儿交代妈妈开学时到学校办休学手续,可不会写字的蒋光菊口头上给班主任老师说好了,却没有落实好签字手续,今年女儿回学校被告知由于没有办休学手续,已经没有学籍了。
　　“家里的孩子都大了,没什么家务事可做了。”蒋光菊说,她来上学儿女和老伴都很支持。

