12岁男孩疑因不堪学业压力跳楼身亡
　　□记者 李一能 王翔 
　　晚报讯 今天上午7时许，仙霞路486弄，一名12岁左右的男孩从自家六楼窗口纵身一跃，在救护车的呼啸声和父母的哭喊声中走完了生命的最后一程。据邻居透露，孩子读书成绩很好，还是中队长，但家长对他要求很高，不堪学业压力很可能是他轻生的原因。 
　　记者赶到现场时，男孩已经宣告不治，静静地躺在父亲的怀中。男孩父母悲伤的哭喊在小区中回响，居民们静静地退后几步，没有人忍心上前打扰他们。 
　　附近一位居民告诉记者，孩子12岁左右，在学校里学习优秀，担任所在班级的中队长。 
　　一位家住对面的阿姨告诉记者，8点不到，她看到这个孩子爬出6楼窗口，马上对他大喊：“回去，危险！”但是孩子一声不响地从6楼跳下。 
　　坠楼后，孩子开始还能动弹，但没过多久，头部开始流血不止。等孩子的父母下楼时，他已经快不行了，事发后约15分钟，120急救车赶到现场，但此时已难以回天，经过医护人员检查，孩子宣告不治。 
　　据了解，孩子的家长对男孩学习要求很严格，男孩承受了很大的压力。今天是开学第二天，就在其父亲准备送他上学前，男孩选择了轻生。昨天，本市也发生三起未成年人坠楼事件，未成年人的心理健康和安全问题引起各方重视。 

