五旬教师与10岁女生开房被抓(图)
　　中新网8月29日电 据香港文汇报报道，香港一名5旬小学男教师疑因膝下无女，与校内一名10岁小六女生以“干爹干女”相称，却因“把持不定”，发展成情欲关系。去年起，男教师3度在宾馆开房与女生寻欢，并向女生赠送毛公仔、手机等礼物，直至警方在宾馆查牌撞破师生丑行，两人的不伦关系方曝光。
　　女童竟称，觉得老师“是很好的人”而同意性交。男教师28日承认3项与13岁以下女童非法性交罪名，案件押后判刑。
　　承认与10岁女学生性交的男教师赵宪畅(53岁)，案发时在荃湾路德会圣十架小学任教。涉案女童也为该校学生，但事发后已转校，现准备升读中一。被告28日承认在去年1月至今年1月，在荃湾及港岛区3间不同宾馆内，与10岁女童非法性交。 
　　案情透露，被告在该校任教英文及常识科，是女童的小五班主任及兴趣小组导师，两人渐渐熟稔及开始单独约会，并互相以“干爹干女”相称。被告每周给女童100元零用钱，又曾在生日或圣诞节向女童赠送NDS游戏机、毛公仔、手机及围巾作为礼物。
　　两人去年初在荃湾某宾馆首次性交，去年暑假又再在港岛区一间宾馆性交，过程中被告均没有使用安全套。至今年1月，两人在荃湾众安街一间别墅性交，警方查牌发现被告与女童共处房内，证实两人曾发生性行为。
　　被告警诫下表示知道女童年幼，但“一时把持不住”才与她性交。女童则称，觉得被告“是很好的人”及关心同学，所以愿意与被告性交，之前并没有性经验。
　　辩方求情时解释，被告与妻子仅育有一名7岁儿子，一直想多生一个女儿，但因妻子年纪及健康问题没能如愿，所以与女童发展成“父女”关系，终作出越轨行为。而其妻因儿子的缘故已原谅被告，但两人还是决定离婚。
　　辩方透露，被告执教鞭超过30年，1997年起于涉案学校任教，又承认被告与女童年纪差距大，犯案已破坏学生对老师的信任。法官下令押后至9月12日判刑，其间先索取被告的背景及心理报告。

