法官资助车祸遇难者之子考上北师大
　　这是一个因车祸失去顶梁柱的贫穷家庭。妻子孙玉兰无能为力供养年幼两个的孩子，而车祸案子中的两位被告，司机穷得没有财产执行，车主则已逃之夭夭。法院执行六年希望非常渺茫，执行法官古春成却慷慨解囊六年资助，最终帮助遇难者之子考上了北师大。
　　除了当事人外，这件事情本来并无人知晓。但就在不久前，孙玉兰的大儿子黄志林执笔的一封字字催人泪下的情况反映信，引起了广东省委、省高级人民法院领导的高度重视，信中披露了古法官资助当事人家属的善举。
　　一场车祸倾家荡产
　　2001年3月19日，对于孙玉兰一家人来说，是个黑色的日子。那天大早，和她一起在顺德大良镇打工的老公因为一场意外车祸而永远地离开了人世。家里的顶梁柱倒了，巨大的悲痛几乎将家里唯一的劳动力孙玉兰击溃。在殡仪馆里，孙玉兰抱着两个儿子嚎啕大哭起来:“孩子要上学，爷爷奶奶要治病，我们怎么办呐?”
　　“赶快打官司，将赔偿金拿到手，以后你们生活也有点保障啊!”乡亲们赶紧提醒孙玉兰。
　　但让孙玉兰意想不到的是，为讨回自己丈夫用生命换来的钱，还没有进法院，夫妇俩辛辛苦苦打工十余年的血汗钱就已花了精光:先是被一个无良律师以包赢官司为由骗了5000元代理费；接着，以为打官司就是“打关系”的孙玉兰又从江西老家请来村干部到顺德找有能量的人帮忙，结果也不了了之。
　　绝望之际，孙玉兰终于等来了案子的开庭。看到端坐在审判台上的法官，孙玉兰百感交集，将这些日子所受的委屈一股脑儿地全倒了出来。恰恰顺德区法院古春成法官是审理该案的合议庭成员，让孙玉兰记忆犹新的是，“听说我打官司被骗的事后，他们合议庭立即拿钱让我给孩子买东西吃。”
　　案子很快就有了眉目。2001年6月，顺德区人民法院判决肇事司机周云元承担赔偿责任17万余元，车主陈顺坚承担连带责任。这让经济状况已经山穷水尽的孙玉兰稍稍松了一口气。
　　六年资助雪中送炭
　　案子判下来半年多，可孙玉兰拿到的执行款居然不到1000元。原来，车祸案子中的两位被告———司机周云元穷得没有财产执行，车主陈顺坚早已逃之夭夭杳无音讯。
　　看到此情此景，法官古春成心里隐隐作痛。得知孙玉兰两个儿子学习成绩不错，但由于交不起学费面临即将辍学的窘境后，古法官心里亮堂起来。“知识能够改变命运，无论再苦再累，你把他们培养成才了，也对得起逝去的老公，你的未来就有希望了。”说到这里，古法官拿出了300元钱递给了孙玉兰，“今天这点钱你先拿着，以后孩子上学的费用我来负担。”
　　就这样，濒临绝境的孙玉兰紧锁的眉头终于舒展了，每到开学时，孙玉兰就会如约到古法官这里来拿些学费。
　　2006年的夏天，孙玉兰喜笑颜开地找到古法官报喜:“古法官，我家老大考上了北京师范大学，全县第一名!没有您的帮助，我的儿子就没书读!”考虑到大学花费较高，古法官再次慷慨解囊，资助涨到了每学期两三千元。截止目前，在长达6年多的时间里，古法官共资助孙玉兰母子12200元。
　　本报记者 唐梦 通讯员 陈笑尘

