75岁老翁被判偷渡罪服刑3年后申诉47年
　　本报讯 (记者/孙颖通讯员/孟广军孙伟)现居辽宁丹东75岁的高某1958年被当时的宝安县法院判处偷渡罪，3年刑满释放后，他不断申诉上访要求平反，因法院无法查找到当年相关材料，该案无法重审。后深圳市检察院档案部门找到当年的资料，据此，法院重审做出“驳回申诉、维持原判”决定，至此，这起申诉上访长达47年的“重点信访案”尘埃落定。
　　据宝安区法院介绍，1958年，高某在深圳火车站因没有边防证被公安边防人员拘留，后被当时的宝安县人民法院以偷渡罪判处有期徒刑3年。1961年，高某刑满释放后，开始不断申诉上访，多次给党和国家领导人写信、进京上访，迫切要求给予平反，恢复名誉，彻底落实政策。
　　要办理这起“重点信访案”，寻找当年的审判材料至关重要。宝安区法院曾为此展开了一系列查找工作，但均未找到任何有关高某偷渡案的案卷材料，就连其前身宝安县法院作出的判决书也无法找到。
　　办案人员在一筹莫展的情况下，试着打电话给市检察院档案部门请求协助查询有关档案。没想到，市检察院档案科不但找到了1958年宝安县人民法院对该案的刑事判决书，还找到了记载当年深圳边防检查站、宝安县公安局、宝安县人民检察院等司法部门办理此案全过程的诉讼档案以及1981年高某写给当时全国人大副委员长彭真的亲笔申诉信。
　　近日，根据这些历史档案，宝安区法院依法对该申诉上访案进行重新审理，并作出“驳回申诉、维持原判”的决定。
　　据了解，市检察机关认真履行档案管理职能，使档案管理工作进入科学化、规范化、现代化的管理轨道，先后获得多项殊荣。目前，市检察院档案科室藏档案总数量约7.5万多册，另有归档文件、照片1.3万多件；而类似高某偷渡案案卷材料这样反映我国建国初期第一部《宪法》颁布后至文革以前(1955—1964年)的档案材料，市检察院共库存近4000件，而且均完好无损。

