少女作家蒋方舟独自赴清华大学报到(图)
　　昨天下午，蒋方舟独自赴清华大学报到，成为清华大学新闻与传播学院大一新生。这位7岁开始写作，已出版9部作品的19岁女孩，今年通过清华自主招生考试被降60分调档后录取。文字犀利的蒋方舟说，自己选择清华的一个原因是崇拜那里的理科男生。
　　形容报到手续忙得“兵荒马乱”
　　昨天下午2时，蒋方舟独自背着半人高的大包，拽着中号拉杆箱，斜挎随身小包，来到清华大学报到处。27日晚，她独自登上襄樊的火车，乘坐了10多个小时后抵达北京。利落的短发、白色T恤、淡蓝牛仔裤，蒋方舟并没有想象中的“星光四射”。虽然才19岁就已经出了9本书，但她背包上别着的黄色百合花和毛绒玩具，似乎在表白着这个女孩与同龄人没有什么区别。
　　蒋方舟说，自己之前来过清华“踩点”，所以才独自来京，而北京的一位表姐只把自己送到清华门口，剩下的一切就都要靠自己了。“我马上要和一群‘牛人’生活在一起了，不过第一个目标就是要先‘生存’下来。”
　　随后的经历好像是故意要刁难这位少女作家，办饭卡、洗澡卡、学生卡，迁户口，回宿舍收拾东西……蒋方舟称，这半天简直是“兵荒马乱”。回到宿舍，蒋方舟收拾行李，却找不到抹布，只好打电话求援，“妈，抹布你放哪儿了？”后来她才坦白：“我一直在家被保护得很好，事务性的、出门的事情都由妈妈操心。”
　　自称对理科男生“十分崇拜”
　　“我想象中的大学是一个弱肉强食的世界。”蒋方舟文字犀利，然而和人说话却露出腼腆，“真的特别害怕，清华到处是牛人，害怕被挫败感所淹没。”不过，半日的清华生活又让蒋方舟稍微松了口气：“同学都挺亲切，恐惧有所减轻。”既然是害怕牛人，为什么还选择清华？崇拜清华理科男生是原因之一，“智商高到测试智商的机器都爆掉，我真是对那种人一直怀有一种崇拜的心理。”
　　而谈到自己选择新闻系的原因，蒋方舟的回答让人多少觉得有些无厘头：“我从9岁开始，就一直暴露在大家面前，我是一场真人秀，做什么都会被大家看到。我读新闻专业是想跳出这个真人秀，去问别人问题，关注别人。”蒋方舟说，她在大学期间会参加许多和以前不同的活动，比如体育，拓展自己的人生面。
　　晨报记者 王萍 刘珏欣
　　相关新闻
　　灾区学生报到 清华预发路费 
　　晨报讯(记者 王萍)除了与蒋方舟同日报道的大一新生，还有由清华校友会资助路费、集体报到的28名来自四川灾区的学子。
　　据了解，在报到前，清华已向这些学生每人发放了1000元的交通费。这次集体抵京，清华大学四川校友会还给每位同学买了火车的卧铺车票。据清华大学招办主任孟芊介绍，受地震影响，四川、甘肃两省均被分为延考区和非延考区，为了一圆灾区学生的大学梦，清华大学在两省共录取205名考生，创该校在两省历届录取人数之最。 (来源：北京晨报)
    少女作家蒋方舟清华报到:要在大学谈场恋爱(图)  
    策划：清华特招蒋方舟引争议

