碰撞引发口角致男子被砍重伤
　　新快报讯 (记者 王石磊)躺在番禺中医院重症监护室里救治的湖南青年陈星星，怎么也想不到，28日在表哥番禺市桥店铺门前，只因小事与另一名女子发生口角后，对方竟然喊人拿着砍刀将他砍至重伤。
　　凶手狠毒残忍
　　29日上午，陈星星的表兄潘先生在番禺中医院告诉记者，陈星星今年22岁，于两个月前才来到番禺。28日晚上，陈星星在店里照顾生意，约8时许，他在店铺外面不小心碰撞到一个女子，随后突然出现一名陌生男子，二话不说就给了陈星星一个耳光，双方遂发生口角冲突。陈星星正想和对方理论，谁知过了几分钟后，那名陌生男子就叫了一个拿着一把砍刀的同伙，三人一起追砍陈星星。
　　当陈星星跑至附近番禺市桥文华天桥时，两个治安员把那名陌生男子及其同伙截住。9时许，治安员劝开他们后先行离开，陈星星以为平安无事了。谁知对方竟纠集了另外1名持刀男子追砍陈星星，陈星星的两个老乡先行逃离，面对4个人和两把砍刀，手无寸铁的陈星星很快就倒在血泊之中。
　　伤者尚未脱险
　　负责陈星星手术的番禺中医院医生介绍，28日晚上陈星星刚被送进医院时，身中三刀，已经处于休克状态，生命垂危。陈星星手臂多处骨折，仅留下些许皮肉连着残缺的手臂。腰腹处有10多厘米的伤口，部分肠子外露，情况危急。29日上午，陈星星从手术室被转往重症监护室。
　　医生告诉记者，陈星星的手术从当晚凌晨零时开始一直持续到第二天上午，手术一共进行了好几个小时，虽然其腰腹和手臂的手术已完成，但仍不排除有生命危险的可能。

