初中文化妇女用假金粉诈骗2282余万
　　新闻提示
　　一个只有初中文化的53岁女子，冒充做金粉生意的大老板，整日在一些“成功人士”之中寻找目标，以投资做金粉生意为名，用铜金粉冒充金粉，采用高息回报的手段，将24名“成功人士”的2282余万元骗走。日前，女骗子王秋云被检察机关批准逮捕。8月28日上午，西安市公安局经侦支队向媒体通报了案情，希望其他受骗群众尽快前来报案。
　　“金粉生意” 骗走2282余万元
　　2008年5月29日，两名女子来到西安市公安局经侦支队报案称，2007年4月，她们通过朋友介绍认识了一名叫王秋云的女子，王自称做金粉生意很赚钱，希望她们投资。她们分6次将近560万元交给王秋云，王当即给她们打了借条，称也可以算做借款，将以高息返回。为让她们放心，王秋云还将一些金粉抵押到她们处。后来由于王迟迟不按时返还利息，她们将王秋云抵押的金粉拿去鉴定后，才知道这只不过是极其廉价的铜金粉，根本不值钱。可这时，她们已经被骗得几乎身无分文，连房子都被抵押了出去，这才前来报案。
　　经侦支队接到报案后，支队长胡建成高度重视，批示一大队立即查处。副支队长朱建欣亲自指挥部署一大队民警迅速行动，展开调查，警方于5月30日以王秋云涉嫌诈骗立案侦查。经过摸排守候，于同日在西安高新区将王秋云抓获归案，并依法刑事拘留。7月4日，王秋云被西安市检察院批准逮捕。
　　而公安机关的后期调查工作一直没有结束，目前已查明：自2003年以来，王秋云专门周旋于一些“成功人士”之中，谎称她是做金粉生意的“大老板”，骗取他人钱财。目前根据报案统计，该案涉案群众24人，涉及西安、咸阳、渭南、大连、新疆乌鲁木齐等地，涉案资金3566万元，实际损失2282余万元。
　　为挽回损失受害人想让骗子继续行骗
　　西安市公安局经侦支队一大队大队长张军在向记者介绍案情时说，此案发生的原因是犯罪分子为一己之需，无视国家法律法规，非法诈骗，聚敛钱款，供己挥霍。同时少数市民缺乏必要的金融法律知识，在高额利息的驱动下，被一些暂时的假象迷惑，源源不断地“输送”资金，客观上为诈骗犯罪的发生、发展提供了条件。
　　记者看到了公安机关收缴的这些被用来冒充金粉的铜金粉，这些包装并不精美的铜金粉的包装桶上的厂址、说明及联系电话等被王秋云用白色油漆遮盖，痕迹特别明显，而这些投资数百万元的投资人在收到抵押的金粉时，不可能不注意到这些明显的痕迹，那么为什么在嫌疑人长达五年多的行骗过程中，却没有一个人怀疑呢？
　　民警介绍说，其实到了后期，大部分受害人都已经或多或少地知道了这个金粉并不是真正的金粉，而且也知道了王秋云其实并不是什么“大老板”，而只是一个骗子。但是由于已经被王秋云骗走了数百万元，一旦王秋云被公安机关抓获，这些损失很难追回或全部追回。而王秋云一直在不断行骗，用骗取后面的投资人的钱高息返还前面的投资人，所以有些受害人在知道王秋云被抓后，竟然想要将王秋云从公安局“保”出来，是想让其继续行骗能够返还自己的损失。这也是王秋云行骗长达五年之久而没有被揭穿，诈骗涉案资金高达3566万元的一个原因。

