32岁母亲不想长大被诊断患成人幼稚病(图)
　　“我不想我不想不想长大，长大后世界就没有花，我不想我不想不想长大，我宁愿永远都笨又傻……”在现代都市里，越来越多成年人的心态就像这首《我不想长大》的歌里所描述的那样，拒绝长大，总想“装嫩”。心理专家说，这其实是一种被俗称为“成人幼稚病”的心理障碍，属于“彼得·潘综合征”的一种。
　　交个水电费也觉得累
　　32岁的阿玲（化名）已经是一名三岁孩子的妈妈，但她仍然像个小孩子，老觉得自己没有长大。对于家里的事情，不愿意干，而且也觉得自己没有能力干，像交水电费这些事情，她都觉得很累。有一次老公工作忙，让她代替去参加一个婚宴，阿玲就觉得自己无法和别人沟通，到了现场也不知道该说什么、该做什么，结果去了之后勉强和新郎新娘见面送了红包，婚宴还没有开始就落荒而逃。
　　结婚七八年了，阿玲还是动不动就往娘家跑，大大小小的事情都要和自己的爸爸妈妈倾诉、商量。家里明天准备买什么菜、做什么饭，自己在单位参加了什么会，这些琐细的生活小事她都要向爸爸妈妈请示汇报，得到父母的详细指导后，她才安心地回到自己的家。
　　觉得孩子是累赘
　　不可思议的是，除了这些小事情外，她连夫妻生活间的隐私都毫无保留地向父母请示汇报，她竟然把夫妻过性生活的具体情况和父母讲。直到有一次，她的爸爸话语含糊地向她的老公询问，她的老公才知道，阿玲竟然和父母说这些隐私的事情。为此，老公非常恼火，连续“冷战”了一个多月，虽然后来和好了，但感情裂痕已经无法弥补。
　　阿玲在一所中学里当老师，工作上兢兢业业，这些年来，并没有啥差错，但就是心理上感到压抑，觉得工作比较累，自己无法承担。和工作上相对应的，生活上她也感到心力交瘁，孩子出生后，她并没有欣喜若狂，反而觉得孩子对于她来说，是个累赘。
　　拒绝长大原来是种病
　　这样的劳累感觉最近一直持续，这让阿玲感到越来越痛苦。万般无奈之下，阿玲来到南京脑科医院就诊，希望心理专家能帮她走出痛苦的泥沼。 
　　南京脑科医院医学心理科副主任医师陈建国说，阿玲这样的情况属于人格障碍，俗称为“成人幼稚病”，属于“彼得·潘综合征”的一种。导致阿玲出现这样的“心病”，和她从小的生活环境有着极大的关系，从小到大，阿玲都是生活在父母包办的环境中，工作、生活各个方面的事情，父母都替阿玲考虑好了，长期下来，阿玲把自己的角色一直定位成在父母羽翼下的孩子，而且越来越不愿意长大，也失去了主见。

