一家四口砒霜中毒1死3伤续：两兄弟脱险
　　时报讯 (见习记者 何剑辉) 本报昨日报道的《乳鸽汤含砒霜放倒祖孙四口》事件中，砒霜的来源尚未确定，相关部门的调查仍在继续。另外中毒的邓陈苏依然在ICU病房监控治疗，病情还没稳定，所幸小邓两兄弟已无生命危险。
　　昨日上午，记者前往广州市第十二人民医院小邓两兄弟病房，他们精神不错，自行在病房外行走。其父亲邓远清以及几名亲戚则在谈论砒霜来源的疑问，“首先，家里不可能有砒霜，我们连砒霜的用途是什么都不知道；其次，厨房须经过大厅才能进入，且没有窗口，任何人进出都能发现；另外，假设有陌生人进入投毒，他必须打开炖具三个盖，不可能没有任何动静就出入投毒。但是邓贵婵也不可能在汤里投毒，毕竟是自己的父母，侄子。”邓远清说，“母亲中毒后身体下肢发黑，逐渐向上发展到嘴唇都黑了，看到十分难受，希望父亲没事。”
　　据介绍，邓陈苏昨日仍在ICU病房监控治疗，尽管家属都无法和他见面。小邓两兄弟尽管体内仍存部分毒素，但已无生命危险。记者联系到当天煲汤的邓贵婵，她说“公安局尚未有调查结果，按要求我将当天穿的衣服也交上调查了。”邓贵婵表示，在煲汤过程中并没有任何异常的现象发生。
　　增城市卫生局副局长潘吉希介绍，广州市药监局对有毒汤中及剩余的红参须进行检验，结果得出红参须是正常的，并不是其他植物。从事件看，很有可能是有人主观或客观原因投放砒霜，现在公安部门仍在对此事进行调查，不方便猜测。

