贫困女子将所继承900万英镑遗产全部捐献(图)
　　英国约克郡戴尔斯地区59岁妇女简·里奇并不是一个富有的女性，当她从一个远房表姐那儿继承了900万英镑的巨额遗产后，只给自己购买了一顶帽子，住了一次豪华旅馆，然后就将钱全都捐给慈善事业。
　　“抠门”表姐很有钱
　　据报道，里奇一生未婚，过着相当简单平静的生活。里奇有个远房表姐玛格丽·弗里曼，玛格丽孤独地生活在一幢别墅中，多年来，里奇经常去看望这个孤独的老亲戚。
　　据悉，玛格丽的船长丈夫里吉纳德早在30年前就离开人世，夫妇俩没有任何儿女。丈夫去世后，一人生活的玛格丽大多数时间都是在照料自己的花园，她靠自己的寡妇养老金支付每日的生活费。玛格丽平时过得像乞丐一样节俭，她只穿橡胶底帆布鞋，只穿经过缝补的旧衣服，在冬天为了省电，她只肯给一个房间供暖。由于肉价上涨，玛格丽平时只肯吃蔬菜。
　　可是没人想到的是，玛格丽事实上非常富有，她从去世的家人那儿继承了一些遗产，并精明地投资于证券市场，4年前到她101岁生日前不久去世时，她的私人财富竟然增值到了1000万英镑左右!
　　900万英镑遗产从天降
　　里奇知道这位远房表亲很有钱，但从不知道她到底有多少钱。玛格丽生前曾对里奇称，她会将自己的遗产捐给流浪猫收容院。可是玛格丽去世后不久，她的律师就找到了里奇，告诉她玛格丽在遗嘱中留给了她900万英镑遗产。里奇回忆说:“我听了后差点吃惊得从椅子上摔了下来。”继承了900万英镑巨额遗产的里奇支付了300多万英镑的遗产税，然后又进行了一些慈善捐赠，最后她手中仍然留有至少500万英镑的遗产。
　　全捐给慈善事业
　　就在许多朋友认为里奇可以靠这笔巨额遗产过上百万富翁式的奢华生活时，里奇却做出了一个让所有人都目瞪口呆的举动:她只用这笔遗产为自己购买了一顶新帽子，好戴着参加一个朋友的婚礼，她还花钱在一个豪华旅馆住了一晚，接着她将剩下的500多万英镑遗产全都捐给了慈善事业，在英国达拉谟郡牛顿·艾克利夫市建了一座专为青少年学生服务的求职“工业知识中心”!
　　里奇曾是达拉谟郡一个“商业和知识”机构的经理，在过去15年中，她一心想为英国青少年们建立一个“工业知识中心”——通过各种模拟的工作现场帮助青少年理解学校中所学知识和真实世界的工作两者之间的关系，从而鼓励他们更好地学习。建立这样的“知识中心”要花490万英镑的费用，里奇曾多次向英国商界组织、名流富翁们求助，希望得到捐资赞助，可结果却让人大失所望，15年来，她只从当地地区发展署获得了66万英镑的赞助。当里奇在一夜之间成为“百万富婆”后，她决定将自己继承的巨额遗产全都捐出来，用来建造这座“工业知识中心”!
　　丝毫不感到后悔
　　这座耗资500万英镑的“工业知识中心”现在已经落成，并将于下个月正式向英国青少年们开放。“知识中心”内的“模拟工作现场”涉及到卫生和社会福利行业、建筑行业、媒体行业等各行各业，譬如为了让孩子们学会如何测脉搏和量血压，“知识中心”内就购买了许多仿真人体模型。
　　对于自己将继承来的900万英镑遗产全都用来帮助他人，捐助慈善事业，里奇丝毫不感到后悔。她对记者说:“我已经得到了自己想要的所有东西，我拥有一座漂亮的房子，拥有两条宠物狗和两只宠物猫。我的体型让我对漂亮时装不感兴趣。我既不喝酒，也不抽烟，由于我工作太忙，所以我也从不度假。我对自己现在的生活感到相当满意。我相信，如果你碰到了类似中彩票大奖这样的幸运事，你应该用这笔钱来做些好事，而我正在试图这样做。”
　　杨 宗

