在校女生闹市留字条遗弃亲生儿(图)
　　本报讯 昨日凌晨5时许，泉州市区街头有了几分凉意。中山中路骑楼廊道上，薄薄的毛巾毯包裹着欣欣（化名），他没有哭泣，但嘴唇已冷得有些发紫。
　　庄阿姨是卖早点的，这时恰好推车经过。“是谁这么狠心，扔下一个这么可爱的婴儿？”发现了欣欣，庄阿姨向海滨派出所报了警。
　　圆圆的脸蛋，大大的眼睛，好像在诉说着什么。在派出所里，可爱的欣欣让民警们爱不释手，他们拉着欣欣胖嘟嘟的小手，又亲又摸。
　　在那床毛巾毯里，夹带着一张字迹清秀的纸条，里面的内容让民警有些吃惊，也让人知道了欣欣的来历。
　　纸条上写着：“我是一名在校学生，在和男友交往两年的情况下生下了他，本来我们决定生下他后，再过一年也就毕业了，就回老家把婚结了，可是我男友的爸妈坚决反对我们在一起，他们也不要这个孩子，我男友现在也抛弃我了，我家人知道后非常气愤，差点和我断绝关系。身为一个在校生的未婚妈妈，我实在没有能力抚养我的宝宝，望好心的叔叔、阿姨照顾好他……”纸条里还注明欣欣的出生时辰：2008年6月20日巳时，落款是“不称职的妈妈”。
　　“从表面看，小孩是正常的，不怎么哭闹，没有体检不能确定孩子是否健康。”民警把欣欣送到了鲤城区社会福利院。据院方有关人士介绍，如果这几天，没有家人来接走，欣欣的体检将在下周进行，并依法办理收养手续。
　　□儿子心声　妈妈，你别走
　　那天深夜，你抱着我在大街上跑啊跑，冷不丁，你的泪水打在我的脸上，你用力亲了我一口，就把我扔在那条几乎没人的街上，你又哭着跑走了。
　　四周没人，好冷清，好陌生，我害怕极了，蜷缩在被子里，哭着喊“妈妈”，可都没人答应我，到最后，我哭得没声了干脆就不哭了。直到凌晨5点多，一位好心的阿姨发现了我，后来，我又被警察送到了福利院。
　　福利院的阿姨对我很好，都说我可爱，他们帮我把脸洗得干干净净的，让我喝你留下的奶粉，还给我洗了澡，换上漂亮的衣服。
　　可是，妈妈，我还是喜欢你温暖的怀抱，在那里，我可以尽情撒娇。我从来不吵，听着你唱的催眠曲，我就在你怀里静静睡着，醒来后也不哭不闹，等你过来喂我。
　　妈妈，我知道你是有苦衷的，你没钱，不能给我穿好看的衣服，给我睡暖暖的床，但我还是很爱你，因为你一直在我身边，我幸福极了。妈妈，我会一直很乖，不会惹你生气的。请别走，别抛弃我！
　　我听到这里的阿姨说，如果有人来抱养，我就要到别人的家里去，妈妈，我不想，这样，我就再也找不到妈妈了。妈妈，快来接我吧！本报记者戴厦铃 见习记者 黄谨　通讯员傅福来 文／图

