杀人疑犯在逃亡途中又杀害2人
　　本报讯 8月28日下午，犯罪嫌疑人王金维被警方押回祁门县城。几天前，他在祁门县杀人后，又在逃亡途中杀死一位女出租司机、一位发现他的村民，并伤害一人。最终，我省警方在肥东终结了他的罪恶之路。
　　出差时杀死“小姐”
　　今年34岁的王金维，案发前在合肥市一广告公司做驾驶员。8月19日，他和几位同事前往祁门县承接业务。
　　8月21日凌晨，王金维在一家美容厅找了一个“小姐”，并把她带回租住的房间。“22日下午，我们接到报案，称步行街有位美容厅服务员死了。”祁门警方介绍说，经过调查走访，确定王金维有重大作案嫌疑。
　　“8月20日以后，我们一直未看到他，他驾驶的货车也不见了。”根据王金维同事提供的线索，警方分析其已逃跑，遂展开追逃行动。
　　逃亡路上再行大恶
　　“王金维连夜开车往芜湖方向逃窜，到芜湖时车子没油了，就弃车逃亡。”据悉，王金维开始逃亡时，并无明确的目的地。他搭客车去了浙江，又转到我省和县等地。最终，他选择江苏做为下一个逃亡地，那里有他的前妻。
　　8月23日赶到江苏省江阴市时，王金维身上没钱了，于是把手机卖掉，并买了把折叠刀。次日上午，他去找前妻，没有找到。在回寄宿的浴室时，他在路边看见一辆出租车，驾车的是位女司机。
　　王金维上了这辆出租车，车驶到人少的地方时，王金维用刀顶住女司机的腰部，称要抢劫。女司机呼救起来，王金维连捅几刀，杀死了女司机。随后，王金维驾着抢来的出租车，继续逃亡。
　　公安部发A级通缉令
　　王金维一路往无锡方向逃跑。途中，警察设卡查车，王金维冲过关卡后，丢弃了出租车。
　　“大路上到处有警车，我只好走小路，从田里走，还从鱼塘里游过。”王金维交代说，途中，他用抢来的女出租车司机的手机给妻子打电话，称他杀人了。打完电话后，看见有个男子看着他。“我怕他报警，就上去打他，并用刀把他杀死了。”王金维说，行凶时，有个村民拿竹竿打他，他又拿刀捅伤了这位村民，随后逃脱。
　　8月26日，公安部发出A级通缉令，通缉王金维。
　　刚回家即落入法网
　　“开始是往江苏常州方向跑，走不动了就睡在涵洞里，田地里。”王金维称，逃到丹阳市时，身上的钱所剩无几，于是想逃票乘火车到合肥去，却被人发现了。王金维只好沿着高速公路，往家乡肥东方向步行。累了，就在树林里和玉米地里睡觉。
　　8月27日深夜，王金维回到肥东县的家里。“我怕惊动我母亲，没敢进屋。”8月28日凌晨，他跑到一位亲属家中休息。黄山市警方在第一时间获取王金维回家的信息，在合肥警方的支持下，10余位民警一举将王金维抓获，当天即押回祁门县。
　　(邹贤成 本报记者 吴永泉 文/图) 

