女子种植生态林阻止村民砍柴引发不满
　　“我种的树又让山脚下的村民给砍了。”张娇，这名当年的“款姐”剃了个光头，站在破败的房子前，她现在的身份是延庆县刘斌堡乡九里良村山林的承包人。13年前，她承包大片荒山，搞起了生态林业，前后1800万巨额投入，令她在十几年间变得一贫如洗。如今，连基本生存都有了困难，也让他成为了村民眼中的怪人，仇人——因为她不让他们砍柴。
　　穷腌咸菜是主要副食
　　昨天，记者来到了距离延庆县城30公里以外，一个叫做营盘的地方。延营盘车站旁的小路蜿蜒而上，再步行6公里的山路，就可以看到一处里外共三间连成一排的破砖房，这，就是山林女主人张娇的家，平日只有她一个人住在山里。
　　屋内一片昏暗，屋里至今无法使用电灯，房子外面不远处，就是羊圈，一些散养的野猪在四处溜达。
　　现在张娇山里的家可说是家徒四壁，你无法把眼前这个剃了寸头，衣着普通的女人和千万富婆的形象联系在一起。她说剪掉一头长发，也是为了省时间图方便。在她家里，几乎看不到肥皂牙膏这些生活必需品，地上放着一袋洗衣粉，一桶食用油，两袋卫生纸，这些都是好心人带来送给她的。她说，她自己已经不记得多久没有吃过带油星的菜了。坐在炕边，她指着外屋的一缸腌咸菜乐得笑开了花：“我学会腌咸菜了！这是我现在最主要的菜。”除此之外，还可以吃到一些土豆和萝卜，再多便没有了。
　　富1800万投入不管回报
　　上世纪九十年代初，张娇便当起了“倒爷”，走南闯北搞批发，短短几年时间，这些生意给她带来了数百万的收入。但对于过去的经历，她似乎并不想多提，“那就像是一页书，已经翻过去了。”
　　1995年，当20岁的她来到延庆这片山林时，一下子就爱上了这里。她找到延庆刘斌堡乡政府租下了这片实际面积超过一万亩的山林，林权至2027年。在随后的几年中，她像着了魔一样疯狂投入。“最多时我雇了100多人巡山，一年几百万元投下去，就像盐溶进水，还没看到什么已经没了。”张娇说。13年下来，她陆续投入了约1800万在这片林子。这里面，有她自己的积蓄，有向朋友借的钱。
　　当记者问她做这些究竟为了什么时，她沉思片刻，说出了一个“爱”字。“最开始我是为了我自己的女儿，我爱她，我想给她留下一片清新的自然环境，也给下一代一个了解自然的机会。”但是，渐渐地，张娇意识到，光靠她一个人的力量，拯救一片万余亩的山林，可说是杯水车薪。因为，很少有村民理解她。
　　仇村民眼中她已成怪人
　　在村民眼中，张娇的到来，干扰了他们的生活，尽管这块林地已经由张娇承包，但村民们仍然把林子看成是“祖宗留下来的”，砍几棵树烧火做饭根本没有什么。可张娇却要阻止他们，“我每次跟他们说，我做这个是为了给他们子孙后代创造一个好的生态环境，他们就跟我说，你不让我们上山砍柴、采蘑菇、摘草药，我们自己都快活不下去，还管得了什么子孙后代！”此时，张娇也只能选择沉默。
　　在她承包的这片山里，有很多被砍倒的树枝，张娇说，很多都是附近的村民为了生计砍柴砍掉了。以前，她还会为了这些事跟村民理论，甚至会遭到村民的打骂。但现在，她似乎有些力不从心了。更关键的是，她现在自己也陷入了矛盾。“我当初承包这片山林时才20岁啊！20岁啊！”她不否认这其中有冲动的因素在。“如果重新让我选择一次，我可能不会再这么做。”晨报记者 徐晶晶 文并摄
　　记者手记
　　她刹不住车了

