百岁树王倒塌压死逛街女大学生(图)
　　中新网8月28日电 据星岛日报报道，一棵屹立在香港赤柱大街逾百年树王“刺桐”，疑被真菌侵蛀，病入膏肓，台风“鹦鹉”袭港后，康文署曾到场检验，没有任何发现。不料事隔4天，该树突解体倒塌，约1吨重树干压中一名与男友人逛街的19岁少女，少女当场爆头吐血惨死，另两名女童手脚受伤。
　　百年树王倒塌，酿成一死两伤。惨死少女庄颂贤(19岁)，出身医生世家，就读香港一所著名大学，父亲及姐姐都是医生，其姐在东区医院当值，目送胞妹送院不治，不禁伤心欲绝。至于两伤者是一对表姐妹，分别姓黄(12岁)，姓蔡(11岁)。
　　负责保育肇事树王的康文署，晚上在记者会上向死伤者及其家属致歉，并通宵锯走塌剩的其余一半树干，及查勘附近其它大树，以防惨剧重演。
　　倒塌大树为一棵树龄超过一世纪的刺桐，屹立赤柱大街新城楼对面路中心，是康民文古树名册中全港五棵刺桐古树之一，高约23米，树干粗约1.5米。街坊称，树王约在两年前开始，疑被虫蛀及真菌侵蚀“生病”，树干穿洞及发臭，曾要求锯走被拒，康文署上月曾派员查勘，至上周六台风“鹦鹉”袭港后，康文署也曾派人到场检验。
　　27日下午4时许，庄某与男友到赤柱市集观光闲逛，据目击者称，当时途人熙来攘往，庄某与男友面向树王而行，两名黄姓、蔡姓表姐妹则随着黄母，背向树王而行。不料，树王在毫无先兆下突然倒塌，树身由中间断裂、从上而下断为两截，其中一截高约5、6层楼的树干，在底部断开倒下，恍如“泰山压顶”倒下。
　　路人听见声响，抬头仰望，发觉大树倒塌，连忙大叫“走呀”，10多名路人争相逃命。但庄某避走不及，被重约1吨的树干打中头部，当场头破血流，重伤吐血昏迷，压在树干下奄奄一息，其男友虽逃过大难，也被吓至目瞪口呆。
　　两名表姐妹也被塌下的树枝擦伤手部及脚部，树干倒下时也击毁两旁多间店铺檐篷，以及一住宅的窗门玻璃，发出“嘭、嘭”巨响，树干着地再断裂，树枝、树叶及树干覆盖整条路面，杂物散布四周，情况混乱。街坊报警，一名外籍男游客及多名途人跑来协助抢救，附近一间诊所一名医生及护士也赶来救人。
　　警方与消防员赶至，合力抬起已断开树干，救出被压重伤庄某，由救护员急送东区医院抢救，其男友及诊所医生也陪同送院，医生在途中继续抢救她，但庄某送抵院后证实不治，两名受伤表姐妹，送院治理后出院。
　　警方封锁现场调查，康文署人员锯断树干，将树木及树叶运走，晚上在塌剩的半截树干旁盖搭铁架，准备通宵将仍屹立未倒的半截树干锯下。

