“谢亚龙下课”成流行语 域名遭网友抢注
　　北京奥运会落幕，国家体育总局的各项总结、庆功和表彰工作，将会逐步展开。与此同时，总局内部的人事变动也将拉开序幕。由于在这次奥运会上，中国代表团取得了空前的成功和历史性的突破，总局内部各个运动中心的领导几乎都完成了任务。因此，等待他们的肯定将会是升迁和嘉奖。不过，也有一个人除外，那就是足球运动管理中心主任谢亚龙。
　　由于中国男女足在奥运会上都没能完成总局下达的任务，尤其是男足输球输人，作为第一责任人的谢亚龙离岗已成定局。近日，知情人士透露：“不说降级吧，就算平调也不会有什么好位置。顶多也就是去个总局内部的理论研究单位，当个副书记什么的。”
　　一位总局工作人员表示，“这次奥运会，各个项目都很好，很多都取得了历史性的突破，惟独足球一塌糊涂，人民群众很不满意。在这种情况下，败军之将谢亚龙肯定是要被调整出去的，只不过是时间和程序上的问题罢了，而且他接下来的去处也不会太理想。”
　　据悉，奥运会虽然已经结束了，但紧跟着还有残奥会，体育总局的各项总结以及内部的人事调整会顺延1到2个月。这也就意味着，谢亚龙在足球管理中心的日子还有最后一段时间。
　　在谢亚龙的履历中，他最先在总局科研所工作，然后调到北体大当副院长，随后到田管中心当主任，再又回到科研所当副书记，后来他去陕西省挂职锻炼，回来后毛遂自荐当了中国足球的“掌门人”。在经历北京奥运会的惨败后，谢亚龙很有可能再次回到总局体科所，尽管具体的去处和职位还不是很清晰，但是明眼人都知道，这次他只能是去个总局下面搞理论的单位当二把手。
　　“现在看来，谢亚龙回科研所的可能性最大，毕竟他最先是从那里出来的。除了科研所，另外还有3个地方最有可能收留他，一是信息中心，二是体育博物馆，再就是文史办公室。”这位总局工作人员透露，“不过即便是这三个地方，谢亚龙也不是想去就能去。听说这些单位的领导已经听到风声，说谢亚龙很有可能接下来要来自己的单位，大部分人对他的评价不高。他们认为谢亚龙架子大，并且刚愎自用，很难在一起共事。对于谢亚龙，他们都惟恐避之不及。”黄亚
　　“谢亚龙下课”域名遭抢注
　　快报讯 毋庸置疑，中国足协掌门人谢亚龙已经彻底走红，就像上周末的中超赛场上，“谢亚龙下课”的声音在各球队看台上再次纷纷响起，这完全是在没有组织的情况下发生的一幕，球迷自发喊出“谢亚龙下课”，似乎完全忘却了传统的“加油”声。而在网络上，“谢亚龙下课”这个域名都已经被网友抢先注册，成为一个开放的球迷论坛。
　　打开“谢亚龙下课”这个球迷论坛，可以看到该论坛共有两个主版，分别是“谢亚龙下课”和“中国足球改革”。这个论坛里的绝大部分帖子也都是关于中国足球的，尤其是呼吁谢亚龙下课的声音更是此起彼伏。从这个论坛的版块布局和帖子内容可以看得出中国球迷对谢亚龙的失望和对中国足球现状的不满。(庆宁)
　　链接
　　喊“谢亚龙下课”很惬意
　　上周末，因奥运休赛的中超重开战幕。颇为戏剧性的是，各大赛场仿佛事先约定好了一般，球迷们震天动地的助威声换成了整齐划一的“谢亚龙下课”声。
　　成都赛场，或许是开场阶段场面有些沉闷，在上半场比赛中，不知道是哪位球迷带头高喊了一声“谢亚龙，下课！”这个声音在球迷群中迅速引发了回应，没过多久，全场上万名球迷便开始齐声高喊，顿时场上的比赛似乎都成了配角，球迷们的呐喊仿佛带起了一阵激情，球迷们的呐喊分贝丝毫不亚于他们所熟悉的“雄起”。一位球迷告诉记者：“在球场上去喊‘谢亚龙下课’，是一件比看球更加重要和惬意的事情。”
　　其实，这并不是成都赛区的“专利”，在中超比赛的各个赛区都有类似情况出现。 

