小店老板娘手持双刀将4名抢匪吓跑
　　本报讯（记者 周雄伟 通讯员 赵诚）四名青年冲进一家广告店内进行抢劫，店老板吓得不敢反抗，而恰好见此情景的店老板娘却手持双刀从厨房冲出，四名抢匪被眼前的情景吓坏了，赶紧逃窜。
　　27日零时许，福州鼓山三木都市田园小区旁，一家制作户外广告牌的店铺，仍然开着门，店老板在店里悠闲地看着电视。此时，正在店外晃悠的五个男青年盯上了这家店铺，准备实施抢劫。在店门口一阵观察后，其中一人走到马路边，拦了一辆出租车在附近等候，其余四人手持电棍冲进店铺。
　　“不要动，把钱拿出来！”听到四名男子的叫声，店老板恐慌和害怕起来。在四名男子的叫喊下，他只得乖乖听4人的话，把手机和身上100多元现金交了出来。此时，店铺老板娘恰好从后面厨房走出来，眼前的这一幕让她大吃一惊。
　　“有人要找麻烦，先把这些人赶跑！” 见此情景，老板娘心里一直重复这个念头。慌乱中，她来不及细想，立刻返回厨房，双手各抓着一把菜刀，冲进了店铺。“你们不要乱来！”当两把明晃晃的菜刀出现在四名男子的眼前时，他们不由得往后退了几步。“快走！”慌乱中，四人中有人惊叫，随后先后退出店铺，钻进早已等候在路边的出租车溜之大吉。
　　福州远洋派出所接到报警后，展开秘密侦查，发现有一伙外来小青年平常无正当职业，有重大嫌疑。28日晚9时许，警方在一溜冰场抓获嫌疑人李某军，根据他的交代，29日上午警方又抓获嫌疑人汪某、戴某、王某。他们对闯进广告牌店铺进行抢劫的事实供认不讳。
　　昨日上午，该案的主要嫌疑人王某胜在家中被警方抓获，至此，参与抢劫的5名嫌疑人悉数被擒。 

