两男子飞车抢包遭百余村民追赶
　　金报热线报道 8月28日早上7点多，集士港岳童村村委会门口，市民汪女士在上班的路上，突然冒出两名男子冲她一笑，还没等她反应过来，对方一把抓过车篓里的包，飞驰而去。“有人抢包啦！”汪女士大声叫喊。幸运的是，附近一些村民纷纷帮助她，奋起追击。不到半个小时，两歹徒被擒获。
　　汪女士说，被抢走的包里根本没钱。当时，她来到鄞州银行集士港白岳储蓄所办理转账业务，随后将手提包放在车篓。可能是出银行时，被这两名歹徒尾随了。
　　这一幕刚好被村民汪师傅看到了。一听有人抢包，汪师傅骑上电动车追了过去，一边追一边大喊：“抓住他，有人抢包啦，抓抢包贼呀！”
　　这一喊声，刚好被从村委会出来的66岁万大爷听到了。他猛回头一看，只见两个20多岁的年轻人驾驶一辆白色摩托车飞驰过来。万大爷本能地伸出右手去拦摩托车，可摩托车不但不减速，反而向他撞了过来，结果只听到“轰”的一声，万大爷和歹徒都倒在地上。
　　两名抢包贼丢下摩托车拿着包，沿着小巷向村子里乱窜。好几位村民看到后也加入追击的行列，抓歹徒的村民增加到十几位。大家一边追一边大喊抓歹徒，一路上，岳童村100多位村民参与抓贼。
　　狡猾的抢包贼只好分头逃跑。这时一名抢包贼被一名老人发现了，老人并没有上前住硬抓，而是采取“四两拨千斤”的技术。在抢包贼逃跑时，老人不慌不忙，突然伸脚将其绊倒。结果紧追其后的村民将其抓获。
　　另一名抢包贼也慢慢落入村民布下的“口袋阵”里，束手就擒。此时离汪女士被抢，还不到半小时。
　　在采访中，村民们说到追歹徒都很兴奋。汪师傅说：“那场面，就像电影地道战一样，一个信号全村都动员，老老少少男男女女都跑出来了。那种场面，不管什么贼看了腿都软了。”通讯员 林锡东 记者 王波

