准大学生落水姐姐相救双双溺亡(图)
　　台海网8月29日讯 (海峡导报驻漳州记者 苏演卿 卞军凯 文/图) 芗城区天宝镇张坑村23岁的女孩陈艺清，再也无法、也不用为妹妹赚学费了，因为27日下午，20岁的妹妹陈艺观在龙眼园里摘龙眼时，不慎跌入池塘后，在场的陈艺清不顾一切冲入池塘救妹妹，但是无奈两姐妹双双被池塘吞噬。
　　昨日中午12时，两姐妹的亲人、朋友，还有老师、同学声泪俱下，送别两姐妹。而陈艺观的家里还留下一张大学录取通知书。
　　妹俩一同溺亡
　　陈慧敏跟艺清、艺观是表姐妹。昨日下午，记者在两姐妹的家里见到了惊魂未定的陈慧敏，回忆起当时的情况，她仍心有余悸。
　　27日下午，表姐妹3人在池塘边上的龙眼园里摘龙眼，艺清、艺观负责采摘，慧敏负责收拾。
　　当天下午15时20分左右，艺观要去摘一枝伸向旁边池塘内的龙眼，“当时她的手够不着，一下没抓到，重心不稳的艺观就滑落到池塘里，刚从树上下来的艺清丢掉手里的东西，衣服都没脱，就冲过去跳进池塘救妹妹，我知道她们不会游泳，赶紧拿竹竿救她们，但是她们一直拨水，没抓到竹竿，然后沉了下去。”
　　陈慧敏马上拿起手机给舅舅打电话，又拨“120”求救，舅舅来到现场之后下水找不到人，赶紧借条小船，用竹竿捞，最后捞上两姐妹。“当时在场的120医护人员，确认她们已经死亡。”陈慧敏说。
　　姐姐赚钱供妹妹读书
　　去年2月份，艺清、艺观的母亲得了癌症，医药费花了十几万，但这仍无法挽回母亲的生命。而就在十几天前，艺清、艺观刚刚含泪送走去世的爷爷。如今她们姐妹也走了，家里只剩下父亲和弟弟两人。
　　“艺观今年参加高考，被厦门一所大学录取，快开学了，学费也很高，她们想摘点龙眼去卖。”死者的伯父流着泪告诉记者，由于家里靠种龙眼、养鱼赚点钱，比较贫穷，姐姐艺清高中毕业后，就没有继续念书，而是赚钱供妹妹、弟弟念书。“姐姐去给胶合板厂磨刀，又苦又累，这种工作一般都是男的才能干，但是她还是坚持下来了。”弟弟说。
　　几十名师生前往送别
　　昨日，记者在张坑村村口看见，除了亲属，艺观的老师和很多同学都来送行，很多同学默默流泪，不愿相信这个噩耗。
　　在场的一位老师透露，艺观刚从芗城中学高三(8)班毕业，27日下午知道艺观出事后，大部分同学自发前来送殡，“她平时学习稳定，表现很优秀。”这位老师告诉记者。“她很乐观，喜欢运动、唱歌，平时对同学都很好，经常主动关心同学，还从家里带些东西到学校请同学吃。”艺观一位舍友说。 

