地震影响都江堰地质 村民卧室突现4米巨坑(图)
　　昨日清晨7点，都江堰玉堂镇宝瓶村的刘生贵起床时，被另一间卧室里的景象吓了一跳：原本放在房里的缝纫机和写字桌等家具全没了踪影，2米来宽的大衣柜半个身子埋进地下。他刚想喊抓贼，一抬脚才猛地发现，卧室墙边竟有一个黑洞洞的巨坑。
　　直径约4米
　　长竹竿勉强能捅到底部
　　这个深坑紧靠着卧室墙壁，直径在3至4米左右。由于洞子很深，刘生贵摸出一个电筒，照了半天才看到底部。顺着微弱的亮光，他发现了以为被盗的缝纫机和桌凳，它们和破损的地板一同散落在洞底。
　　为了测试洞深，刘生贵找来一根4米长的竹竿。捅了几下，勉强捅到了底部。“怕是有4米深哦。”刘生贵说，凌晨下大雨还响了雷，家里土狗一直叫个不停，起先以为是打雷把狗吓着了，就没有在意，也没有听到家具掉下去的声音。“没有缝隙、又没有水，地里的土跑哪去了？”望着卧室内突现的巨坑，刘生贵十分纳闷。他说这栋平房已修了30多年，当年建房子时就反复夯实过地基。地震时只是将房子震裂了口。
　　洞坑频现
　　形成之前都会有一场雨
　　“不只是老刘家，我们这里经常在雨后生出洞来。”宝瓶村近百名村民围着刘家的巨坑议论不已。随后，在当地村民周崇云家的院坝中，记者又见到了一个地陷形成的2米深坑，虽然该洞坑已经被周家填上，但新封的水泥地面已经再次出现裂痕。跟着村民四处查看，机耕道旁的稻田里、宝瓶村小学的操场上，以及更多的农户家里，都有着一个个大小不一的洞坑。村民罗琼书说，这样的洞坑，在村子里不下十个。这些大大小小的深坑都是地震之后形成的，形成之前都会有一场雨，然后就 “轰”的一声塌下去了。最吓人的是本月26日，一台拖拉机在稻田里工作，突然地就塌了，拖拉机的车厢滑进了坑里。
　　形成原因
　　地质受挤压泥石掉溶洞
　　宝瓶村位于青城山脚，没有任何矿产资源，谈不上过度开采。生活用水也是自来水，地下水用得很少。村民们说，地坑可能和地震有关。
　　省地矿局成都水文队工程师张伦天分析说，这些地坑很有可能与当地的灰岩地质产生的喀斯特地形有关。在宝瓶村地下遍布着水流形成的喀斯特溶洞，地震后，原来趋于稳固的地质受到挤压，大量泥石从地震挤压形成的缝隙里填进了溶洞之中。不少土壤从而形成了空洞。受到雨水冲刷后，地表土往往不堪重负从而垮塌。
　　张伦天说这种无规律出现的塌陷是不可预测的，但当地村民也不用惊慌，出现塌陷后应采取回填的方式将坑填上。回填材料最好采用低标号的混凝土或者是卵石，这样才能避免沙石顺着缝隙，再次掉进溶洞中。记者余行实习生万钧摄影雷远东

