9岁女孩半夜找水喝误服毒药
　　9岁半的小女孩园园(化名)，凌晨从梦中渴醒后，顺手拿起桌上的“水”喝下。可没想到的是，这瓶水却是农药百枯草。昨日上午，园园被父母送到省医院，现在儿科ICU接受治疗。让园园的母亲百思不得其解的是，农药瓶子一直放在自家猪圈中，怎么会“飞”到女儿的卧室？
　　事发　孩子喝了农药
　　昨日凌晨4点半，彭州市桂花镇丰乐社区9组的付祥静，早早起床准备编竹筐，全家人就靠着编竹筐赚钱生活。地震后，付祥静家的瓦房成了危房，直到两天前，房子加固后他们才又搬进去住。
　　付祥静走出卧室，看到9岁半的女儿园园屋子里的灯亮着，她好奇地走进去看。只见女儿坐在床边上，双手捂着肚子，脸上露出痛苦的表情。园园告诉妈妈，自己肚子疼。付祥静告诉了丈夫方安富，方安富看到女儿吐了一地，以为她只是凉了肚子，就安慰女儿说：“再忍忍，天亮了就带你去看医生”。园园听话地睡下了。
　　可过了不到5分钟，园园就跑到方安富面前说，她喝的是毒药。“我这时才看到园园屋子里真的有个百草枯瓶子。”园园告诉爸爸妈妈，她半夜觉得很口渴，就顺手将床边上的一个瓶子打开喝了一口，喝进去的时候觉得味不对，又吐了出来，但还是吞进去了一小口。
　　疑点　药瓶长“脚”了
　　方安富夫妇忙把女儿送到当地卫生院，医生赶紧为其洗胃，并建议他们转院。一路上，付祥静不断地回想，自家的农药向来都是放在猪圈里的，怎么跑到园园屋子里了呢？付祥静说，可能是园园半夜迷迷糊糊渴得难受，自己乱找水喝时找到了药瓶，“从猪圈到卧室，她必须要经过一间屋，穿过坝子。”
　　但园园还跟妈妈说，她晚上放了一瓶矿泉水在桌上，半夜渴醒时手在床边上一摸就摸到一个瓶子，她就喝了。园园的印象中，根本记不得自己曾经走出过屋子。这瓶本该在猪圈的药瓶，怎么可能在园园屋里？园园不知道，她的爸爸妈妈更不知道。
　　回忆　孩子很正常
　　在方安富眼里，女儿听话懂事，会做家务，成绩总是前一二名，开学就读四年级了。

