大二男生五科不及格用床单吊死在宿舍
　　台海网8月29日讯 (海峡导报记者 吴鹏波 见习记者 沈华铃/文 沈威/图) 期末考试五科不及格，补考前压力太大，厦门理工学院一名大二男生，竟在宿舍用床单将自己吊死在床头的栏杆上。昨天上午9点左右，他的尸体被同宿舍的室友发现。
　　事发宿舍已被封
　　自杀的男生姓陈，宁德人，是厦门理工学院机电科的大二学生。接到读者报料后，记者赶到位于集美的厦门理工学院新校区。小陈住在男生宿舍一号楼的6楼，宿舍大门已经被封条封住，在宿舍楼外的走廊上，还留有一双120医生急救时的手套。透过大门的缝隙可以看到，宿舍内显得比较凌乱，几把椅子倒在地上，同住在六楼的一位同学告诉记者，小陈死后，宿舍内的物品都被搬到别的地方了，室友也换了一间宿舍住。“宿舍内死了人，这里以后谁还敢住啊！”
　　室友最早发现
　　这位同学告诉记者，他接到同学电话后就跑过去看，“那情形真是太恐怖了，就见他直直地吊死在床头的栏杆上，用的是一条床单，身体都已经僵硬了。”但对于小陈的死因，这名同学表示，他并不清楚。
　　男生宿舍楼的保安告诉记者：“尸体是小陈室友发现的。上午9点左右，他到宿舍开门，但门被反锁，他透过铁门的栏杆看过去，就见小陈直直地吊在床头，这名同学赶紧跑到楼下通知我们。我们冲上楼去，将铁门撬开，并打电话报警求救，可惜的是，男生的尸体已经僵硬，120医生赶到后确认其死亡。”保安说。
　　期末考五科不及格
　　随后，记者找到厦门理工学院负责处理此事的负责人，他向记者详细介绍了事情的经过。这位负责人介绍说，警方到现场调查后，经过勘查，确定男生是自杀的。
　　“现在学校还是暑假时间，这名男生平时学习成绩不好，上学期期末考试，他有五科不及格，因此要回校补考。我们学校都有先进帮后进的措施，最早发现此事的同学，就是专门赶到学校帮助他复习功课的，没想到却发现他吊死在床头。”这位负责人说，“出了这样的事情，学校也不愿意看到，我们也很悲痛，正在积极协调处理此事”。
　　之前曾给同学发短信
　　这位负责人告诉记者，小陈在死前，曾经给自己的同学发过短信，短信的内容大体上就是说，功课不及格，自己的压力很大，心情很郁闷。“如果补考还是不能及格的话，按照学校的规定，那么小陈就要留级，因此他的压力可能就很大。”
　　另外记者还了解到，这位同学家住宁德郊区，家庭条件不太好，而且小陈平时性格比较孤僻，不太爱讲话，喜欢独来独往，在同学中间，也没有什么好朋友。
　　发现小陈吊死后，校方第一时间通知了他的家属。昨天下午，小陈的两个姐姐来到学校，听到弟弟的噩耗，痛哭不止。
　　目前，警方还在对死者的死亡原因做进一步的调查。
　　【专家说法】家长要多一点挫折教育
　　记者就此事咨询了厦门心灵空间的心理咨询师曹凤芬。她表示，这样的悲剧已经不是第一次发生了，但是每次听起来都让人痛心。总的一句话是：现在的年轻人，特别是1980年后出生的孩子，心理承受能力太差了。
　　她提醒家长在孩子的教育过程中要多一点挫折教育。现在生活条件好了，许多父母都太心疼孩子，不愿他吃半点苦，总是要为孩子铺平道路，为他们解除各种挫折，这样是不对的。父母亲不应该为孩子包办一切，要让他们勇敢面对困难，告诉他们如何解决困难，而不是亲自为他们解决困难。成长中的孩子心灵比较脆弱，家长要理解孩子，不要给他们太多压力，及时给他们一些比较好的建议。
　　此外，学校也要注意加强对学生进行心理辅导，提高他们的心理素质和心理承受能力。如果学校老师和学生之间关系更亲近一些，更多关注学生的心理状态，将有助于避免悲剧发生。
　　再次，大学生自己也要学会调节自己的心情，有了郁闷的事情，心情不好，应该想办法寻找各种健康的宣泄途径，心理老师是最好的倾诉对象，但是如果一开始不好意思，不妨可以先跟知心的同学聊一聊，让自己的不良情绪得到缓解，郁闷时千万不要“死扛”。

