出租车司机因油价上涨招租车身广告(图)
　　核心提示：随着养车成本的不断上涨，一种在私家车上打广告赚取租金的方法在一些城市出现，并受到不少私家车车主追捧。据不完全统计，目前，郑州登记报名想加入“甲客族”的已有1000多人，打上车身广告开始赚租金的只有100多人，比例只有10：1，而且车型、行驶路线和车主职业等还要被商家“相中”才行，加上私家车车身广告是否合法还存在争议，想当“甲客”确实没有人们想象中那么简单。
　　现象：补贴油钱私家车穿上“盔甲”
　　“我看见很多私家车车身上有广告，听说这能挣点儿油钱，我也想参加，不知道到哪儿能打这种广告呀？”近日，市民张女士打来电话说，随着油价上涨，郑州不少私家车车主打起了“出租车身”养车的主意，街头这种打着车身广告的私家车也越来越多。
　　“广汽本田富达××路店……”、“××文化传播公司”……记者在街头随机采访时发现，私家车车身打广告的确不少，内容也是花样繁多。记者在东风路与花园路交叉口观察了15分钟，看到过往车辆中有5辆打有广告，内容涉及金融、整形医院、广告公司、婚纱影楼活动等。在各大单位停车场内，也不乏打此类车身广告的车辆，除了单位名称，还有地址、电话号码、网站等，有的还有图片，大都打在车窗以下的车门、车身上。
　　穆先生开着一辆白色的广本飞度轿车，车身上打有某矿泉水的广告，他告诉记者，这些广告是一个朋友帮忙贴上去的，每个月可以给他300元油费作为回报，“我的地盘我做主，现在油价涨这么快，都有点吃不消了，贴广告对车子也没啥损害，还能挣点油钱，我当然乐意。”穆先生说。
　　在人民路上，记者看到一辆白色的别克凯越，车身两侧打印着某食品公司的电话及网站，以蓝黄色为主的广告色与车身颜色感觉很协调。车主沈先生说，这家食品公司是朋友开的，朋友每月给他400元钱，让他在车身上贴广告及公司名称流动宣传。
　　记者了解到，目前，除了医药广告未曾出现，已经有房地产、快速消费品、白酒、汽修、美容等行业开始投放车身广告，在多种花样的车身广告中，金融系统的广告相对较多。车主绝大多数都是工薪阶层人士，以中青年居多，私家车价位一般在10万元左右，能补贴油钱是他们在车身打广告的主要原因。
　　加入：十里挑一“甲客族”竞争激烈
　　目前，想成为“甲客族”的私家车车主都可以报名登记，而要想把广告贴上车身、顺利挣到这份租金，还是有门槛的。
　　郑州甲客网络传媒有限公司相关负责人任先生介绍，现在他们平均每天都能接到四五个私家车车主的报名电话，想成为他们的会员，工作人员对每个报名者都进行登记，包括车型、车牌号码、大致行驶路线和车主的职业等。这些报名者都能成为他们的会员，不过，并非每个报名者都能马上“有活干”。工作人员还要和广告企业去接洽，对方会根据广告内容需要，在登记车辆中进行筛选，被选中的车辆再通知去张贴广告。
　　至于私家车广告的租金支付问题，该负责人表示，他们目前采用的是“后付费”方式，即车辆按照约定完成任务后，一个月后在指定地点检查，看车身广告是否完好，合乎要求的才支付费用，按月支付。据了解，目前他们有会员1000人左右，大都是价值在10万元左右的车型，贴上广告开始挣钱的只有100多人，每车每月大致费用为二三百元。
　　对于为何会出现“僧多粥少”的局面，该负责人解释说，一方面是商家对车型、行驶路线和车主职业等条件有要求，而且商家肯出的价钱与很多私家车主的期望值有比较大的差距，只有有限的车主愿意接受目前的价位，还对是否会影响车身美观、将来清除表示担忧；另一方面，还有企业对车身广告认知度的问题，作为新生事物，目前很多商家对此还缺乏了解，不肯投放广告，这需要一个逐步接受的过程。
　　除报名会员成为“甲客族”有门槛外，一些公司在内部员工中选择私家车打公司广告时，也有限制。“我们公司要求必须行政职务助理以上的员工才能打本公司的车身广告，其他员工都不行。”郑州一家保险公司工作人员何先生说，公司在内部员工中打车身广告已有一年时间，按照职务要求限制，只有1／5的员工有资格加入。而且，对于ＱＱ、昌河之类的低价位车型拒之门外，打广告的车主报酬为500元／月，要拿到这些钱还必须提供同等数额油票等有效票据。

