赌博小伙当街下跪向父忏悔被车撞飞
　　半岛都市报8月28日讯 (记者 刘震 刘鑫 徐新东) 一名小伙子因为赌博，被60岁的老父亲训斥当街罚跪，令人意想不到的是，“下跪小伙”竟然被一辆轿车撞飞。这是昨天晚上10时发生在合肥路的一幕，所幸被撞小伙伤势并不严重。 
　　昨晚10时30分，记者闻讯赶到现场的时候，受伤的小伙已经被送到附近的医院接受治疗，地上还残留着血迹，旁边停着一辆红色的飞度轿车，机器零件散落一地，附近几人正在议论刚才发生的事情。 
　　“小伙刚才在马路上下跪的时候被撞伤的！”目击者张先生告诉记者，刚才他经过时，看到马路上一名小伙子跪在地上，年龄大约有20岁左右，身上散发着酒味，他过去询问这名小伙子为什么下跪，这名小伙子只是不停地哭泣，死活不愿意说出原因。张先生转身离开不久，突然听到“扑通”一声，一辆红色的轿车将小伙撞倒在地上，张先生连忙跑过去，发现小伙子伤势并不严重。 
　　肇事的司机告诉记者，他当时没有看到马路上有人下跪，等他发现时已经来不及刹车了。 
　　记者在采访的时候，一名满头白发的老人跑了过来，他告诉记者，他是被撞孩子的父亲，今年60岁，姓李，来自河南，在附近和儿子以收废品为生。近一段时间，儿子和老乡赌博，今天晚上竟然输了300多元，赌博回来的时喝了些白酒，老李一气之下，拿棍子打了儿子一顿，并罚其在马路边下跪反省，没有想到儿子竟然跑到车道上下跪，结果发生了意外，看到儿子被撞伤，李老汉后悔不跌。 
　　由于被撞小伙伤势不重，双方私了此事，肇事司机赔偿给了李老汉300元钱。

