少年上网20小时后入室行窃困睡失主床上
　　近日，高淳县公安局砖墙派出所破获一起入室盗窃案件。这个既可恨又可笑的小偷在受害人家中行窃后，居然在这家人的床上睡着了，直到警察把他摇醒带走。而他昏睡不醒的原因，竟是因为行窃前通宵上网，累到了极点。
　　下班回家 发现陌生少年在床上酣睡不醒
　　8月20日晚上6点多钟，砖墙镇永成村村民史某一身疲惫地回到了家。他掏出钥匙，准备开门。就在这时，史某却听到屋内似乎有打呼噜的声音。
　　“不对啊，家里应该没人啊！”感到奇怪的史某一把就将大门打开。进门后，让史某震惊的是，在卧室的床上，一名少年正仰面躺着，呼声大作。
　　“你是谁？怎么会睡在我们家啊！”史某上前准备拽少年起来，少年却不客气地挥手将史某推开，继续倒头大睡。史某哭笑不得，再拽，少年竟钻进被窝里继续呼呼大睡。这个时候，史某才发现，自己家的空调被人开了。
　　“这人真是好玩，不知道怎么跑到我们家，还开着空调睡觉，怎么都喊不醒！”没有办法的史某只好拨打110报警电话，希望民警上门帮忙。
　　很快，民警便赶到了现场。经过简单勘察，民警发现窗台有踩踏痕迹，而史某卧室也有翻动痕迹，于是提醒史某查看是否少了东西。这下，史某急了，赶紧打开抽屉，果然，放在里面的一枚戒指和金手链不见了。
　　据此，民警将这名少年喊醒后，带往派出所。
　　上网太累 窃贼得手后倒头就睡
　　在派出所，还没等民警询问，少年便痛哭起来。原来，他姓葛，是高淳人，今年17岁，迷恋上网多年，此前曾有过盗窃前科。8月19日下午5时，他乘车去安徽省一网吧包夜，连续上网近20个小时，没合过眼，吃喝都在网吧。
　　20日下午5时，葛某从网吧乘车回高淳，当时已是傍晚了。因为已经花光了身上所有的钱，葛某还是想去“弄”点钱再去上网。
　　很快，葛某便发现砖墙镇永成村一户民房大门紧锁，窗户却半开半掩，屋内似乎没人。这让葛某顿时起了贼心，他翻窗进入卧室，到处翻箱倒柜，在沙发上搜罗到一堆硬币，共21.5元；之后，其又在抽屉中找到了1枚金戒指和1根金手链。
　　心满意足的葛某把偷来的东西放进裤袋正准备离开的时候，突然觉得窗外有人经过，于是葛某顺势躺在了床上，准备等人走远了再离开。哪想到困意突袭，不知不觉间，葛某竟然睡着了，直到被警察喊醒。
　　目前，葛某已被警方治安拘留。
    快报记者 田雪亭 通讯员 高公轩

