村民将肾脏捐给素昧平生病人 伤口发炎无钱治病
　　记者 周和平 实习生 肖湘娟 
　　“我绝不后悔！”“我总不可能见死不救啊！”8月29日下午，面对长沙慈善会、浏阳市慈善会等负责人登门慰问和热切关怀，浏阳市金刚镇农民谢永付用如此质朴的语言表白了自己义举的理由。他隐瞒家人将自己的一个肾脏捐献出去，挽救了一位素昧平生的尿毒症患者。近一年时间里，他却因伤口炎症和四肢乏力等病症，遭遇了无钱治疗的尴尬。 
　　义薄云天 他瞒着家人捐肾救人
　　2006年11月，浏阳市大瑶镇赖家组村民危成龙被确诊为尿毒症，在随后的半年血透治疗中，他花光了所有积蓄和卖房子的钱。医生告诉危成龙，要想救命，只有换肾。危成龙亲友帮忙凑足了10多万元医疗费，其近亲也进行了血型化验，可谁都不符合捐肾条件。这时，危成龙的朋友抱着侥幸心理找到了有副热心肠的谢永付。
　　谢永付时年不到30岁，身强力壮。他曾做过花炮生意，在附近打过零工，是一大家人的顶梁柱。在周围人眼中，谢永付是个好人，很诚实，又肯帮忙。“求求你救救我丈夫！求你了……”危成龙的妻子跪倒在谢永付面前。面对此情景，谢永付心软了，他答应：“只要配型成功，就愿意捐出一个肾！”
　　去年10月，谢永付以“外出做生意”为由，瞒着妻子和家人，和危成龙家人一起，悄悄来到郴州市人民医院，配型成功！危成龙看到了生的希望，而谢永付也并没有食言，面对医生“手术的后果必须由自己承担，摘除一个肾之后，以后很可能不能干重体力活”的反复交代，谢永付义无返顾地躺上了手术台。
　　“无偿捐肾，救表哥一命。”这是谢永付捐肾手术前在医院的书面交代。“捐肾不是一般的事，医院要我开证明，我就写了。”谢永付透露，在医院为尽快完成肾移植，他甚至向医生谎称自己没老婆等可前来照顾的亲属。就这样，3个小时后，谢永付的左肾被取出，又过了7个小时，这个肾脏被成功地移植在危成龙的体内。危成龙因此起死回生，并很快康复。
　　伤口炎症 他无能为力泣不成声 
　　“我是在出院前两天才将捐肾救人一事告诉妻子的，妻子很快赶往医院看我。”谢永付怀着愧疚的心情如是说。望着躺在病床上的丈夫，在郴州市人民医院，潘寒英尽管难抑心中的怨恨，却仍然按照谢永付的交代，一起瞒着爷爷、奶奶和公公、婆婆，直到今年发病反复住院。
　　“医生交代要我休养两年，否则剩余的右肾有可能废掉的危险！为了不让家人知道捐了肾，从医院提前出院回来后，我就开始干活了。”指着捐肾留下的长长疤痕，谢永付说，捐肾后，由于巨额手术费用，危成龙再也没支付能力了，他的提前出院，也是一种无奈。
　　回到家中，谢永付尽量避免干重活，力争休养，以免让父母和爷爷、奶奶知道。尽管这样，身体仍麻烦不断，且常常乏力。前不久，在一次拉三轮车后，他感觉自己肚子疼痛。“晚上只吃一个梨，都会痛得一晚没法睡觉。”谢永付苦涩地说。经医院诊断，为捐肾伤口炎症，亟待做一段时间的治疗。之后，谢永付在附近医院住了几天院，用尽了家中所有积蓄，而受助者危成龙也先后拿出9200元钱营养费，但因家中一贫如洗，却再也拿不出钱来治疗自己的救命恩人。
　　“如果没发病，我谁都会隐瞒掉！也不会麻烦任何人，更不会向社会求助！”说到这里，30岁的谢永付竟泣不成声。
　　社会关爱 他大爱之下不言悔
　　谢永付捐肾救人却自己面临治病无钱的情况很快在当地传开，也引来了社会的关注，当地有关部门负责人纷纷登门安慰，为其送上爱心款，对谢永付的义举予以充分肯定。
　　在谢永付家，一本工商银行开户的存折上，就已有不少爱心记录，到8月29日，他已先后收到各类爱心款近3万元，其中包括长沙慈善会送去的1万元和浏阳市慈善会8000元爱心款。
　　“去年我看到危成龙生命垂危，虽说不是亲友，我总不可能见死不救！”事过近一年，尽管自己身体因此麻烦不断，谢永付仍然态度坚决，“我决不后悔！当时根本没有考虑钱的问题，要是为了钱，给我10万元、20万元也不会答应的。”为了救人一命，谢永付说他豁出去了。
　　尽管无法从经济上回报这位救命恩人，如今，危成龙的家人也隔三忿五来看望谢永付，并通过电话保持联系。面对记者的来访，危成龙妻子邱女士哭着说：“谢永付是个好人，他救了我老公，我们十分感激他！”
　　家人理解 他对未来充满希望
　　一栋破旧土砖房，屋内简陋的农村家具，头发花白的父母亲和年迈的爷爷、奶奶……走进谢永付家，记者眼前看到的一切，都在表明这是一个贫困的农家。
　　谢永付告诉记者，他结婚5年了，4岁多的大儿子因先天性心脏病无钱治疗，已让好心人收养治疗，自己带在身边的小儿子才1岁多，正嗷嗷待哺。他是家中惟一的顶梁柱。
　　“当时听了很火躁，不过好事已经做了，就不想别的了，现在还是能理解他了！”望着儿子谢永付，父亲李光明道出了自己的心里话。面对记者到来，妻子潘寒英噙着泪水，抱着孩子默默站在一边，过了一阵，她平静地对记者说：“起初，埋怨和责怪是免不了的，现在我可以理解了。”面对满屋的陌生人，年迈的爷爷、奶奶则躲在厨房抹眼泪。
　　临别时，谢永付告诉记者，现在，他收到的爱心款能让自己住院了，他会很快去医院治疗，早日恢复健康，因为还有一大家子人依靠着他。您如果愿意帮助谢永付，可通过本报新闻热线0731-2205000与我们联系。 

