餐馆规定客人不准点菜不能喝饮料
　　在家中开店,每晚只接待一桌客人,主人做什么就必须吃什么,主人播放什么背景音乐就听什么……一家“私房菜”小店的规矩这么怪,不仅没吓走顾客,反而据称有许多食客排队订席。
　　这家自称月收入轻松过万的“史上最牛私房菜”店家,深藏在上清寺中山四路一普通居民楼内,不是常客带路,一般人极难找到这里。记者上周登门发现,这家店厅堂不足20平方米。
　　店主被饕客们亲切地称为标哥,他是广东人,在重庆生活了十几年,两年前开始经营私房菜。菜品据称美味新奇,店规也很奇怪：客人不准点菜、不准喝饮料、不准挑剔我选的背景音乐。
　　“我最欢迎在烹饪方面有见地的同行,我也从来不为生意发愁。”刘标说,他每晚只经营一桌菜,可接待8到12位客人,要想品尝他的手艺,必须提前两周预定,“但来的客人一定要守规矩。”
　　“市场最新鲜的菜会给我灵感,我原则上只加工最新鲜、水灵的材料。”刘标说,订餐由他按每人60至100元标准,备好丰盛的晚宴。菜品则视当天他在菜市场的收获而定,菜式融合了川菜、粤菜、西餐等元素。刘家厨房也不过十平方米,刘标月收入竟称过万,“我下午3点开始忙碌,3小时后菜品上桌,工作并不繁重。”

