台湾教师多次猥亵4男童被判20年
　　中新网8月29日电 台湾台中市一名谢姓小学老师涉嫌陆续猥亵、性侵四名男童，令人发指的恶行多达四十一次。他怕学生揭露恶行，先向家长告状，诬指学生不乖，让孩童不敢反抗任其为所欲为，检方对其求刑十二年，但法官昨天重判二十年徒刑。 
　　据台湾《联合报》报道，法院的判决指出，兼任指导合唱团的谢姓老师，去年二、三月间，趁着带学生搭校车到游泳池上课途中，要求一名五年级男童坐在他大腿上，隔着短裤抚摸学生下体；隔没两天，又两度找来这名学生打扫音乐教室，进行猥亵。 
　　暑假期间，谢姓老师找来班上另一名学生帮忙撕海报、搬课桌椅，中午请吃饭后，把学生带到音乐教室，命令学生脱掉内裤，进行猥亵。
　　他还利用带团参加音乐会晚间投宿饭店的机会，找男学生陪浴，强迫男童做猥琐动作。长期下来，他至少数十次利用各种机会，陆续对四名学生猥亵、性侵得逞。 
　　他为防犯行被学生揭露，会先打“预防针”在联络簿上告状，指“某某人在学校不乖，请家长严格管教”，让家长先入为主认为孩子不听话，好让他利用老师管教职权，逼迫男童就范。事后家长发现，原来每次老师告状，孩子当天就被侵犯。 
　　判决指出，谢姓老师为人师表，却长期对多名幼童猥亵、性侵，恶行多达四十一次，犯后不知悔改，竟依职权压制孩童意志，严重残害幼童，因此重判二十年，且有强制接受治疗的必要。 
　　台湾“人本基金会”指出，这名老师过去表现优异，以严厉出名，不少家长特别指定要把孩子安排到他的班级，没想到却是把孩子推入火坑。谢某任教三年，基金会私下了解，还有不少孩童不敢出面，受害学生应不只四人。 
　　基金会并批评台中市府与小学“以大报小、企图包庇”，表示该团体最初向学校反映，校方称老师只是亲吻学生脸颊、摸大腿；判决证明事实并非如此，基金会将举发校长渎职，并支持受害家长提二千万元新台币的公共赔偿，以确保未来不再发生这种令人发指的校园丑事。

