男子1房多卖诈骗近400万获刑15年
　　本报株洲讯 （记者 李春璞 通讯员 黄胤彪 罗晟海）记者昨日从株洲市中级人民法院获悉，我省最大的“一房多卖案”主角彭杨魁被该院一审以合同诈骗罪，判处有期徒刑15年，并处罚金20万元。
　　现年50岁的彭杨魁，2005年7月未通过正当的招投标程序，承接了该市电力电子设备厂住宅楼建设项目——“湘中茗苑”。由于不具房地产开发资质，他找到株洲诚城房地产开发有限公司（以下简称“诚城房产”）法人代表、董事长曾会见，以“诚城房产”名义全权负责该项目，不久即签订了开发合同书。2005年10月，在尚未办理相关合法手续的情况下，彭杨魁组织施工队伍进场，并对房屋进行预售。到2006年2月，“湘中茗苑”项目一期主体工程完工前，共收取前期购房款约230万元。2006年3月，“湘中茗苑”一期主体工程完工。因该项目的手续不完备，未办理商品房预售许可证，购房户拒付二期房款。加上彭杨魁资金周转不灵，“湘中茗苑”不得不停工。后在购房户强烈要求下，项目才复工。
　　为摆脱债务危机，彭杨魁决定采取一房多卖，以房屋作抵押和办理虚假他项权证的方式骗取他人钱财。自2006年1月开始，彭杨魁以较低价格诱骗购房者与之签订根本不可能履行的商品房买卖合同。案发前，彭杨魁将“湘中茗苑”项目一期工程中的11套房子，多次重复出卖或抵押，骗取他人钱财279.3717万元。其中，一套房子被他9次卖给不同的购房者。2007年3月8日是合同约定的交房期限，担心事情败露且无钱偿还，彭杨魁携家人潜逃。两个月后，株洲警方将其从广西钦州抓获归案。
　　法院查明，彭杨魁在“湘中茗苑”及其他房产项目中，共骗得他人钱财约363万元。案发后，仅追缴5万余元。2001年，曾会见注册成立 “诚城房产”时，因资金不够，虚拟公司股东，并伪造了一张价值482.75万元的设备入股协议书，造成股东以实物出资的假相，从而顺利注册。直至案发， “诚城房产”未将注册资金补充到位。经过审理，株洲市中级法院做出一审判决，以合同诈骗罪，判处彭杨魁有期徒刑15年，并处罚金20万元。以虚报注册资本罪，判处曾会见有期徒刑10个月，并处罚金20万元。

