记者调查执法人员驾驶无牌车遭其围攻
　　西部网讯(通讯员 杨承欣) 近日在榆林靖边县，记者看到一些“运政”执法人员驾驶没有任何牌照和标志的无牌车辆上路执法，对此记者进行了跟踪了解。
　　执法人员驾无牌照车忙罚款
　　靖边县统万路东段的道路宽度不到七米，只能勉强保证两辆小型车辆并排行驶，然而6月至7月期间，当地运政部门却频繁在此处查扣两轮和三轮摩托车，造成由西向东途径此处的车辆不得不减速行驶，有时由于执法人员在路中央拦截摩托车频繁引发道路通行受阻。
　　记者看到，运政执法所用的金杯面包车前后均未悬挂车牌号，同时前挡风玻璃处也未按规定张贴保险标志和检验合格标志，且车身也未任何明显执法标志，车辆停放处也未设任何警示标志，在该车中一位身着“运政”制服的女执法人员正在忙着为被扣车辆当事人办理罚款开票。
　　“设圈套”执法存在安全隐患 
　　在该路段经常会看到一胖一瘦身着“运政”制服的执法人员对途径此处的摩托车一副置若罔闻的样子，不采取任何示意停车检查的措施，从表面看不到是在进行执法，而当摩托车过去遭到前方执法人员拦截原路返回时，他们才出来“守株待兔”，让摩托车驾驶员有种进入包围圈无处可逃的感觉，记者也看到有部分摩托车并没有减速停车，而是采取了加速行驶躲避他们执法检查，整个过程让人触目惊心，过往路人和司机也纷纷紧急停车或减速避让，防止发生交通意外。
　　记者拍照遭“运政”执法人员围攻
　　7月12日上午10时许，记者用随身携带的摄象机记录运政执法人员驾驶无牌车辆上路执法的行为时，遭到两名运政人员围攻，称拍照侵犯他们肖像权，并让删除他们的照片，在与执法人员进行理论过程中，两名运政人员拉住胳膊称不交相机、不删除内容不让走，记者解释他们是在大庭广众下执法，法律并没有规定群众对执法的人员不能拍照，而两名运政执法人员却以照片一旦流入社会将给他们执法形象带来影响为由拒绝笔者离开现场，记者称自己是群众，即使执法也应该接受得住群众的监督，但两名执法人员始终拉着记者不让离开，无奈之下记者拨打了当地110报警电话，同时与当地巡警大队领导做了联系寻求援助。
　　现场的围观群众也纷纷指责“运政”人员不让拍照的行为，也可能是运政执法人员得知报警的有缘故，也有可能是生怕遭到更多群众的指责放弃了继续拦挡，而随后记者观察中发现，刚才在执法的运政人员不知道何顾匆忙驾驶无牌执法车辆离开现场，被扣留此处的摩托车也一同被执法人员驶离现场。
　　新购车事隔1月执法仍无牌？
　　在采访中，记者向该车主管部门靖边县运管所白所长，其解释称无牌执法车确实是他们的车，只是新买回来没来得急挂车牌，并一再为记者强调上级为他们下达的罚款任务重因此不得不这样。
　　记者询问新买的为什么没有临时牌照，作为执法部门应该清楚新买的车应该按规定时限安装固定牌照，否则就是违法行为，该领导一再称他们错了他们将改正。8月28日上午9时，记者又在靖边县统万路看到了几名身着“运政”制服的工作人员仍驾驶该无牌执法车在上路执法。
　　市民呼吁执法部门执法先守法
　　一位不愿透露姓名的出租车司机告诉记者: 象靖边“运政”身为执法部门，却无视国家法律法规，频繁驾驶“黑车”上路执法，这是典型的“知法犯法”，毕竟作为执法部门理应自己带头遵守法律法规才能更好的引导广大人民群众去遵法、守法。一位在摩托车司机说：他们是执法部门，驾驶无牌车上路且执法更是违法行为，自己都违法就没理由让群众去守法。
　　相关链接：
　　《道路交通管理法》第95条规定：上道路行驶的机动车未悬挂机动车牌，未放置检验合格标志、保险标志的……，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，通知当事人提供相应的牌证、标志或者补办相关手续，并可以依照本法第90条规定，处警告或者二十元以上二百元以下罚款。 

