女子背着男友在酒店开房引发争执
　　本报讯 一小伙子前晚约会女友不成，怀疑她变了心，于是悄悄跟踪，结果发现女友来到南京下关热河路一家酒店开了房间，小伙子顿时觉得女友是和别的男人在开房间，于是冲了进去，当场扇了她两个耳光，双方开始争吵起来，惊动了别的客人。
　　当晚11点钟，热河路一家酒店的客人报警称，一名男青年冲到房间内殴打一名女青年，两人在客房内大吵大闹。随后，110民警赶到现场询问情况。见民警到来，男青年哭着对民警说：“我是她男朋友，没想到她背着我和别的男人在这里开房间。”“你凭什么说我和别人在开房”，由于现场并没有第三者出现，女青年愤怒地反驳。
　　原来，男的姓吴，女的姓缪，他们是大学同学，已经恋爱三年了。吴某说，大一期间，他们就恋爱了，后来她还流产过，但是孩子不是他的，尽管他很喜欢她，但是对她并不是很放心，他们之间的关系时好时坏，这些话都是她自己承认的。接着，他说：“晚上我约她一起出去玩，她却吞吞吐吐地说自己有事情，当时，我就觉得她和平时不一样，背后一定有鬼。”此时，缪某也急哭了，“你凭什么打我，现在我还不属于你，难道就不能和别人在一起吗？”
　　由于是情感纠纷，也不能让他们在酒店里吵闹，民警将双方带到派出所里调解。进入调解室内，吴某又哭着向缪某认错，说自己打她很不应该，并对民警表示，他们自己可以协调处理，同时缪某表示自己协调。经过民警同意，两人一道离开了派出所。

