女子持欠条索10万元分手费被法院驳回
　　本报讯（记者 裴晓兰）已婚男子吴某与情人张女士分手时，出具欠条，承诺将补偿后者10万元。因吴某未兑现，张女士诉至法院。近日，顺义法院以情人关系有悖社会公序良俗，双方由此产生的债权债务关系不受法律保护为由，驳回了张女士的诉求。 
　　张女士和吴某2006年9月相识，后发展成为情人关系。2006年底，双方协商解除情人关系时，吴某承诺将在2007年8月10日给付张女士补偿款10万元，并出具了一张欠条。 
　　因吴某事后未按期付款，张女士在今年年初将吴某诉至法院。不过，她没有和法院讲实情，而是谎称吴某是自己的朋友，对方曾以手头紧为由向她借款10万元，因吴某逾期未还款，她才起诉。 
　　开庭时，吴某不同意给钱。他“大胆”地承认了两人的情人关系，并提交双方电话录音来证明10万元钱不是借款，而是补偿款。此外，他还申请对双方的说法进行真实性测谎。张女士则不同意。 
　　今年3月17日，法院委托北京华夏物证鉴定中心对吴某所称“他没有从张女士那里借过10万元钱”进行了测谎，结论为吴某所说的是实话。 
　　法院认为，综合电话录音及测谎结论可以认定，吴某婚外与张女士形成情人关系，双方欲解除该不正当关系时，吴某承诺给付张女士10万元补偿款，而并非吴某向张女士的借款。由于双方之间形成情人关系有悖社会公序良俗，双方由此产生的债权债务关系不受法律保护。因此，对于张女士的诉讼请求，法院不予支持。

