5人制造冒牌洗发水最高获刑4年
　　本报讯 (记者陈俊杰 通讯员张济坤)因生产假冒宝洁公司飘柔、潘婷、海飞丝等洗发水、沐浴露，5名被告人近日被朝阳法院一审以假冒注册商标罪判处2年至4年不等有期徒刑，并处罚金4000元至10000元不等。
　　法院查明，在京经商的郑建成、张友娇夫妇从2007年10月开始生产假冒宝洁公司旗下的洗发水、沐浴露。由于销量较大，两人忙不过来，雇用了张帆、郑文、杜良华等人负责生产。
　　通过调查，法院发现几个人还有具体分工：张帆负责调制，郑文、杜良华负责灌装、运输，郑建成负责联系进货、销售，张友娇帮郑建成送货、结账。
　　2007年12月19日，公安机关将5人控制，并起获了尚未销售的假冒飘柔、潘婷、海飞丝、舒肤佳、沙宣、伊卡璐、玉兰油等商标的产品，上述产品经鉴定价值70余万元。
　　庭审中，郑建成辩称，他在销售自制的假冒产品时，销售价格低于真品，认为检察机关指控70余万元过高。
　　朝阳法院审理后认定，5人已构成假冒注册商标罪。对于郑建成的意见，法院指出，该罪涉案货值金额15万元就属于“情节特别严重”，5人销售的金额超过该界点。
　　鉴于5人均自愿认罪，且查获的物品尚未售出，故对他们犯罪行为从轻或减轻处罚。法院最终作出上述判决。

