父母为讨回垫付医疗费用起诉女儿
　　“薄情郎”连番成被告告他的人是谁？
　　妻子！岳父母！
　　广东兴宁一对年轻夫妇结婚两年后，妻子不幸患上重症“右额脑动静脉畸形”，丈夫拒付7万余元的巨额医疗费，女方父母无奈举债为女儿治病。去年7月，这名“薄情郎”被妻子以不履行扶养义务为由告上法庭；今年5月，追讨欠款未果的岳父母又将女儿、女婿双双推上了被告席！老少两代、一门至亲，上演一出令人唏嘘的“悲情连环案”。 
　　“大热天吃白鸽”致妻患病？ 
　　兴宁市的一对老夫妇曾斌和萧英育有一女，名叫曾玲。2005年5月6日，曾玲与一个名叫李明的本地人喜结连理，婚后生下了一个女孩，一家三口生活甚为美满，李明与岳父母也相处融洽。 
　　孰知去年6月11日，一场飞来横祸击中了这个幸福的小家庭———曾玲突然患上了头痛病，在兴宁市人民医院住院治疗后，于2007年6月26日送至广东省人民医院住院治疗，诊断结果为“右额脑动静脉畸形”。7万多元的医疗费及继续治疗费用，一下子把这个小家庭压得直不起腰来。 
　　出人意料的是，曾玲的丈夫李明，竟拒绝承担妻子的这笔治病钱！他认为，这笔钱应当由曾玲的父母支付，因为这种“脑动静脉畸形”，是曾玲先天发育不良所致，加上她的父母经常大热天给曾玲吃白鸽而引起病发；曾玲的父母对女儿的疾病及治疗负有不可推卸的责任，也有义务出钱医治！ 
　　爱女心切的曾斌和萧英只好向亲戚朋友举债，以解曾玲的救命之急。 
　　自己大难临头，丈夫竟然置身事外！事后，曾玲无法容忍丈夫的这一冷酷行为，遂于去年7月25日，将李明推上了被告席，请求兴宁法院判令李明履行扶养义务，并负担其已用去的医疗费用及继续治疗的费用合计70878.52元。 
　　一家人打起两场官司 
　　小夫妻俩反目成仇，官司从兴宁法院打到梅州中院。 
　　一审阶段，李明输了官司。法院判令他于本判决生效后十日内给付其妻医疗费3万元及在患病期间的生活费3000元。 
　　李明不服判决，又上诉于梅州市中级人民法院。官司还是输了———梅州市中级人民法院审理认为，上诉人李明与被上诉人曾玲是合法夫妻，根据《中华人民共和国婚姻法》的规定，夫妻之间有互相扶养的义务。由于被上诉人曾玲患病，需住院治疗，在此期间不能参加劳动生产，上诉人李明依法应承担扶养的义务。 
　　一波未平，一波又起。今年5月14日，曾玲的父母曾斌、萧英向女儿女婿追讨这笔事先垫付的医疗费未果，经济上面临困境，老两口遂以原告的身份，将女儿、女婿双双告上了公堂，要求李明、曾玲连带偿还自己已经垫付的医疗费用47269.06元！ 
　　打了官司输了亲情 
　　这桩“翻脸不认亲”的家庭悲情剧，经法院多次调解未果后，最终法院作出判决。然而，这老少两夫妻，在这两场官司打下来后，今后生活中面临的却是“双输”的结局。 
　　兴宁法院审理认为：被告李明与曾玲是合法夫妻，依法有互相扶养的义务。曾玲住院所用去的医疗费用，大部分是由其父母曾斌和萧英筹款支付，这些垫付款已经成为李明与曾玲夫妻的共同债务。因此，原告要求被告李明、曾玲夫妻连带偿还其在治疗被告曾玲患病期间的医疗费、住宿费、交通费等44069.06元，依法予以支持。但被告李明、曾玲向他人借款1万元交给原告在医疗费用上支配使用，以及曾玲凭医疗费单据在农村合作医疗站报销的医疗保险1万元，应予以抵减。为此，李明、曾玲应在判决生效后10日内连带偿还给曾斌、萧英24069.06元。(文中当事人均为化名) 

