男子私挖铁矿被活埋致死 因管辖争议暴尸荒山
　　中新网邯郸8月29电 (记者 霍发林)今天上午，记者接群众反映称，一名外地青年在河北武安玉石洼铁矿附近私挖铁矿不幸被活埋致死，数日内由于管辖权争议，尸首无人收殓置于荒山，引来当地居民的非议。
　　记者在出事地点看到，一个三米长的小沟内，死者只露出一个头颅，整个身躯被塌方的泥土深埋，在尸首旁摆放着一把铁钎，洞上有两麻袋，其中一麻袋装有半袋铁矿石。当地居民告诉记者，该青年就是为了挖铁矿石不幸殒命于此。
　　据了解，河北武安许多小铁矿场被关闭，造成当地铁矿石价格飞涨。当地铁矿储量丰富，随处可以挖到铁矿。许多外地和当地人都把目光盯上这个发财路子。 一位当地居民告诉记者，“现在红矿石特别能卖钱，块状的矿石一公斤能卖到一块钱左右，一天可以挖几百斤，谁不干？”
　　在该青年死亡地点附近记者发现许多两三米深的矿洞，一些懂行的人指点这就是私挖的矿洞。在当地，更多的人是用一块大磁铁拣拾地面的铁矿石，也有敢于冒险的人深挖地洞或先打个一两米深的洞，再横着挖，如遇到土质松软就会塌陷。
　　据一位附近的矿工称，8月24日，该青年尸首被发现，警方到达现场人们以为很快会处置，但过去数日却没人过问此事，尸首一直置于荒岭之上。现在就是没人管这个事，大家经常从这过，看到很不舒服。
　　记者来到距离案发现场数百米外的玉石洼铁矿公安分处，一位民警表示，他们知道此事也到过现场，但由于案发地点不在他们管辖范围内，无法处置该青年的尸首，他告诉记者这个事情应到武安土山派出所询问。记者到土山派出所，一位民警又解释说，目前这个案发地点在玉石洼铁矿公安分处管辖范围内，他们也没有办法处置。同时，这位民警称死者是湖北人，在当地应该还有朋友，公安机关已经与他的家人取得联系，但由谁来管辖这件事他就不清楚了。
　　据河北升阳律师事务所武律师介绍，发现无名尸体后，一般由当地公安机关进行处置，首先发出认尸启事，在一定时期内无人认领后进行火化。无论谁来处置，不能任由尸首在外暴晒。(完)

