众人赶走破坏者后每日向摊贩收取管理费
　　金报热线66111111报道 在自发形成的马路菜场，竟然每天都有人按时来收费。这是“卫生费”、“管理费”、还是“公关费”？市民觉得这钱收得“名不正，言不顺”，并为此抱不平，而小摊贩却一致认同“花这点钱，值！”收费方和交费方竟然“一方愿打一方愿挨”，这看似怪现象的背后却有耐人寻味的故事。
　　●怪现象·说事
　　马路菜场有人挨个收费
　　市民觉得不可思议
　　近日，市民彭女士打进本报热线说，在江东通途路北面有一处自发形成的马路菜场，很多小摊贩在那里设摊卖菜，她也常到那里买菜，觉得价格还可以，但有一个奇怪现象：每天都有两个小伙子挨个摊位收钱，有的收3元，有的收5元。
　　“这些小摊贩也不容易，一天能赚几个钱呀？你们这是收什么费呢？”有天，她实在看不下去，走上前抱不平。两个小伙子起先说是收卫生费。彭女士觉得荒唐：“谁让你们收卫生费的？有收据么？这里的卫生是你们打扫么？”面对一连串的提问，小伙子连忙改口说，收费是用来给城管买烟，要不然这里会被城管整改。
　　●怪现象·调查
　　收费的和交费的
　　一个“周瑜”一个“黄盖”
　　到底是怎么回事？昨天早晨，记者来到彭女士所说的菜场探个究竟。在中兴路向东的通途路上，向北有一条不足十米宽的小路。早晨7：00左右，路两边早就摆满了，菜、鱼、肉一应俱全，有五六十个摊位。来买菜的市民络绎不绝，非常热闹。
　　记者询问了一圈，发现大部分摊贩对收费都表示赞同。卖鱼的陈师傅告诉记者：“这些人每天收3元钱，不算多。何况我们每天制造这么多垃圾，人家还给打扫卫生。如果进正规菜场，一天少说也得交30元。我们哪里出得起？”
　　旁边一位摆摊的妇女插嘴说：“3元、5元，我们交了就能安安稳稳地摆摊了。”
　　当然也有个别摊贩觉得不太合理：“收钱的是什么人呀，咱能不交么？所以算了算了，不说了。”这个摊贩欲言又止。
　　●怪现象·故事
　　一群大汉来骚扰、砸菜摊
　　被另一群人给“灭”了
　　鱼贩陈师傅告诉记者，收费是从两个多月前开始的。之前，他们一直在东边一条路上摆菜摊，不时遭受附近七塔桥菜场保安的骚扰。有一天，竟然突然来了一群大汉，毫不留情地乱砸一通，踢翻了菜摊，砸碎了电子秤。因为本来马路菜场就违规经营，所以没人敢向有关部门求助。无奈之下，一些摊贩搬到了这里，没想到那帮人竟跟到这里来搞破坏。
　　“我的两台电子秤就是被他们糟蹋的，一台被砸坏了，还有一台被扔到河里去了。我们的菜也都白白扔掉了，真让人心疼啊！后来，这帮人再来时，一群安徽人和我们一起合伙把他们赶跑了。从此，那帮家伙再也没敢来！”陈师傅说，赶走了搞破坏的人后，那帮安徽人留下来，每天挨个摊位收费，收来的钱部分用来请人打扫菜场卫生。
　　●怪现象·目击
　　城管徐师傅每天在这里值勤
　　管住大马路不让摆摊
　　在马路菜场靠近通途路的一端，身穿制服的城管工作人员徐师傅正在值勤。他从摊位边经过，还和摊贩们打招呼。徐师傅告诉记者说，这些每天来收费的人和城管没有任何关系。
　　徐师傅每天早晨7：00都会按时来值勤，一直到摊贩们收摊后才离开。“你每天在这里看着这个马路菜场，这说明摆摊是被允许的吧？”记者问道。徐师傅苦笑一声说：“当然不能这么说。但是，在里面小路上摆摊是不管的，我每天来这里主要是负责不让他们摆到外面大马路上来。”记者 殷欣欣

