男子因妻子与母亲常年争吵出家当和尚
　　密云县35岁的赵某与结发妻子因琐事吵架后，抛下身怀六甲的妻子离家出走，之后一直音信全无。直到女儿出生10个月后，妻子才知道丈夫已在杭州某寺庙剃度出家。几天前，密云法院的法官远赴杭州，将法庭搬进寺庙位于山脚下的接待站，开庭审理了这起特殊的离婚案。
　　临时法庭搭在寺庙
　　今年8月25日早上，浙江临安市东天目山脚下，海拔1300多米的昭明寺中转站就设立在这里。天空中飘着蒙蒙细雨，院子不大，一架黄瓜旁停靠着寺里的两辆运输车，一切显得那么安静。屋檐下，一个10个月大的女婴在奶奶的扶持下学着走路，嘴里咿咿呀呀地说着什么。32岁的李莲在一旁默默地看着女儿，眼里带着一丝惆怅。
　　过了一会儿，一辆寺庙的车从山上驶下，身穿僧袍的赵某从车里走下来。见到女儿后，他的脸上露出一丝笑容。去年赵某离家的时候，孩子还未降生。一星期前，妻子抱着女儿来到寺庙，他第一次见到了女儿。这次下山，他是和妻子办理离婚。
　　上午9点半，密云法院的赵国良法官和书记员来了，一张圆桌四把木凳，一个临时的法庭就搭建了起来。
　　夫妻双方协议离婚
　　法庭上，双方都同意离婚。“我们婚后感情还好，但我们的缘分就到这里了。既然选择了出家这条路，我会一直走下去。”赵某表示，他愿意把一套房产留给妻子，但自己曾向父母借过两万余元。假如妻子将来再婚想卖房子，就把这些钱还给他父母。“我出家后无法赡养父母，希望你在有经济能力的时候还钱，留给他们养老。”坐在对面的李莲点了点头。“孩子可以由我抚养，寺庙会供养孩子。”这个提议遭到李莲的反对，她坚持自己抚养孩子。
　　不到一个小时，庭审结束，两人达成离婚协议：双方自愿离婚，女儿由李莲抚养，赵某婚前的个人财产房子、夫妻共同财产、共同债务均由李莲所有。庭审后，李莲突然跪在法官面前，一声“谢谢”没有说完，她就掩面而泣，赵法官迅速将她拉了起来。在笔录上签完字后，赵某一脸的释然，没有多看女儿和家人一眼，转身离去。
　　李莲告诉记者说，刚开始挺恨他的，但人各有志，她一定要走好自己的路，让孩子健健康康地成长。
　　事件回放
　　难为“双面胶”
　　丈夫负气出走
　　2004年8月，赵某经介绍认识了小他6岁的李莲，次年元旦两人步入了婚姻殿堂，但第一个女儿因病仅6个月大便夭折了。
　　而最让赵某苦恼的是，妻子与母亲不和。去年7月，在母亲和妻子的又一次争执后，赵某留下一张纸条便离家出走，当时，李莲已怀孕6个月。丈夫这一走音信全无，直到去年年底，李莲偶然从婆婆口中得知丈夫出家了。
　　今年6月23日，李莲到法院起诉离婚，本想让法院找到丈夫的下落。当法官表示无能为力时，李莲提出撤诉。这时，婆婆说，赵某可能在山东出家，对于儿子的行为，她表示特别支持。
　　8月13日，李莲怀抱幼女，在婆婆和父亲的陪同下到山东寻夫，却被告知丈夫已被调到杭州某古寺。一周后，一行人在昭明寺找到了离家一年的赵某。 “我也许一辈子也不会下山了。”赵某的语气淡定又坚决。
　　夫妻俩随后商议好离婚的事。由于赵某无法离开寺庙，李莲申请能够到寺里开庭。考虑到案情特殊，法院答应了他们的请求。
　　晨报记者 颜斐/文 徐征征/摄

