68岁老汉花全部积蓄建烈士纪念馆(图)
　　本报讯（记者 刘萍）“有了纪念馆，烈士们的事迹就会世代流传下去。”家住开县南门镇莲池村的68岁老汉刘英德拿出全部积蓄，用一年半时间亲自修建了一座烈士纪念馆，用于纪念开县烈士颜昌豪、冉思源。目前，纪念馆的主体工程已完成，对外开放2个月来，吸引了上万名游客来参观。刘英德自费修建烈士纪念馆的事迹，也在当地传为佳话。
　　每天上百人前来参观悼念
　　“颜昌豪冉思源烈士纪念馆”位于开县南门镇莲池村一个名叫大寨的地方。馆内最明显的标志就是一座高6米、呈六棱形的白色纪念塔。塔体正中的“颜昌豪冉思源烈士纪念塔”的红色字样，几公里外清晰可见。
　　进入纪念馆，穿过一个小长廊，是一间名为“励志堂”的房间，房内挂有烈士生平简介，还有烈士用过的部分遗物。
　　今年6月17日，是两位烈士被捕60周年的日子，纪念馆也在当天建成并免费对外开放。2个多月来，每天至少有上百人前来参观悼念。目前，已接待游客上万人次，其中还有不少湖南、贵州的外地游客。
　　为建馆老汉长期吃稀饭
　　修建该纪念馆的是开县南门镇莲池村68岁的农民刘英德。刘说，他从小就受烈士事迹的熏陶，早在上世纪80年代初就萌生了亲自修建一座烈士纪念馆的想法。去年初，67岁的刘英德开始了纪念馆的修建工作。他每天天刚亮就起床干活，亲自调灰、砌砖。搞过建筑的他包揽了工地上所有的活，经过一年半的时间，纪念馆的主体工程完工，并于2个月前对外开放。
　　据刘英德的乡邻介绍，为了省钱，工程期间刘一个人住在工地上，长期喝稀饭。乡邻们看不过去了，自发为他提供下饭的咸菜。
　　女儿拿出八千元支持父亲
　　“工程期间下起了暴雨，由数百块石头砌成的堡坎三次被冲垮，连乡邻都心凉了，可等雨一停，父亲又开始工作。”刘英德的女儿说，起初她也反对父亲修建纪念馆，但后来慢慢想通了，还拿出8000元支持父亲。
　　刘英德说，他一辈子省吃俭用积攒了3万元。加上向亲戚朋友借的，投入了4万余元修建纪念馆。目前，主体工程已基本完成，但还有一些细节需要完善。
　　对此，开县民政局办公室主任杜清平表示，按相关规定，私人修建烈士纪念馆只要不以营利为目的，都是允许的。因此，农民刘英德自费修建纪念馆悼念烈士，并免费对外开放的行为值得提倡。
　　据《开县地下党斗争史》记载：解放前，颜昌豪、冉思源两位烈士在开县南门镇开展地下工作，1949年6月因叛徒出卖同时被捕，并于当年11月27日在重庆渣滓洞英勇就义。冉思源曾是刘英德的小学老师。

