夫妻偷窃钢板绑在身上露馅
　　荆楚网消息 (楚天金报) 程某和王某是一对来汉打工的小夫妻，两人双双在武汉市某船厂做临时工。小两口在船上干了一段时间后，却发现打工挣钱来得太慢。在程某的提议下，两人决定对船厂的钢板下手。
　　8月27日下午5时许，程某和王某收工后，按照头晚约定好的计划，鬼鬼祟祟地来到船厂一偏僻的废弃工具房左侧墙角，在杂草中翻出头两天藏在乱草堆里的10余块长约30厘米，宽约20厘米，厚度为3厘米的钢板。夫妻二人相互帮忙，快速地将这些重达90余公斤的钢板，用长绳绑在对方的前胸、后背、腰部和小腿处，然后穿上一套宽大的迷彩服伪装好。
　　当程某夫妻俩刚刚走出厂门口时，两人奇特的装扮立即吸引了保安王刚的注意，示意他们接受例行检查。程某夫妻见状，脸色大变，马上拔腿就往外跑。哪知道，由于身上的钢板太过沉重，两个人始终迈不开腿，一时重心不稳地跌倒在地上，引来过往路人的哈哈大笑。
　　“你们这样的装扮，想让人不发现都难啊。”保安王刚检查后，发现了程某夫妻身上的秘密，马上向长江航运公安局武汉分局武昌派出所报警。该所民警马上赶到现场，将程某两人抓获，并将两人酷似“变形金刚”的钢板装扮卸下。
　　昨日，警方已将程某和王某夫妻依法行政拘留。
　　（见习记者叶纯 通讯员叶燕娟、张小军）

