车祸受害人赔偿执行难 法官资助事主七年
　　■车祸受害人赔偿七年未执行，法官多方奔走未果解囊相助事主
　　■北师大学子写信诠释执行难，广东省委领导高度重视作出批示
　　■佛山中院递交专门调研报告，吁设特困群体案件执行救助基金
　　□本报记者 傅汉荣 通讯员 赵华 陈笑尘
　　“儿子，6000元的学费我已给你凑齐了！”昨天下午，从广东佛山市顺德区法院出来，孙兰秀立即欣喜地打电话给远在北京的黄玲林。黄玲林是北京师范大学法律系学生，暑假过后，他就要上大三了。
　　回到简陋的工棚，孙兰秀又从随身携带的黑色塑料袋里翻出一个笔记本，在一页密密麻麻的数字下，又添上一行字“2008、8、27，古法官3000元”，然后小心翼翼收藏起来。这个笔记本，是她的记帐本。
　　这是怎么回事呢？孙兰秀母子怎么了？古法官又是谁？
　　故事要从七年前说起……
　　一场车祸，倾家荡产
　　七年执行，水月镜花
　　2001年3月19日，广东顺德大良交警中队路口发生一起交通事故，一名农民工骑自行车横过马路时，被一辆小货车碰撞，重伤死亡。
　　农民工叫黄院生，孙兰秀是他的妻子。这场飞来横祸，一下把黄家逼向绝境：家中留下一双年仅13岁和11岁的还在老家上学的儿子和两位年迈多病的老人。而同在建筑工地打工的孙兰秀是个文盲。
　　这宗交通肇事案当年11月10日有了处理结果。顺德法院判决：肇事司机周云元应承担全部责任，赔偿173347.60万元，车主陈顺坚承担垫付责任。
　　官司赢了，孙兰秀仿佛在痛苦中看到了一丝希望。这笔黄院生用命换来的钱，如能顺利拿到，一家人生活、上学、治病的燃眉之急将得到保障。此前，她为处理丈夫后事和打官司，几已倾家荡产。
　　孙兰秀没想到，她盼来的，却是一张法律“白条”———由于肇事人周云元无财产可执行，而车主陈顺坚也逃之夭夭，判决遭遇“执行难”。七年间，17万多元赔偿款，几成水月镜花。七年间，为寻找执行线索，孙兰秀在顺德法院执行人员帮助下每天奔波于工地和法院之间，寻找肇事者和车主成了她生活中最重要的事。
　　好在她遇上了古法官。七年间，这位名叫古春成的顺德法院法官，一面多方奔走，设法解决黄院生案的执行问题，一面暗中解囊相助，帮助孙兰秀供养儿子读书。
　　车祸肇事者周云元是湖南人，也是一名农民工，在顺德伦教市场卖菜为生。古春成委托湖南当地法院查找周云元财产，当地法院回复：周云元家中房子是其岳父母的，他本人没有什么可供执行的财产。古春成于是积极寻找拍卖行拍卖肇事车辆。可肇事车破烂不堪，经评估拍卖，只值1400元！后来两次降价直降到800元，仍无人问津！最终，拍卖行只好打报告将车辆退回法院。
　　古法官领着法警和孙兰秀，到处寻找周云元和车主陈顺坚。一天晚上，顶着倾盆大雨，他们找到周云元的出租屋。他正告周云元：不履行判决，要负法律责任。最后，周云元只让妻子从隔壁老乡借了500元，并立下字据保证，争取每个月按时还款300元。由于周云元事后并无履行承诺，法院对其采取强制拘留15天处罚，又执行到1000元。此后七年，周云元时断时续，共赔了7500元。
　　而另一被执行人陈顺坚在事故发生后逃逸不知所终。古法官和孙兰秀多次到其户籍登记的家庭住址寻人无果，遂将传票贴在陈家门口。谁知被新房东一顿臭骂，此前陈因其他民事纠纷，这套房产已被法院拍卖。后几经周折找到陈父母的家，却被陈父骂了出来。年过七旬的陈父坚称，这个儿子早已没有来往，他的事父母概不过问。
　　后来，由于银行实行存款实名制，法院对陈顺坚几个帐户进行搜索，共只找到2000元。

