男子驾驶宝马车将与其打架者撞死
　　通讯员 汤龙峰 本报驻温州记者 解亮
　　早报讯 一辆宝马越野车，撞坏无辜过路车的车头，顶着一名男子飞速冲向银行紧闭的大门——昨天凌晨零点40分左右，温州国际大酒店附近，这辆宝马越野车上演了一起疯狂“追杀”案。宝马驾驶者与被撞男子素不相识，此番“追杀”， 仅仅是因为二人在KTV中发生了口角。警方已初步确定，这并非一起普通的交通事故，而是一起利用交通工具故意撞人致死案。
　　宝马车将人撞进银行
　　事发时，该黑色宝马越野车正加速驶往大南路东南方向，直接横穿马路。车子前方，一名男子正夺路狂奔。
　　宝马车速飙升，在大南路中央双黄线位置，车头猛地将男子整个身子托起，然后继续加速。
　　一辆由南向北路过的出租车，因为挡了“驾”，被宝马“砰”地撞到了一边，车头严重变形。
　　宝马车顶着人，冲上北侧人行道，“哐啷”一声，连人带车扎进了路边的招商银行。银行铁拉门被撞成两截，整个玻璃钢架门面完全被毁。
　　宝马车终于停下，一名男子从车上蹿出，很快消失在夜幕中。
　　男子驾车追杀“仇人”
　　被撞男子被随后赶到的朋友从银行废墟里拖了出来，送往附近医院抢救，但终因抢救无效死亡。
　　交警很快赶到现场，发现从路中央到招商银行，足有15米远。这起午夜发生的车祸，看起来绝非普通交通事故。交警询问国际大酒店保安后，案情初现端倪，监控录像彻底还原了事件前后。
　　当天凌晨，两名男子在酒店门前，大打出手。此时，酒店泊车员将一辆宝马越野车开到路边。打斗中处下风的男子，忽然跑向车子，从车里拿出一把刀，打算回头“报仇”。占了上风的男子见势不妙，赶紧夺路狂奔。
　　持刀男子转身钻进了宝马，接着，马达轰鸣声起，车子加足马力，追向逃跑男子，惨剧随即发生。
　　男子涉嫌故意撞人致死
　　办案交警介绍，了解事情经过后，已基本排除了普通交通事故可能，该案随后由鹿城公安分局接手，定性为利用交通工具故意撞人致死案。
　　一名知情者介绍，发生打斗的两名男子，之前都在一家KTV喝酒，随后因琐事发生争执，进而大打出手。
　　警方介绍，死者姓谢，30岁，永嘉人。
　　交警部门表示，宝马车登记车主为女性，姓邵，温州龙湾人，36岁。肇事男子也是龙湾人，30多岁，仍在逃。车主与肇事男子关系仍尚待了解。
　　目前，警方正全力搜寻驾车撞人男子，案件尚在侦破中。

