男子自称与人结仇怨携枪求自保
　　荆楚网消息 (楚天金报) 奥运期间，进车站接受“三品”检查时神色慌张，民警打开该男子手提包，一支仿“六四”式手枪及弹匣、子弹等赫然在内。昨日，武汉铁路运输检察院对非法持有枪支的犯罪嫌疑人陈某批准逮捕。
　　8月17日，武昌火车站进站口，往来人流不断。为保证安全，警方加大了“三品”检查力度。“请打开包接受检查！”轮到一中年男子时，民警发现该男子顿显紧张。在民警的敦促下，该男子极不情愿地打开了手提包：一把手枪和弹药赫然出现。民警迅即将该男子控制住。
　　经调查，男子陈某现年44岁，系武汉市黄陂区人，从事建筑行业。据其交代，因为在做工程时与人结下仇怨，对方不断找他的麻烦，于是陈某就托朋友搞一把“抠子”（手枪）防身。
　　其好友陈杰（化名，已逮捕）闻讯后，一直帮忙留心此事。年初的一天，陈杰正好遇见一名外地人向其兜售刀具，于是询问是否可以搞到枪。该外地男子将他带到一个无人角落，拿出仿“六四”式手枪一把及子弹若干。陈杰当场试射了1枚子弹，将某超市的广告牌打得粉碎，他当场掏出4000块钱买下这把手枪及3颗子弹。
　　随后，陈杰将手枪及子弹交给陈某，他就一直将枪放在自己的小车上。8月17日，由于车送去维修，其儿子又要到上海舅舅家玩。于是，陈某将枪装入手提包内，准备送儿子去武昌火车站赶火车。孰料，刚刚进站就被警方搜查出来。
　　目前，此案正在进一步审理之中。（记者蒲哲 通讯员杜超、熊亚玲）
　　编后：与人结下仇怨，就携枪支自保。试想：若人人如此，岂不人人自危、毫无安全感？我国素来为文明礼仪之邦，目前正在努力构建和谐社会。希望我们每个人对照“和谐”二字，约束自己的行为。

