卖淫女轻信白纸能变钱被骗24万
　　白纸和钱同放在一个脸盆里，晃一晃也能变成钱？这个连小孩可能都不会相信的把戏，三个卖淫女却上了当。四个福建人在南京找了三个钱多、头脑又简单的卖淫女，仅仅耍了这个小魔术，就骗走她们24万余元。
　　诈骗嫌犯专挑小姐下手
　　这四个福建人中有一个叫杨凯的，是这出诈骗戏中的主角。他喜欢到洗头房、桑拿浴室等场所娱乐，而在消费的同时，也物色着诈骗对象。他选取下手对象有一个原则，就是那些大大咧咧不拘小节的小姐，在消费的时候，他一开始故意压低价钱，而在最终买单的时候，他又双倍地给钱，这样一来，他在小姐心中的印象就会很深刻。而在他看来，这些小姐，就是最容易上当的人群。
　　跟娱乐场所的小姐混熟了之后，杨凯就提出了包夜的要求。一般包夜是300元，杨凯就给600元，看见这么多钱，小姐心花怒放。到了酒店后，杨凯会接到一个话，然后告诉小姐：“我的一个朋友要来看我，你可以认识一下的，他很有钱。”
　　小姐一般对有钱人很有兴趣。接下来，就轮到张东上场了。张东到了以后，对杨凯开门见山，“上次你帮我变的钱我花光了，再帮我变一点吧。”还没等杨凯说话，小姐便好奇起来，“你还能变钱？”张东见小姐快进圈子了，便说：“你不知道啊，老杨神得很，100块能变500块。”说完，张东便“怂恿”杨凯露一手。
　　白纸“变”钱，小姐上了钩
　　于是，杨凯拿出一张100元，又拿出一张白纸，裁成和百元纸币一样大小。随后，他又从密码箱里很神秘地拿出一个瓶子，往洗脸盆里倒液体，脸盆里的水一下子变红了。杨凯把白纸和一张百元大钞粘在一起，放在这水里，晃了几下，拿出来的时候白纸没了，变成了四张人民币。
　　这时，小姐看得眼睛都花了。其实，这是杨凯的一个小魔术，趁小姐不注意，偷偷把白纸藏起来，换成了四张人民币。
　　小姐也想把身边的钱多变几张，但张东阻拦了，说：“这神奇药水贵得很，就变几百元太浪费了，我等会让人送10万块钱过来，让老杨帮我变一下。”
　　果然，不久后，有两个人拿着箱子送钱过来。杨凯待在洗手间里，半个小时左右，把箱子拎了出来，递给张东，“你点一下。”张东装模作样地点起来，说：“天啊，果然变成了50万！”张东也很爽快，立即拿出其中的5万元，“奖励”杨凯。
　　张东等人走了之后，小姐便磨着杨凯也要变钱。杨凯说：“钱少我不变，太浪费。”小姐于是二话不说，回去拿了15万过来。杨凯当着小姐的面把钱放在了密码箱里，趁小姐不注意时，拿着钱就开溜了。
　　通过这种方式，杨凯等四人骗取了三个小姐共计24万余元现金。近日，秦淮区人民检察院以盗窃罪和诈骗罪对四人提起公诉。　（文中人物为化名）
　　快报记者 朱俊骏

