工地安全员夜闯夫妻宿舍拍照(图)
　　“在建工地生活区不准男女混居”，这是建设部门的要求。面对“不听劝”的工友，莲桂路一在建工地管理方想出一个“妙招”———前晚10时过，安全员胡某带着相机突然出现在有两对夫妻混居的一间工地宿舍，并拍下了其中一对夫妻同床共枕的照片，并以此为据打算处罚当事人。深感受到伤害的工友夫妻则立即报警，要求主张自己的权益。
　　昨日上午，在警方协调下，该工地管理方几位负责人当着这对夫妻的面，删除了数码相机里的照片，并向当事人诚恳道歉……
　　报警
　　夫妻工地同居 有人闯进抓拍
　　“我承认像我们这样几对夫妻混住违反了工地的规定，但是无论咋个样你拍照就是侵犯我们隐私。”前晚11时许，莲桂路一处在建工地的小会议室里，当着派出所民警的面，工友杨某情绪激动，妻子王大姐泪水涟涟：“我们都是几十年的老夫老妻了，孙娃儿都上学了，为啥子不能睡一张床？”
　　据介绍，老杨和妻子王大姐都是西充人，同在这处工地打工，老杨被分在8号男工宿舍。前晚10时许，老杨吃过晚饭后，探头看看安全员胡某不在附近，便招呼老婆熄灯睡觉，然后小心关上门。这间只有10来平方米的宿舍放着4套单人高低床，但当晚只住了4个人。老杨在狭窄的床边用木板加宽了30厘米，勉强可以睡下他和王大姐。紧靠他们一侧的是另一对夫妻，他们中间只用一条布帘简单分隔。 
　　没过半个小时，老杨睡着了。突然，“咣当”一声，门被推开，睁着惺忪的睡眼，老杨竟看到工地安全员胡某手中正拿着相机对他闪光。并称这将作为证据，下一步将与相关劳务公司接洽进行500元的处罚。这一惊非同小可，深感受到伤害的老杨和妻子一边和胡某争执，一边拨通了110报警。
　　道歉
　　管理方现场删除照片
　　昨日，记者在胡某数码相机中看到了这张照片，在高低床的下铺位置，老杨和爱人正躺在一起，身上盖着被子，王大姐用被子蒙着脸，不知所措的老杨则显得很尴尬。
　　“我这么做也是逼不得已啊。”安全员胡某自称有很多苦衷，“按照市建委要求，工地不允许男女民工混住，逮到一次就要罚5万，严重的情况可能扣分，甚至吊销经理人资格。”胡某表示，之前曾反复给工人们讲过规定，可有的工人就是不听。对于工友的需求，管理方也曾充分考虑过，几个月前还专门租用小旅馆供夫妻工友居住，可大家嫌路太远，仍然偷偷挤住在宿舍内。带班工长刘某则表示，工地面积较小，五六十个工人中有六七对夫妻，分成男女宿舍住倒是绰绰有余，但专门腾出一间“夫妻房”来确实有困难，而在工地附近为工人们租房，成本太高。“如果工人实在觉得我们的管理制度不合理，现在就可以结算，我们再招工人都可以。”
　　“但是你拍我们的隐私照总是侵权吧？”面对老杨的愤怒，胡某只好承认自己的处置方法不妥。在劳务公司经理的见证下，胡某当场把相机中的照片删除，并向老杨和王大姐当面道歉。而老杨和其他工友也表示会遵守公司的规定，以后分开住在男女宿舍。
　　本报记者 杨兆宁 实习记者 刘逢源 摄影报道报料人：姚先生 线索费：150元
　　专家观点
　　体现关怀 应考虑工人的生活需要
　　对于老杨能够通过法律主张自己的权利，四川易通律师事务所何永祥律师表示：依照法律，公民的人格权、隐私权不受侵犯。管理方以管理或取证的名义，拍照涉及当事人个人隐私的照片，涉嫌粗暴侵犯他人隐私权，应该无条件销毁“不雅照”，并向当事人道歉。而当事人也可通过诉讼主张自己的合法权益，要求给予适当的精神抚慰。
　　四川民俗学会副会长、社会学家袁庭栋从社会学的角度分析了这一问题，他认为，“混居现象”体现了农民工这一特殊群体的权益诉求，“两口子要求住在一起再正常不过了，他们不光有正常夫妻应享有的同房权利，同时也需要更多感情和心理方面的交流，而后者是夫妻生活的本质。”
　　袁庭栋表示，农民工对于现代城市建设功不可没，目前有许多建设单位出于人性的考虑，为他们提供了“夫妻房”“探亲房”，这些都是保护农民工权益的切实做法，可要真正体现这种关怀，还应该在8小时之外的文化生活方面考虑他们的需要，给予他们充分的尊重，因为“心理、感情比制度本身更重要，这同时也是建设和谐社会的需要”。

