私营企业主因打架不敌驾车故意撞人致死
　　新华社温州8月30日电（记者沈锡权）29日凌晨在温州市区国际大酒店附近发生一起恶性案件，一名私营企业主驾驶宝马越野车猛撞一男子，导致被撞人当场身亡。经温州警方现场勘查及调查走访，初步确定此案为利用交通工具故意撞人致死案。
　　29日零时45分，温州市公安局指挥中心接到报警，称在市区大南路招商银行前，一辆宝马越野车横穿马路，先撞开一辆正常行驶的出租车，再用车头顶着一名行人直接将其撞到招商银行里面，造成行人当场气绝身亡，肇事司机弃车逃跑。
　　温州国际大酒店的监控录像录下了事发时的情况：在该酒店门口，两名男子扭打成一团，在打架过程中，酒店的泊车员将一辆宝马越野车开出来停在门口准备还给顾客。该顾客正是其中的一名打架男子，正好处于下风的他，立即从宝马越野车上拿出一把刀准备砍对方，对方赶忙飞快逃避。随后，该顾客跳上车，驾车朝对方加足了马力撞去。
　　事故发生后，温州市交警一大队和温州市刑侦部门的公安民警相继到达现场，经过现场勘查及调查走访，民警初步确定此案不属于交通事故，而是利用交通工具故意伤害案件。目前警方已调取监控录像，并对案件展开侦查。
　　据温州警方透露，涉嫌故意撞死人的司机夏某，是温州龙湾区瑶溪镇人，是私营企业主。目前警方正在抓捕驾车杀人的在逃犯罪嫌疑人。

