小伙失恋后裸奔1公里 边走边落泪
　　时间：前晚8点左右
　　地点：中央北路
　　夜幕笼罩下的城市，街头昏黄的路灯下，一名全身赤裸的小伙，穿着一双拖鞋，从酒店宿舍跑出来，急匆匆地沿着街边行走。穿过三条街巷后，男子依然一丝不挂，直到警察出现，他才蹲在地上，泪流满面。
　　小伙裸奔吓坏街头姑娘
　　前晚8点左右，中央北路汽轮宾馆附近，不少市民在街边纳凉。一群打扮时髦的姑娘，有说有笑，行走在大街上。突然，姑娘们尖叫起来，原来，附近一大酒店前出现一个晃动的人影，竟然在裸奔。
　　50多岁的姚先生当时正在酒店前的广场边纳凉，听到姑娘们的尖叫声，他扭头一看，发现一个20多岁的小伙，正一丝不挂，从酒店宿舍区跑了出来，沿着中央路往南快步离去。
　　有人裸奔的消息传开，沿路的市民都注意到了这名裸奔小伙，纷纷议论：“一个男娃儿，连遮羞的裤衩都不穿，大街上这么多人，他也不害羞。”
　　一边走一边掉眼泪
　　面对路人的指责议论，小伙不予理会，继续沿着中央路，急匆匆拐向和燕路。姚先生注意到，小伙情绪很差，他从中央北路转到和燕路后，依旧沿着街边步履匆匆。
　　自从发现这个小伙后，姚先生便跟着他，试图接近他。姚先生说，当小伙从和燕路拐向小市街巷子时，他便凑上前去搭话：“你遇到什么问题了？跟我说说，能帮你，我就帮你，你这样在大街上走，影响多不好啊。”
　　听姚先生这么一说，小伙放慢了脚步，扭头看了他一眼，依旧继续前行。不过，走了几步后，小伙开始躲避路灯，往光线暗处走。不少路人也开始劝说小伙注意影响，可小伙依旧不理。姚先生发现，小伙虽不搭理他和路人，但好像一直在掉眼泪。小伙都三条街巷走下来，裸奔了一公里多了，不能由着他这样下去，有路人报警。
　　面对民警，泣不成声
　　警灯闪烁，民警很快赶过来。见有民警到来，小伙很快停止了脚步，并蹲在了路边，泪流满面。民警赶紧拿出准备好的衣服，给小伙遮住，小伙倒也挺配合。面对民警，小伙泣不成声。
　　民警调查得知，小伙是苏北人，性格内向，在中央北路附近一酒店做厨师。不久前，小伙认识了一位姑娘，两人谈起了恋爱。就在前晚，女孩找到小伙，以性格不合为由，要结束这段恋情，遭到小伙拒绝。女孩走后，小伙跟同事一起，在酒店宿舍呆着不说话。当同事忙着洗漱时，脱得精光的小伙，穿着拖鞋冲出了宿舍。了解情况后，民警对小伙进行疏导教育，送他回了酒店。
　　快报记者 李绍富

