张斌再现婚外情 胡紫薇进电视台与其冲突
　　北方网9月3日报道 去年12月28日，胡紫薇大闹央视体育频道改名奥运频道发布会现场，曝光张斌的“婚外情”一事闹得满城风雨。经过了将近1年的平复，本来感觉已经重归于好的小两口再次发生争执。8月14日，正当央视《荣誉殿堂》的直播之时，胡紫薇再次闯进央视大闹张斌，原因依旧是张斌个人作风出了问题。
　　胡紫薇遭遇“暴力”
　　据一位同行介绍8月14日晚8点左右，央视的奥运节目《荣誉殿堂》正准备播出，该记者突然接到央视内部一位友人的电话，称胡紫薇又跑到央视来闹了，并且与张斌发生了冲突。目睹这件事的人介绍，胡紫薇之所以再次闹事，原因依旧是张斌的作风出了问题。而这位第三者就是张斌的新任“斌女郎”——《荣誉殿堂》主题歌《荣誉》的演唱者原梓菲。
　　据说，作为《荣誉殿堂》的制片人，张斌接受此任务后，这个节目几乎是他在一人操作，其间，很多表演团队的“包工头”和个体演员歌手向他投怀送抱，但最近还是原梓菲胜出了。据央视人员说，每天结束工作后，张斌都会一个人开车离开，对央视说回家休息，对家里却说还有工作。胡紫薇派台里的好友作为眼线跟踪，终于在一晚看见张离开后，在离CCTV不远的十字路口处载上早在那里等候的原梓菲，不知去向。如此已经有一个礼拜之久。
　　掌握证据后，胡紫薇再度大闹CCTV。当晚，胡紫薇不像上次那样直接冲进去的，而是因为奥运安全问题，被安保“请”进会客室。张斌进会客室与她对峙，胡几次要原梓菲出来，都被张拦下，在没有媒体的地方，张开始对胡大叫，两人互相辱骂，闹了大概十来分钟，张斌推门而出，随后吩咐现场警卫等，匆匆离开，胡随后也出来了。据现场人看到，胡脸上有明显痕迹，而警卫随后强制带其离开。
　　张斌动手已不是第一次
　　据说，张斌对胡紫薇动手已经不是第一次了。在胡紫薇大闹央视的前一天晚上，她就打电话向张斌示威，张斌很是头痛。据胡紫薇的好友透露，张斌表面上很是斯文，但在家中经常会发脾气，甚至动手打人，胡曾在年前示威后遭遇过张斌的拳脚相加。私下好友评价，换了一个普通男人，胡早就走了，之所以不离开，反而大闹，无非是捍卫既得利益。
　　闹事后的第二天，张斌便不再让记者进入《荣誉殿堂》进行采访。央视内部人员也说，出了事后CCTV上层领导对此很重视，张斌的父亲以及多人给张斌施加压力，更告诫胡紫薇要顾全大局，否则后果自负。而原梓菲也有所收敛，台面上也尽量减少接触。
　　张斌笑称完全没有的事
　　就在出事的后几天，北京台的相关人员也无意中向记者说起了这件事。就在《荣誉殿堂》播出期间，北京电视台也推出了一档冠军访谈节目，负责人正是胡紫薇。有媒体记者想进入北京台录制冠军访谈的现场，结果被告知：“胡紫薇前几天又和张斌在央视闹上了，而且还动了手，所以现在北京台对记者也很防范，不让随便进入，怕去采访胡紫薇。”
　　真的又闹了起来？昨日，记者拨通了张斌的电话，一听到这个消息，张斌没有记者想像的暴跳如雷，而是态度很平和，并告诉记者这是完全没有的事。还问记者是不是有人给你发邮件，言外之意是有人陷害他。
　　记者随后又要联系胡紫薇和原梓菲，但均未拨通对方电话。 作者：张倍宁

