女学生被拘禁逼迫卖淫获解救
　　哈尔滨新闻网讯（秦雷 韩宏宇）日前，道外警方打掉一涉嫌强迫在校女学生卖淫的犯罪团伙，成功解救两名被困的女学生。该案中，4名犯罪嫌疑人与被害人竟都是花季同龄人。
　　8月30日20时，黑龙江省某学校老师带学生柳惠（女，18岁，化名）到道外公安分局火车头派出所报警，称该校学生张燕、王媛（均化名）被不认识的三女一男非法拘禁在南棵小区一旅店内。道外警方迅速赶到旅店，但人刚刚离开。
　　警方经进一步询问柳惠获悉，29日18时许，她与张燕、王媛在学校附近购买物品时与不认识的三女一男因踩脚发生争执，后该四人将她们强行带到该旅店，对她们进行殴打和威胁，并强迫三人卖淫。30日，有几名男子来看了几人后便离开。30日19时，柳惠成功逃脱，跑回学校找老师一起报了警。
　　31日，经过一夜走访调查，民警获知辖区宏图小区3号楼2单元801室租住着一男三女，体貌特征与四嫌疑人相符。警方迅速出击将黄某（女，17岁）、李某（女，17岁）、金某（男，17岁）、李某（女，16岁）抓获，被困女学生张燕、王媛被安全解救。
　　经审获知，由于几人无经济来源，黄某便倡议到附近学校介绍在校女学生卖淫赚钱。29日晚，三人和金某来到某学校附近，以故意踩脚的方式与女学生发生争执，后由金某充当打手强行将三人带到旅店。次日，黄某联系3名男子准备介绍卖淫未果，由于被害人柳惠逃脱，四人匆匆将另两名被害人带到租住的房屋内准备继续介绍卖淫。
　　目前，4名犯罪嫌疑人均被刑事拘留，此案正在进一步审理中。

