青年与母亲赌气跳楼挂在竹林间
　　时间：昨晚8时许
　　地点：西康路3号居民大院
　　快报讯（记者 赵守诚）“我不活了，我要跳楼自杀！”昨晚8时许，才从美国留学回来的晓强（化名）与母亲发生争吵，赌气要跳楼。母亲以为他在开玩笑，不料，晓强突然爬上阳台窗户，翻身就向外跳。母亲冲上去一把抓住儿子手臂，但晚了，儿子身体已经悬空。没几秒钟，25岁的儿子从4楼坠落下去。
　　儿子掉下去后，母亲一下子蒙了，“坏了，这下子完蛋了！”她将半个身子伸出阳台，吃力地向下张望，路灯光昏暗，外面模糊不清，只看到一楼院墙边的大堆竹林。“强强，强强，你在哪？”“噢，妈，我在这！”循着声音望去，母亲见到儿子挂在高高的竹林间，像只大鸟，被密密的竹枝缠住，离地面约有两米多高。母亲暗自庆幸，大声安慰道：“强强，别怕，我马上报警，喊消防队员来救你！好孩子，别怕！”儿子这会也不记仇了，只是“噢噢”地答应着。
　　母亲立即拨打报警电话，很快，5辆警车、一辆消防车、一辆120急救车火速赶来。由于竹林旁边的一楼住户没有人，消防队员只好借助竹林外侧两米多高的院墙施救。他们在院墙上搭好消防梯，几名消防队员爬上围墙，然后将包裹晓强的竹枝折断。这时的晓强的四肢被硬硬的竹枝缠住，站在半空中不能动。消防队员清完院墙上的竹枝，缓缓地将晓强拉过来，扶着他顺着消防梯下到地面。由于竹子太稠密，整个施救过程持续了一个半小时。
　　直到消防队员救下儿子，母亲这才意识到右臂剧痛难忍，仔细一看，这才发现已经脱了臼。她忍着痛，不停地安慰儿子。医生检查发现，晓强仅受了点皮外伤，无生命危险。母亲欣喜地抱住强强：“好好，多亏这个竹林，救了我的儿子！”
　　据了解，晓强刚从美国留学回来，他的母亲是南京某校外语教师，家庭条件很优越。到底为何事母子俩闹成这样，母亲一个字也不愿透露。面对镜头，她昂起头：“你别侵犯我的隐私权，还有肖像权。”

