囚犯出狱前殴打狱友被再判1年
　　■商报记者 王红伟 
　　通讯员 黄瑞羊 孙玉明
　　再过4小时刑满出狱，却因一时冲动，不得不在监狱中再待一年。
　　9月2日，来自郸城的钱长灵，因报复殴打狱友构成了轻伤，被郑州市中原区人民法院判处有期徒刑1年。
　　为出气 出狱前殴打狱友一顿
　　钱长灵，出生于1983年。2004年10月9日凌晨4时许，二七高寨农贸市场内，只有一两个人在走动。早就预谋好的钱长灵在一个女商户赵某摊位前，威胁其交出500元钱，否则就“宰了她”。
　　遭到拒绝后，钱长灵转身离去。5分钟后，返回来的钱长灵手中多了一把刀，他径直走到赵某跟前，朝赵某身上一阵乱捅后逃走。赵某后来得救。
　　那年11月28日，涉嫌抢劫罪，钱长灵被刑拘。2005年4月，因犯抢劫罪，被郑州市二七区人民法院判处有期徒刑3年6个月，羁押于郑州市监狱。刑期至今年5月27日。
　　然而，就在5月26日，意外却发生了。得知次日将刑满释放的钱长灵，想起平时与自己有矛盾的狱友付东辉，气就不打一处来。
　　当晚8时30分许，趁付东辉不备，钱长灵一拳击在付东辉左眉骨处，将其打倒在地，付当场晕倒。
　　法庭开在监狱又判了他一年
　　事件发生次日，本该刑满释放的钱长灵被移送至三官庙派出所行政拘留。一周后，付东辉的鉴定结果显示，已构成轻伤。至此，钱长灵被转刑事拘留，其已涉嫌构成伤害罪。
　　不久，钱长为再次被批准逮捕。
　　9月2日，为了教育更多的犯人吸取教训，中原区人民法院与郑州市监狱沟通后，将庭审现场搬到了郑州市监狱内，现场200多名犯人旁听。
　　审理之后，主审法官当庭作出判决，因犯故意伤害罪，钱长灵再次被判处有期徒刑1年。
　　庭审后，主审法官对钱长灵的行为欷?不已。她告诫在场的所有犯人，切莫因一时冲动，犯下大错。

