母亲因4岁儿子尿床将其踢死续：夫妇被提起公诉
　　□晨报记者 谢 磊 通讯员 陆勤俭 
　　一个才4岁的男孩，活泼、健康、可爱，可就是因为他偶尔尿床、尿裤子，残忍的母亲不仅要他罚跪13个小时，还不时用脚踢他腰部，直到男孩因肝脏破裂而死亡。丈夫明知妻子踢死儿子，却帮助妻子抛尸灭迹。今年6月1日儿童节那天中午，两名钓龙虾的青年在河滩附近的荒野烂泥堆里发现了小男孩的尸体，而这名残忍母亲的目的竟是为了报复公婆。今天，闵行区检察院以涉嫌故意伤害罪和帮助毁灭、伪造证据罪将山红侠和计永荣夫妇移送市检一分院提起公诉。 
　　经常体罚孩子只为气公婆 
　　5年前，当时才20岁的山红侠从安徽来沪打工，认识了比她大4岁的山东小伙计永荣，不久，两人开始夫妻生活。2004年7月1日，山红侠在山东计永荣老家产下一子，取名乐乐。 
　　乐乐的出生给公婆带来了欢乐。他长着一张俊俏的脸，公婆说乐乐特别像他爸爸，但脾气不是很好，就像他的妈妈。山红侠听到这话，心里很生气。接着，山红侠越来越感到公婆对她的冷淡。到儿子3岁时，她在婆家呆不下去，便与丈夫一起带着儿子外出打工，目的是不给公婆看到孙子。两人再次来到上海，平时夫妇上班，就把儿子关在家里，不让他出门。即使要走出家门，也给孩子戴上口罩，不让别人对小孩评头论足。 
　　从2007年年底开始，乐乐一不听话，山红侠就用衣架、钢筋、木棍打他。而丈夫虽未动手，但也很少阻止，邻居时常听到孩子在屋里哭。 
　　罚跪13小时只因尿床尿裤子 
　　今年5月29日凌晨，乐乐不小心尿床。睡在儿子身边的母亲山红侠一把拖起儿子说：“你给我跪到地上去，好好想想，还尿不尿床了！” 
　　上午8时30分，上夜班回到家的丈夫计永荣看到儿子罚跪，心疼地劝妻子不要这样做，山红侠火气又大了起来：“一床的臭气，不教训他行吗？”计永荣再说几句，夫妻俩就争吵起来。计永荣说服不了妻子，也就不管妻子怎么对待儿子，自己一头栽倒在床上呼呼而睡。 
　　上午10时醒来时，计永荣看到妻子提起穿在脚上的塑料拖鞋踢下跪的儿子，口里还念念有词：“叫你跪着不能动，你还动！你再动，我就一直踢你！” 
　　中午时，山红侠看到乐乐跪的地上又湿了，仔细一看，发现他又尿裤了，起脚对着他屁股又踹了两脚。乐乐哭着承认尿裤的事，被逼继续罚跪。 
　　当晚7时许，夫妻俩吃饭时乐乐还在罚跪，甚至连饭也不给他吃。计永荣随后去上夜班，山红侠出门与邻居聊天，家里只剩下乐乐跪在地上。1个小时后，回屋的山红侠又闻到臭气，原来是乐乐把大便拉在裤上。她对着乐乐背后踹了几脚，孩子一头撞在床角上，忍着剧痛继续跪着，直到他表示想睡觉时，山红侠才抱他上了床。 
　　儿死后抛尸灭迹只因妻子跪求 
　　当晚11时许，山红侠发现身边的儿子全身冰冷，喊他也没有回音，便把上夜班的丈夫叫了回来。计永荣建议送医院，但山红侠却说：“人都死了，送医院还有什么用！”丈夫便不敢多言。 
　　山红侠给乐乐换上红白黑三色横条纹T恤衫，穿上牛仔裤和袜子，裹上一条被子，然后塞进了一只红蓝两色的编织袋里，并撕下墙上儿子生前喜欢的儿童画以及儿子的书包等，跪下求丈夫一起把儿子送出去扔掉。 
　　计永荣心想，儿子死了，妻子又跪求，心便软了。他随后骑上电动车，山红侠则抱着儿子坐在后座上，来到元江路一个偏僻的土堆，将尸体扔了。把妻子送回暂住处后，计永荣接着去上班。 
　　6月1日中午，两名钓龙虾的青年在荒野的烂泥堆中发现一个鼓鼓的编织袋，打开后却看到一双小孩的脚，随即拨打“110”报警。 
　　法医进行尸检后发现，乐乐因上腹部受钝性外力作用，造成肝脏破裂致失血性休克死亡。经群众举报，6月3日，山红侠和计永荣夫妇被抓获，他俩交代了涉嫌杀子抛尸的经过。 

