女子头发长达2米14年未剪
　　随着发型师的剪刀轻轻剪下，旷欣佩轻轻地啜泣起来，两行清泪缓缓流下。留了14年多，已经长到2米多的长发从此留在记忆中。身后，旷欣佩的母亲张孝美也忍不住留下了眼泪，那是一种说不清情绪的眼泪。
　　长发被剪前，发型师特意拿来一把尺子量了一次。身高1.65米的旷欣佩站到一张椅子上，长发飘然垂下：2.05米!这是记者见过的最长的头发。
　　旷欣佩今年14岁。从出生的那一天起，旷欣佩就没有剪过头发。最初是出于女孩子爱美的天性，觉得留长发好看。此后，头发越长越长了，就更舍不得剪了。14年，一头秀发一直长到2米多长。 
　　从家里到美发屋，身高1.65的旷欣佩，只能把身后两米长的头发挽在手上，而在平时，旷欣佩得把长发绕上几圈再扎起来。
　　长发虽然好看，但也带给旷欣佩一些不便：在实验中学上初中时，总是成为全校的焦点，时时要面对别人好奇的目光。每次妈妈帮旷欣佩打理长发，洗一次要三四个小时，梳理也要一个多小时。一个星期洗两次头发，就要花去不少的时间。
　　下学期开学，旷欣佩就要到二中上高中了，旷欣佩是学美术专业的，一头长长的秀发虽然可以当模特，但当画家写生就很麻烦。无奈之下，旷欣佩只能忍痛剪掉。
　　旷欣佩的这一头长发还上过中国长发网。中国长发网的陆盘峰站长告诉记者，他们从去年开始关注旷欣佩的这一头超长秀发，像旷欣佩这种从来没有剪过、超长的胎发不多见。他们所了解的情况，在衡阳只有两三例，在全省也不多见。
　　昨天，在美发屋，见到旷欣佩一头长发的顾客都啧啧称奇，纷纷拿出手机拍照留念。得知旷欣佩要将长发剪掉，都连称可惜!可惜！

