村民给鸭子喝矿泉水和牛奶 进食有迪士高伴奏
  　新津县普兴镇天宫村2组的村民们都知道，该村33岁的肖国平家饲养的鸭子们，每天都过着幸福的生活：不用挤在狭窄的鸭圈里，可以在田间自由地嬉戏；吃的是纯天然的玉米面和谷糠的混合物，喝的是打自地下的矿泉水；每天还有5包牛奶补充营养。更出人意料的是，鸭子一日3餐准点不说，用餐时还有20分钟的音乐伴奏……
　　目击：土麻鸭的生活 牛奶加音乐 
　　昨日上午，记者来到肖国平的养殖场。30亩的养殖场地内，1500只土麻鸭，分散在池塘和苗圃各处。中午12时，劲爆的迪士高音乐响起，鸭子们顿时精神振奋，伸直脖子，从各个角落钻出来，扇着翅膀，扭着屁股，踩着“鼓点”，向着池塘边的食槽奔跑过去。在起伏的音乐声中，鸭子们争先恐后地抢食，吃得格外起劲。
　　“一日三餐放的音乐是不一样的。”肖国平家有3盘磁带，早上7点，他放“中国民乐唢呐”，比如《百鸟朝凤》，是“开胃”音乐；中午12时，放“劲爆王迪士高”，比如《印度劲舞》，为的是让鸭子们抢食更带劲；下午6时，他则播放轻柔的“萨克斯风”，如《日光海岸》，好让鸭子们在晚餐后，带着平和的情绪入睡。
　　为提高鸭子们的免疫力，肖国平还每天给鸭子们的饮用水掺加牛奶。“我给它们喝了牛奶后，一次青霉素都没用过。”他很是得意，称自己采取的是“人性化管理模式”。
　　灵感：偷跑进屋的鸡“闻声起舞” 
　　肖国平告诉记者，给鸭子听音乐的灵感，来源于一只“闻声起舞”的鸡。去年初的一天，一只偷偷跑进屋内的鸡，被突然响起的迪士高音乐吓得惊慌失措，扑腾着翅膀乱窜。音乐一停，它立即安静下来。于是他脑中产生灵感：牲畜们对音乐很敏感，或许还有好处。他立即买来电线、功放机、喇叭，安放在养殖场各处。一开始，鸭子们被音乐声吓得惊慌失措，但很快它们便学会了“享受”，有时还会伴随着节奏摇头晃脑。
　　记者专门采访了市农委副主任柯建国。他表示，音乐和牛奶对牲畜的饲养是否有直接功效，我市还没有专家研究过。而他个人认为，音乐对鸡鸭的生长和肉质之间，并没有必然的联系。 
　　本报记者 陈立可

