男子疑从15楼坠下身亡仅穿内裤
　　本报讯 昨晚6：50左右，位于南京管家桥和华侨路路口的华荣大厦发生命案，一仅身着内裤的男子被人发现殒命于大楼自行车库前的一片水泥地上。在现场勘查后，该男子尸体被南京市公安局法医中心拖走。该男子是自杀还是他杀目前尚无定论。
　　昨晚7：05，记者赶到现场，看到华荣大厦大门紧闭，一辆警车和一辆120急救车正停在路口，不少市民正在围观。在记者的一再追问下，一名把守大门的管理人员才向记者介绍了大致的事发经过。
　　当晚6：50左右，大厦门口值班室的工作人员突然听到“啪”地一声脆响，以为是楼上有人扔东西下来，便赶紧跑出值班室查看。结果在不远处自行车停车库前的水泥地上发现了一团黑乎乎的东西，再走近一看，原来是个人，穿着三角内裤，脸朝下，头朝大门趴在地下，脑浆迸裂，鲜血流了一地。值班人员还没有缓过神来，又被吓了一回！原来窜出来个年轻小伙子。小伙子是送快递的，发现地上有个死人，吓得腿都软了，连车子都不要，连滚带爬就从车棚里冲了出来。值班师傅定了定神，赶紧掏出手机拨打了110。
　　在现场，一位在旁边单位工作的中年男子告诉记者，这已经是华荣大厦第二次发生这样的事情了，上次是在两三年前，当时也是晚上，一名赤膊男子从位于北面的楼上跳下，差点砸到下面一个行走的女子，真是巧了。
　　晚上7：30左右，民警对死者尸体进行拍照取证。在民警进行交谈时，记者听到他们说，人应该是从15楼以上跳下来的，但因为其只穿着内裤，身上没有任何证件，脸又摔得不像样子，根本无法辨认，所以只能让法医中心先派车把人拖走。至于自杀还是他杀，还要等进一步调查。（吴俊 罗双江）

