100多员工集体出游后出现呕吐症状
　　本报讯(记者吴旖旎 李慧博)前晚，平谷区北京金鹰羊绒制衣有限公司(简称金鹰公司)100多名员工陆续出现呕吐等症状，被送往平谷区医院救治。急诊医生称，这些病人均被确诊为急性肠胃炎。该公司称，员工们发病前曾去北戴河旅游。市卫生局卫生监督所工作人员称，这些员工是否为食物中毒，还需进一步调查。
　　发病的员工均属于金鹰公司以及其下属的两个分公司。员工马丽(化名)回忆说，9月1日清晨，公司200多名员工乘坐5辆大巴车去北戴河，住宿在当地的长海大酒店，大家每天都在该酒店用餐。前天中午，200多人在该酒店吃了回京前的最后一餐，每桌都有10个菜和一个汤，菜的品种有白菜、丸子、鱼等，席间还有员工喝了白酒。 
　　马丽说，当时只是觉得饭菜有些不可口，但是没有品尝到任何异常的味道。前晚9点左右，回到北京的马丽突然觉得肚子一阵绞痛，头冒虚汗，几乎要晕倒。随后，她被送往平谷区医院。在医院急诊室内，马丽发现很多同事也前来就诊，几乎都是出现头晕、发烧、心慌等症状。随后大家将此事汇报给公司的领导。 
　　公司负责人杜菊称，她了解情况后立刻给参加此次旅游的员工打电话，并赶到出现症状的员工家中，驾车将病人送往平谷区医院救治。“陆陆续续有100多人，光我的车就送了7趟。” 
　　昨天上午，记者看到数十名员工在平谷区医院内接受治疗，两个抢救室内躺满了身穿蓝色工作服的金鹰公司员工，他们看起来非常虚弱。一位急诊医生说，100多名员工被确诊为急性肠胃炎，需要输液消炎、补液。具体情况需要卫生监督所进行调查。 
　　金鹰公司负责人杜菊称，该公司每年都出资组织员工旅游。上个月该公司与北京天马旅行社有限公司签订合同，组织公司700多名员工去北戴河游玩。这些员工被分为3批出游，出事人员为第2批出游员工。事发后，旅行社的领导曾到医院看望，双方还在进一步交涉赔偿问题。 

