2名少年绑架朋友索要3万赎金
　　□通讯员苏洪青李燕
　　□记者张涛
　　本报临沂9月4日热线消息 15岁的高某和17岁的刘某将16岁的赵某绑架，并向赵某家人索要3万元赎金。赵某家人接到勒索电话后果断报警，接到报警仅仅4个小时，警方就将两名犯罪嫌疑人抓获，并安全解救人质。
　　沂南县公安局刑侦大队近日接到赵先生报警，称其16岁的儿子被绑架，绑匪拨打其家电话索要现金3万元，并称中午12时前如果收不到钱就“撕票”。接警后，沂南县公安局迅速展开侦查。
　　“截至10时，犯罪嫌疑人已经先后十余次拨打电话索要现金”，在民警指导下，受害人家属要求与人质赵某通话，以明确人质是否安全，并以正在筹集现金为由与作案分子周旋，以稳住绑匪、为案件侦破争取时间。
　　12时许，外围侦察民警获得重要线索：“绑匪在临沂兰山区一宾馆附近出现！”民警果断采取行动，在临沂市兰山区水田路某宾馆内将犯罪嫌疑人刘某、高某当场抓获，人质得到安全解救。
　　经查，8月28日10时许，犯罪嫌疑人刘某(17岁)伙同高某(15岁)以玩耍为名，将几天前在公交车上结识的赵某骗至临沂市兰山区。当晚9时许，二人持砍刀、匕首将赵某绑架至兰山区水田路某宾馆一房间内。8月29日凌晨4时许，刘某用赵某的手机多次给其母拨打电话进行恐吓，向其索要现金3万元。
　　目前，犯罪嫌疑人刘某、高某已被刑事拘留。此案正在进一步审理中。

