大学生制造节能车1升油可跑300公里(图)
　　本报讯 蓝色的车身、子弹壳一样的外形、手工制作、能跑出每小时40公里的时速……1日下午，这辆长相酷酷的赛车在西南大学校园里进行了试车，引来不少惊讶目光。
　　“节能和手工制作是这辆车最大的特点！”该车主要设计者、西南大学大四学生曾涛自豪地说，他和他的“栖楠车队”，将作为我市唯一一支大学生车队，于11月参加第二届Honda中国节能竞技大赛。
　　曾涛是西南大学工程技术学院车辆工程专业的大四学生。今年3月的一天，他在网上看到本田公司将举办节能竞技大赛，他决定组队报名参加。
　　“除了发动机，其余全部是我和同学自己制作的。”曾涛告诉记者，报名之初，本田公司只提供了一台发动机和一个非常简易的模板，要求学生发挥创意，造出一台可以在路上跑的车。曾涛和几个同学一起用电脑画出图纸，再运用平时学到的知识买来各种机械零件，自己动手焊接和组装。“1升油能跑300公里，是普通家用车的15到20倍。”曾涛得意地介绍说，由于参加的是节能大赛，所以他们在如何省油上下了很大的功夫。这辆车自重67.5公斤，仅为一般摩托车重量的一半，由500多个零部件组成，自己花钱8000元。记者 杨馨 通讯员 国升

