西安翻译学院多名教工围殴前去采访记者
　　本报讯 学生家长对西安翻译学院发布的就业信息有疑问，并向媒体反映。《成都商报》记者前往采访此事，遭多人殴打，住院多日。经警方证实，殴打记者的疑犯是西安翻译学院的教工。昨日，当地警方称，西安翻译学院教工对记者施暴的原因仍在调查，其中2人被刑拘，另外3名疑犯在逃，警方正在实施追捕。
　　据西安翻译学院就业信息网公布的信息显示，该校有18人被四川吉的堡教育开发有限公司和成都吉的堡英语学校录用，其中7人的名字重复出现。而在这11人中，用人单位表示只录用了6名，并不认识另外5人。正是因为这样的就业信息，引起学生家长的疑问。
　　8月8日上午，《成都商报》彭世军来到西安翻译学院。在校内有五六名工作人员，围着彭世军进行辱骂、推搡。彭世军拨打了110报了警，警方调解时，西安翻译学院保卫处处长卢俊先表示自己的工作人员在执勤中并无过错，拒绝道歉。
　　彭世军离开学校后，当天中午，突然被四名男子从出租车中拖出殴打，直至打得他跌进路旁一水沟里。随后，对方抢走了彭世军装有采访设备的行李包离开。
　　彭世军爬出了水沟后报警。接警后，民警四处搜寻打人的4男子，一直追到西安翻译学院九号楼广场，终于找到了4人所坐的警车，这时警车上只有1人（此人系西安翻译学院电教科职工），其他3人逃离。经医院多方会诊，彭世军眼球出血、全身多处受伤。
　　近日，西安市公安局长安分局局长周荣生介绍，目前已刑拘了2名与该案有关的疑犯，涉案警车也被依法查扣。《西部商报》供稿 

