重庆民警称夫妻打架丈夫多数受伤重
　　我市110早已开始对家庭暴力进行出警。而在现实工作中,绝大多数家庭暴力的报警,仅仅是一般的家庭纠纷。
　　江北区观音桥派出所周继武教导员告诉记者,观音桥派出所平均每天会接到两起家庭暴力的110报警电话,但至今只有一次抓捕了施暴的丈夫并判了刑,其余全是家庭纠纷。
　　丈夫往往比妻子伤重
　　民警小杨在观音桥派出所工作多年,“处理这类家庭纠纷报警很多”。小杨说,有一个很有趣的现象,就是在纠纷中,只要是动了手的,最终往往是丈夫比妻子受伤重,而报警的却是妻子。“这种情况,在全市各地都差不多。”小杨认为,这与重庆女子性格烈有关。
　　“8月初我接了一个警,周女士在电话里哭诉遭遇家庭暴力,刚被丈夫打了。”小杨赶到现场发现,周女士的丈夫上半身满是血痕,头部也受了伤。而报警的周女士看上去却没什么事。
　　原来小两口发生争吵后,由于丈夫之前被周女士用刀伤过,所以赶紧把厨房里的刀给护住。周女士就对着丈夫一阵乱抓,丈夫反身给了周女士两拳。结果周女士就报警了。
　　30岁左右夫妻打架最多
　　“在家庭纠纷中,夫妻打架是最常见的一种,其中又以30岁左右的夫妻最多。”小杨为此举了一对小夫妻的例子。
　　前不久,王某报警说被丈夫打了。王某说,丈夫醉酒回家,自己好心叫丈夫洗了澡再睡。丈夫却一头赖在了床上。王某去拖丈夫起来,结果被丈夫几脚蹬倒在地。
　　“我们劝了很久,王某一个劲哭,而丈夫则什么也不管睡在床上。”小杨说,最后只好打电话叫来了双方父母。
　　结果,一看父母到场,夫妻俩都“老实了”,丈夫还连连道歉。“对于30岁左右的夫妻,父母还是有一定的约束能力和威信的。”
　　多种尝试阻击家庭暴力
　　昨天,市公安局介绍,我市警方针对预防、阻止家庭暴力已进行了多项尝试。除110接警后必出外,还在部分区尝试新的方法。江北区警方与司法部门的调解单位合作,将司法调解室安排在派出所里。而在渝中区,警方与妇联合作,在每个社区警务室,设立了家庭暴力调解投诉点。 本报记者 冯超

