老人结帐时漏付1件商品被超市索赔1800元
　　东方网实习生孙晓菲9月1日报道：一位七旬老人，因在超市结帐时漏付了一条17.9元的内裤，被店方索赔1800元，最后老人掏空了身上所有的钱才得以离开。近日，东方网夏令热线接到一网友的投诉，反映了她的七旬老母亲在世纪联华天山店购物时经受的“非常”待遇。
　　08月25日，网友赵女士70岁的母亲前往世纪联华天山店购物。走到收银台结帐时，她正好遇到一个朋友，便和朋友边聊天边将东西装入购物袋内。待到她离开超市时，报警器响了。“我母亲不知道是什么问题，还来来回回在报警器周围走了好几趟。”后来才发现，是包内一条17.9元的内裤没有消磁，误放到购物袋内了。
　　报警器响了之后，工作人员就把老太太“请”进了超市的“受损部”。“我母亲刚进那个房间，就有一人跑过来很凶地说：你这么大年纪了怎么还做这种事情啊？之后，他没有看过任何文件条款，信口开河向我母亲索要1800元赔款。”据赵女士说，她母亲一再说明情况，表明自己只是一时失误并非蓄意，都没有得到店方的理解。结果，老太太把身边所有的现金合计1100元都给了店方，对方还问她继续索要，老太太告知他没有现金了，还问“蛋糕券要不要？”，对方这才允许她离店回家。
　　事后，得知此事的赵女士前去找世纪联华方面理论。对方声称有监控录像为证，可证明她母亲有意“偷窃”，却一直拒绝出示这一“证据”。随后赵女士又质问1800元的罚款额度从何而来，店方出示了一份“内部条款”，上书“内部偷窃可罚款500-2000元”。在赵女士的一再质疑下，店方最终愿意一下子退还900元，但所赔的200元却只出具了一张“代收据”的复印件。在第二次有警方在场的交涉中，店方才终于给了一张“代收据”的原件，上书“赔款200元”，并印有：凡涉税项目一律不得开具本收据，本收据用于内部往来。
　　七旬老人糊里糊涂被安上“偷窃”的罪名，又遭遇如此的“非常”待遇。东方网今天多次致电世纪联华天山店，想与店方核实事实经过，不想对方的电话一直处于忙音状态。随后，东方网又与赵女士取得联系，得知世纪联华天山店工会主席丁先生今天将登门解决这一问题。
　　今晚，丁先生和天山店的财务收银负责人果然如约而至。晚上9时，刚送走他们，赵女士就给东方网打来了电话：“他们到我们家赔礼道歉了，并且退还了那200元罚款，态度蛮诚恳，我和我母亲都对这样的解决比较满意。”

