市民发明盲人魔方欲献给残奥会(图)
　　很多人小时候都玩儿过魔方，五颜六色的方块转来转去挺有意思。现在，盲人也可以玩儿魔方了。居住在本市北辰区瑞益园的市民王春宝经过苦心钻研，最近发明了盲人魔方。王春宝计划将这一特殊礼物献给残奥会。
　　63岁的王春宝平时就喜欢钻研。有一次他看到小区的孩子在玩儿魔方，就想如果发明一种盲童能玩儿的魔方就好了。王春宝冥思苦想，盲童认字是通过触点来完成，那也可以利用触点来玩儿魔方。思路成熟了，王春宝就开始动手制作。他说：“我买了两个魔方，设计两种不同的制作方法：一个用电烙铁把大头针镶进魔方的每个小方块里，代替触点，每种颜色做一种触点记号；另外一个直接用电烙铁在魔方的小方块上扎出小孔，代替触点，每种颜色也做一种记号。”
　　在老伴儿的帮助下，魔方做好了。王春宝抱着试试看的想法，带着两个魔方去了天津市盲童学校，并让孩子们现场试玩儿。不一会儿工夫，就有孩子兑出一整面来。看到孩子们都很喜欢玩儿盲人魔方，王春宝心里有底了。他说，我发明盲人魔方就是想开拓盲童的思路，增加孩子们的生活乐趣。
　　记者采访时发现，王春宝的设计还不止这些。王春宝上班时看到一位拄着盲杖的盲人，盲杖虽然触到停在路边的货车轮子，但盲人的脸却已重重地撞在车帮上。于是他发明了一种新型盲杖，他将盲杖上方按人的高矮加上了一个保护面部的护杆，解决了老式盲杖的缺陷。王春宝说：“我还想把触点的设计思路应用到手机上，不同按键设计不同数量的触点，这样盲人也可以打手机了。另外，我想发明一种激光导引系统辅助盲人射击。利用激光的触点代替准星寻找靶心，让运动员可以靠听声音来射击。”

