台湾兄弟俩强暴多名女网友获刑
　　中新网9月2日电 台南“网络之狼”陈正军、陈学仁兄弟被控性侵28名女网友，暗中较劲，比赛谁的性能力强。陈正军已被台中法院认定性侵12人，判刑27年；台南法院昨天则判决陈学仁性侵8人，判刑36年11个月，应执行20年。 
　　据台湾《联合报》报道，法官委托嘉南疗养院鉴定陈学仁精神状况，报告指他“从小就以虐待小动物为乐，具强烈报复心，有暴力行为，对受害人没有同理心”；短短几年连续性侵，形成固定模式，且一再合理化自己行为。 
　　警方调查，这对“狼兄弟”落网后虽供称各自犯案，不知道对方犯相同案件；但他们三年内连续性侵20多人，被害人年纪最小13岁，最大23岁，多数是初中生、高中生，除了人格异常外，怀疑陈学仁不服输，暗中与哥哥较劲。
　　陈正军兄弟均为初中毕业，家境小康，兄弟同睡一个房间。警方指出，哥哥约女网友在车站见面，会请弟弟接女网友回家，哥哥再带女网友外出性侵，弟弟同样也会请哥哥帮忙接女网友；两兄弟常谎称手机没电，借用女网友手机，性侵得逞后卖掉手机或作为下次作案的联络工具。 
　　哥哥看到弟弟有不一样的手机，知道又“钓”到一名新网友，就会向弟弟借用手机“钓”新网友。两兄弟经常互相借用女网友的手机，也知道彼此经常到网吧上网找女网友。 
　　检方起诉书指出，陈学仁2004年起利用网络聊天认识女网友，再带到高速公路桥下涵洞、树林、偏僻产业道路性侵，先后有12人受害。

