34岁保姆高校征婚称只嫁教授(图)
　　2日下午，一纸“保姆征婚”在川大体育馆旁贴出，看客惊诧；当34岁的未婚保姆吕琼芳当众宣称要征的另一半须为教授时，众人更是一片哗然。此保姆乃甘孜人，如今供职于成都市中心过街楼街某市民家，月收入800元左右。
　　保姆征婚 她说要找教授
　　“本人是外地来蓉四年的未婚女，现在34岁，以保姆工作为生。现寻觅34~45岁的有缘男士为伴。希望你具有以下品质：知书达理、自律上进、有责任心、喜欢清静、无不良嗜好……”2日下午3时过，川大体育场侧的公示栏外，一纸《保姆征婚》引来众人围观。“什么？一个保姆征婚，还需要知书达理？！到校园里来张贴，难道是想找教授？”大家顿时议论纷纷。
　　“没错，我就是想找教授！但一定是要懂生活、符合我以上条件的教授！”张贴广告者吕琼芳对众人大方表示。众人只见她打扮整洁，头发梳得整齐，眉毛也文过，一件衣服十分合身，下身穿短裤，显得十分精神。“那些拉三轮的、泥瓦匠之类，我坚决不考虑，除非他们有几百万。当然了，有些教授、老师道貌岸然，这样的人还不如不找。我要找的，是知书达理的教授，不需要多有钱，因为我们能共同创造财富。”
　　征婚原因 父母要她成家
　　记者了解到，吕琼芳的家在甘孜州贡嘎山脚下，仅读完高三。1995年起，她到沿海城市打工，进过各种各样的厂矿。直到2006年6月，她开始在成都当保姆。
　　曾经，吕琼芳有过一段姐弟恋。一位高中男同学和她恋爱了，但吕琼芳始终没有感受到浓烈的爱的氛围。“他比我小一岁，我什么事情都要把他调教好，而他希望找个听他话的小女生，三个月后我们就分手了。”这么多年来，吕琼芳说没有一个男人追求过她，甚至没人表示过好感。倒是她欣赏过几个男人，但最终因为“地位悬殊”，她自己先打了退堂鼓。
　　之所以这次勇敢站出来征婚，吕琼芳说全是因为父母。“我是家里的老幺，父母都70多岁了。这些年我给他们钱，却给不了他们最想要的——就是让我成个家。为了父母、为了我的下半生，我都要找一个符合我要求的人。否则，我宁愿不找！”
　　现在，吕琼芳偶尔还给雇主孩子做家教。“如果有合适的结婚了，我就不当保姆了，否则也太没级别了。”
　　相亲现场
　　嫌男士鞋脏 相亲谈崩了
　　昨日，吕琼芳松口：“只要是有知识有文化的，知书达理的，教师、文人、商人都可以嘛。”成都电视台第三频道《相亲进行时》的记者迅速在1万多名会员中，挑中了一位让吕琼芳有了相亲欲望的男士。这男士36岁，在郫县县城中心当老板，有大学文化。
　　上午11时，吕琼芳向雇主请假出门，中午12时许到了郫县，但对方迟迟不出现，称有事耽搁了。吕琼芳有些生气：“主人家喊我2点钟以前必须回去炖鸭子，这个男人耍大牌！”
　　下午1点15分，男士终于露面，并拿出一只米老鼠玩具送给吕琼芳。吕琼芳大方接受。随后，相亲在男士的公司进行。该男士姓李，开的是婚介所，“开婚介所的还来征婚？”吕琼芳大跌眼镜。而吕琼芳说出自己的职业是“保姆”，也让对方愣了几秒。
　　李先生又问吕为何离婚。吕琼芳说：“我没结过婚。”李先生更是惊诧。最后，由于吕琼芳开玩笑称米老鼠有些“贼眉鼠眼的”，李先生很不愉快，便把玩具收回。两人只聊了10多分钟便结束了相亲的过程。
　　“鞋是脏的，满手都是泡，没点书卷气。这个男人我不喜欢。”吕琼芳表示。李先生私下里也对吕琼芳没感觉：“职业、年龄都无所谓，但她似乎有些自卑，老说自己条件不好。”
　　据《成都晚报》

