大学新生报到欲买车床 拥有23项发明专利(图)
　　今年高考，南京航空航天大学破格降了100分，把一个常常在中学考倒数的山西“差生”录取进来，安排在飞行器制造工程专业。这不，昨天拥有23项发明专利的他就拎着一大堆“看家宝贝”来上学了。
　　报到现场 拖着40多斤的铁箱子来学校
　　在南京航空航天大学机电学院的报到处，几位女生窃窃私语，“听说咱们学院破格录了一个小爱迪生。”“是啊，好厉害，还蛮期待的。”正说着，远处走来了一位男生，背着旅行包、拖着大箱子。“我叫牛培行。”一开口介绍，记者这才仰头注意到他，1.8米个头的神气大男孩、鼻梁上的眼镜更添几份斯文。
　　办完报到手续后，牛培行开始回宿舍收拾行李。箱子一开，一台电吹风就露了出来。“男孩也带着电吹风啊？”大伙儿嗤嗤笑了，牛爸爸赶忙解释，这是用来吹模型的。一边说着，他又从箱子里翻出一大堆东西，“这是他做的手机充电器。”原来，这个大纸盒子居然是充电器。
　　这还不算，牛培行还带来了一个40多斤重的铁箱子。爸爸的语气中带着些抱怨：“里面都是些铁疙瘩，拎得手发软。”铁疙瘩是什么？原来是钳子、榔头之类的工具。
　　陪着牛培行一道来上学的还有一艘模型船，这是他在暑假期间赶制的。“这是我的玩具，没有螺旋桨的船。”到底是18岁的孩子，牛培行的稚气逗乐了周围的每个人。
　　新生忙备行头，他闹着买机床
　　“我想买台机床。”对爸爸说这话时，牛培行的语气软了下来，似乎带着点哀求。爸爸不吃这一套，他说，牛培行这是旧话重提，一个暑假都在说这个。
　　新生开学，别的孩子都跟爸妈要电子产品、新衣服，牛培行却为买台新机床而“斗争”。牛爸爸一直没松口，“机床也就几千块，这个钱家里出得起。可是你买什么东西都喜欢拆个底朝天，装不回去就算了，那么大的东西搁哪里呢？”
　　牛培行也扔出了“狠话”：“你们不给我买，我就节衣缩食，自己买。”牛爸爸听了一愣，可是很快就想通了。他偷偷告诉记者，虽说生活费都是家里给牛培行的，可他身边常有些“小外快”，专利转让之类的。要是买了，也只能睁只眼闭只眼了。
　　熟悉校园，先看有没空地放模型
　　宿舍的东西收拾了个大概，牛培行打算出去熟悉一下新环境。校园里，不少新生也在四处参观，可大家基本上踩到食堂、超市、教学楼这几个点后就行了。牛培行却逛得很细，一边走一边评价，“操场还不错，就是小了点。”“挺大的啊。”爸爸有些不解。
　　牛培行却摇摇头，“如果在这里放飞行模型，那电动的估计还差不多够，其他的就有难度了。”看来，他逛校园“别有居心”。目光一直在校园内搜寻，落在校门旁的那块草坪上，他终于露出了满意的笑容：“哈哈，这块地方够大，应该可以随便飞了，过几个月我就做一架飞机来。”
　　电子产品城在哪里？附近有卖航模吗？学校航模队什么时候招新？这几天太忙，可牛培行的小脑袋中早就做好了开学打算。
　　资料链接
　　2001年，南航就曾破格录取差了8分的福建考生胡铃心，并享受南航“本科生配备博士导师”的特殊培养，从而引发了“胡铃心现象”的全国性大讨论。
　　如今，当年成绩“倒数第一”进入南航的胡铃心现在已经是南航博士研究生、中国青年五四奖章标兵、6次国家级科技竞赛最高奖获得者。 
　　成长故事
　　“顽童”、“差生”、“倒数第一”，因为太贪玩，这些头衔一度跟随着牛培行。就在爸妈快绝望的时候，牛培行却“玩”出了花样，“玩”出了名堂，一路“玩”进了名牌高校。
　　从小，他就很“无厘头”
　　从小，牛培行就够“无厘头”的。多年前，爸爸带着牛培行去见识了大海高山。从那之后，牛培行吃饭时就会说：“妈妈，我要大山！我要大海！”一开始家里人都不明白，后来才懂，就是饭要盛得像山一般高，汤要像大海那样满。一次郊游，一头黑白相间的奶牛，爸爸告诉他，这是奶牛。没多久，他们又看到一条黑白相间的狗，儿子就喊，“爸爸快看，那儿有奶狗！”
　　教牛培行认树：这是杨树。他马上反问：那“马树”是什么样的？这可让牛爸爸哭笑不得。后来，专家告诉牛爸爸，这叫做发散性思维。
　　太贪玩，两年转三次学
　　“牛培行的爸爸吗？能不能到学校谈一谈。”接到班主任老师的这个电话，牛爸爸知道，牛培行又不好好上课了。小学一二年级上课，牛培行一直是学校年级的最后一名。两年间，爸爸给他转了三次学。牛爸爸实在气不过，就会狠狠地揍他一顿，然后关到小房间去。可放出来没多久，他又捣鼓那些小零件去了。
　　“差生”一路破格进名校
　　虽然成绩不是太理想，可牛培行却因为众多发明在城内小有名气。中考时，他比山大附中的录取线低了39分，但因为这所学校对学生特殊才能非常重视，这才破格录取了他。
　　在强手如林的山大附中，牛培行的入校成绩是全校最末。高考时，他考了472分，比模拟考时还多出八九十分呢。这样一个成绩被南航破格录取，比南航在山西的录取线整整低100分。 快报记者 谢静娴

