山寨版周杰伦模仿恒源祥广告雷倒网友

　　重庆晚报9月2日报道 随着“山寨手机”广为人知，“山寨”一词很快成了网络流行语。那些通过模仿大众知晓度较高的品牌，从而达到销售目的的商品，都被引申为山寨产品。时下一些产品在营销上也出现了一个个“山寨明星代言人”。在“F4”、“周华健”、“周杰伦”陆续亮相之后，又出现了第二个“周杰伦”，同时，“刘翔”的广告可能也快要面市了。
　　两个“周杰伦”：
　　一个卖手机，一个管招生
　　最近几个月，山寨F4代言的“流星学园”运动鞋、山寨周华健代言的皮鞋、山寨周杰伦代言的手机，都掀起了网友热议。昨日记者发现，又冒出了另一位山寨周杰伦，而且与前几位接拍的都是平面广告不同，他拍的是某技工学校的电视广告，这应该是第一个山寨明星电视广告。
　　该广告视频被网友四处转载，被评价为“山寨+恒源祥”——众所周知，恒源祥广告以重复信息著称。
　　广告一开头，几个小妹妹问“周杰伦”：“周哥哥，学技术找哪所学校好？”假周杰伦模仿真周杰伦的动作和声音回答：“奔幸福大道，到××技工学校。”记者算了一下，在时长1分半钟的片子中，用了将近1分钟来做恒源祥式的重复。假周杰伦模仿着周杰伦的姿势，反复对着镜头说“学数控，到××技工学校”、“学厨师，到××技工学校”、“学电气焊，到××技工学校”……见到如此“周董”，粉丝纷纷留言，表示被“雷得外焦里嫩”。
　　“长春刘翔”
　　2000元接拍山寨广告
　　奥运期间，一位名叫刘畅的长春男主播因为酷似刘翔，走红网络。近日，他在接受采访时表示，已经接拍了“模仿刘翔”的广告。
　　种种迹象表明，这个广告只要一推出，又会诞生一位新的山寨明星。刘畅讲述广告拍摄过程时说，他是坐火车时被长春一家广告公司的老板看中，接着就约拍了广告，“在一个学校的体育场上，穿上和刘翔一样的服装，也做跨栏动作，整整拍了一天。人家问我要多少报酬，我战战兢兢地要了1500元，人家说给你2000元得了，给我乐够呛”。他当时挺高兴，事后也很担心因为广告破坏自己和刘翔的形象。本栏稿件由记者李藜采写
　　律师
　　山寨明星本身不侵权
　　许多网友认为，山寨明星代言的产品误导消费者进行购买，涉嫌消费欺诈。对此，记者采访了重庆合纵律师事务所的周宏律师，他认为山寨产品本身可能违法(比如没有获得相关许可证的山寨手机)，但山寨明星拥有自己的肖像及姓名，代言产品并不违法，也不侵犯明星的肖像权和姓名权。不过，如果山寨明星明知代言的产品涉嫌违法或侵权而继续代言，则可能构成共同侵权或欺诈。 

