校长携款潜逃致数百学生无法上课
　　□今报记者 申子仲/文 张培方/图
　　连日来，本报记者不断接到家长投诉，反映开封县三中校长“卷钱跑了”，学生上课无门、家长退费无路。昨天上午，记者来到开封县一探究竟。
　　【现场】校园里只见荒草不见学生
　　开封县三中位于开封县八里湾镇东北角，占地40余亩。
　　虽正值开学之际，可校园内空荡荡的。
　　听说记者来采访，学生家长三五成群往学校赶，片刻工夫就赶来二三十人。
　　家长吕学济介绍说，三中原名3＋1中学，由于教学质量好、升学率高、实行封闭式管理，家长也省心，附近土山岗乡、罗王乡、杜良乡、刘店乡、曲星乡甚至兰考、通许的家长都往这里送孩子。
　　从去年开始，三中开设了小学部，吕学济的孩子在这里上小学三年级。
　　家长李忠业、杨才说“今天来的家长都是老生家长。”因为老生的学费早在今年6月期末考试前就收了，每个学生学费400元，均未开票，“别的学校都开学了，我们的孩子还在‘放假’，一打听是校长跑了。”
　　家长们排除毕业生，估算交了学费的老生人数在七八百人。
　　【原委】学校租出去半年 校长跑了
　　众家长七嘴八舌诉苦时，一位乡亲喊来了三中的原校长许敬河。
　　许敬河戴着墨镜，他说出了这事，他气得想骂人。
　　许敬河介绍，三中属公办民助，校舍是他1995年和1996年两年时间斥资400多万元修建的，学校运转很好，由于三中地处开封县正中，最多时吸纳了1200多名学生。
　　“5年前，我查出有糖尿病。”许敬河说，今年1月，兰考县几位教师找到他说有意承包他的学校，经开封县纪检书记郭海忠撮合担保，许敬河同兰考来的王忠排、胡庆祥等人签订了《开封县三中管理、经营委托（租赁）合同》。
　　按照合同，承租方王忠排等人每年应向出租方许敬河付款10万元，同时承租方还要支付押金，许敬河说，由于是县纪检书记担保，押金的事就没再提，而2008年的租赁费他也只收了8万。“学校转给王忠排时，学生有1030人，王忠排卷款逃了，留下个烂摊子还得我收拾。”
　　【进展】原校长已起诉“跑校长”
　　更让许敬河窝火的是，王忠排等人不仅撂了挑子，还抄了他的家当。“我一直在郑州治病，8月27日我听说学校出事了，回来一看，学校餐厅的打卡机搬走了8台，电视机搬走了8台，电脑搬走了10台……有些教师的工资还没发。”许敬河说，他当即向开封县政府和县教育局反映了情况，又慌忙赶到兰考县郭庄镇找到王忠排的家，结果吃了个闭门羹，“现在王忠排他们的手机全关机了，根本联系不上。”
　　许敬河说，由于新生交学费时开的有收据，县教育局正集中退还这部分学费。
　　王忠排校长为什么会跑？“什么原因我没有证据不敢说，也不好说。”许敬河说，“我已经到法院起诉了。”
　　【承诺】开封县称尽快安排学生就读
　　昨天上午11时左右，家长们围坐一团，商量着第二天如何一起去县里反映情况追讨学费。忽然有人说看到县教育局的人来校门口退费了，大伙立刻追了上去。
　　而教育局的两位工作人员一看到家长，忙快步流星地离开。
　　记者追上一位王姓工作人员，他说目前退费要凭收据，没有凭据的老生家长怎样退费，他们会稍后集中给个说法。
　　下一步究竟怎么办？这位工作人员不愿多说，只是含糊地说县里正在紧急研究，初步保证就近安排学生就读，争取让几百名孩子早日走进课堂。

