孕妇家中拆爆竹时引发爆炸胎儿死亡
　　本报讯 (南方都市报记者周松柏) 昨日上午11时10分许，增城市新塘镇新世界花园，一名怀胎7月的孕妇在家中拆爆竹时引发爆炸，造成孕妇身受重伤，腹中胎儿死亡，孕妇的2岁儿子与其外甥女也受轻伤。
　　现场:家中茶几被炸碎
　　事发地位于新世界花园家乐苑6座。昨日下午1时30分，警方已将6座上楼入口封锁，刑侦人员频繁进出大楼。部分业主称，爆炸发生在上午11时10分许，爆炸后，有浓烟飘出。
　　“‘轰’，声音很响，隔着几栋楼都能听到。”一业主称，他进入发生爆炸的房屋，看到大厅内一个玻璃茶几被炸碎，大厅靠阳台的玻璃也被震碎，地上躺着一个肚子高凸的孕妇，腹部流血，已经昏迷过去。另有目击者称，爆炸发生后，一名18岁左右的女孩抱着一个全身赤裸的2岁男童从楼内跑出来，男童臀部受伤流血。
　　昨日下午2时30分，记者在新塘医院看到了爆炸中受重伤的27岁孕妇黄小蝉，她已经怀胎7个月，正接受医生急救。医生称黄伤势严重，又加上是孕妇，伤情危急。医院接诊记录显示，她腹部挫伤、宫内妊娠(胎死)、右拇指断裂。
　　下午6时，记者获知，黄小蝉经抢救已暂时脱离生命危险。
　　事因:拆爆竹引发爆炸
　　“当时我在给孩子喂饭，突然就爆炸了。”昨日下午，在位于新塘镇的省水电二局医院，黄小蝉的外甥女小金对记者说。小金是黄家保姆，负责照顾爆炸中受伤的两岁男童。
　　“我也不知道为什么发生爆炸。”小金介绍，由于事发突然，她当时昏昏沉沉地抱着小弟弟逃出房子，大喊救命，一位保安跑过来帮忙报了警。小金后脑勺和左手几个指头擦伤，黄小蝉的两岁儿子也只是受轻微伤。
　　昨日傍晚，就此事，增城宣传部向媒体通报称，经公安部门现场勘察，爆炸现场发现残留的爆竹纸屑，初步分析事故原因是该户户主在拆爆竹过程中引起爆炸。
　　户主为何拆爆竹?警方正进一步调查中。

