女车主拒绝扣车报警称遭交警非礼
　　■商报记者 邢军 通讯员 李东亚
　　为了躲避交警处罚，女子将车开进了地下停车场，与交警僵持了4个多小时。其间，女子还报警称，交警在停车场“非礼”了她。
　　躲避处罚 将车开进地下停车场
　　昨日上午8时许，在郑州市大学路与桃源路交叉口，市交警三大队二中队指导员岳涛正在值班。这时，一辆黑色奇瑞轿车由北向南行驶，因闯闪烁的黄灯被岳涛拦下。岳涛让女司机孙某出示驾驶证、行车证，孙某在车内翻了一通也没找到。此时，南北方向绿灯放行，民警便让孙某靠边停车。
　　孙某将车开上了慢车道，民警跟了过去，车子没停，又启动往南，走了。民警立即用对讲机通知了下一路口交警予以拦截。但轿车往南走了100多米后，往西一拐，开进了路边一商场的地下停车场。几分钟后，一组前来支援的交警骑摩托车赶到，进入地下室，发现奇瑞车要走，忙上前拦下。
　　岳涛再次敬礼，让孙某出示驾驶证，但是，说了十几次，她都没拿出有效证件。
　　拒绝扣车 报警称被交警“非礼”
　　民警发现， 车后座上还坐着一个老太太和一个七八岁的小男孩。孙某一直拿不出驾驶证和行车证，交警欲将车暂扣。赶来支援的交警三大队民警黄明拉开车门，告知扣车理由。但孙某一直待在车内，拒不下车，民警要拔车上的钥匙，遭到阻拦。
　　钥匙没拔下来，孙某说交警打了她，手还碰到了她的脸。之后，孙某报警，并打电话到交警支队督察科，举报交警在地下室“非礼”她。
　　“看着派出所民警过来调查，我们都哭笑不得。”指导员岳涛说，他从警10多年来还是第一次遇到这类人。“好在那会儿有一名DV爱好者一直在现场拍摄，否则，还真说不清了。”
　　地下室内 双方僵持4个半小时
　　小插曲后，女子下车了，就是不交钥匙。交警叫来了拖车，但地下室天花板太低，拖车进不去。
　　2个多小时过去了，车上的老太太和小孩有点烦了，一直催促孙某快走。孙某说，孩子生病了，她送孩子去医院，如果耽误了，要民警负责。
　　岳涛表示替她叫救护车，被她拒绝了，她让民警骑摩托车带孩子去看病。“我们有规定警用摩托车不能搭载非警务人员。我这样一说，她还不乐意了，说高考时民警就可以搭载忘带准考证的学生，为啥不能带她的孩子。”岳涛又是一番解释，说那是特事特办，非常时期。
　　上午11时许，女子的父亲赶到，一直给民警解释，说女儿脾气不好，希望民警不要和她一般见识。但老爷子出马也没能让孙某交出钥匙。老爷子最后丢下一句“你自己弄吧，我们不等你了”，带老伴和孩子生气地离开。
　　僵持到中午12时30分，轿车还停在地下停车场。
　　丈夫出面 从女子包里搜出钥匙
　　据民警讲，为了不让拖车，孙某光清理车内值钱物品就用了40多分钟，直到她丈夫赶到。民警给孙某丈夫解释，交警已经查出孙某有驾驶证，但扣车是因为她没有随身携带驾驶证、行车证。
　　由于孙某不愿交出钥匙，民警准备找个绳子先将车拽出地下室，然后再拖走。这时，孙某的丈夫让她把钥匙拿出来，但孙某没理他，而且，拒绝在民警开的暂扣条上签字。
　　孙某的丈夫只好自己在她的包里找，好一会儿才找到，将钥匙交给了民警。孙某则气呼呼地离开，把丈夫的话扔到了身后。
　　看见这一幕，民警都直摇头。岳涛说，其实女子没随身携带驾驶证并不是多么严重的交通违法行为，但她这样一闹一上午，交警、派出所、督察都出动了，浪费了多少社会资源。“我们也希望市民能理解交警的执法，这样的行为只会给自己带来更多的麻烦。”

