警察空闲时间当演员拍戏百余部
　　故事导读
　　他是一名警察，多年办案无数；他也是一名演员，8年来，空闲时间拍戏百余部——《疯狂的石头》、《周恩来在重庆》、《记忆之城》等影视剧都留下了他的身影。
　　“每演绎一个角色，我都能从中悟到许多做人的道理。”他说，人生如戏，戏如人生。演好戏中每个角色，同时扮演好自己在现实生活中的角色，这就是拍戏的乐趣。
　　八年拍戏百余部
　　他掏出警官证证实自己的身份，但还是有人不相信：“你这是拍戏的道具吧？”
　　43岁的任为周穿着件白褂子，对着日本鬼子点头哈腰，俨然一个汉奸特务；
　　有时，他穿着西装，坐在老板椅上，对下属发号施令，俨然又是一个暴发户；
　　在《疯狂的石头》里面，开场不久，任为周就在那句经典的“别摸我”（BMW）台词出现之前，给3个小偷开出罚单。这时，他是一个交警……
　　实际上，任为周真实的身份是江北区公安分局一名普通警察。多年来，当他“变”成庄稼汉、特务或者老总时，没人相信他不是一个专业演员。他掏出警官证证实自己的身份，但还是有人不相信：“你这是拍戏的道具吧？”
　　上月，在彭水县龙溪乡如榔村，任为周一脸沧桑坐在门槛上，穿着一件老式红背心、一条洗得发白的劳保裤、一双沾满泥巴的解放鞋，完全是一个活生生的庄稼汉！
　　他正在拍《天路》，这部本土电视剧以如榔村村支书刘昌福为原型，本报去年《插旗山“天路”》一文曾报道了他带领村民，用最原始的工具在悬崖绝壁上抠出一条乡村道路的感人故事。任为周在剧中饰演的角色，就是村支书刘昌福。
　　8年来，任为周利用空闲时间拍戏百余部。
　　偶然走上“演艺路”
　　《记忆之城》、《周恩来在重庆》、《疯狂的石头》等都有他的身影。
　　2001年一个偶然机会，任为周走上重庆电视台的荧屏。栏目剧《巴渝警视》需要大量非专业演员，本身是警察，从小喜欢文艺，在部队又常常出演舞台剧的任为周报了名。
　　《刑警的第一课》是任为周出演的第一部戏，一共只有20分钟长，在长寿拍摄。戏中，他扮演刑警队队长这个配角，虽然戏不多，但任为周仿佛回到亲切的部队：“面对镜头，我仿佛又回到军营，踏上了熟悉的舞台。”
　　此后，任为周又接拍了多部《巴渝警视》栏目剧，《雾都夜话》里也留下他的身影。2003年，任为周通过观众投票被评为《巴渝警视》栏目组最受欢迎男演员。
　　随着知名度不断提高，找任为周拍戏的已不再局限于本土剧目，《记忆之城》、《周恩来在重庆》、《疯狂的石头》等大剧拍摄组都找上他。唐国强、孙俪、胡军等影视大腕都曾与他对戏。
　　痴迷演戏的任为周从没因拍戏耽误工作，为了这一业余爱好，8年来，他“断送”了自己大部分休息时间：“如果拍戏和工作时间有矛盾，我宁愿不接。”
　　“抢”了刘德华角色
　　《疯狂的石头》中，他扮演一名交警。
　　出演《疯狂的石头》，让任为周彻底火了一把。他在这部影片中扮演一名交警。这个角色原定由该片投资人刘德华客串，但刘德华因档期原因临时不能参加。
　　此时，摄制组里一名叫陈正华的演员向剧组推荐了任为周，陈正华在《疯狂的石头》中扮演“厂长”这个角色。在《巴渝警视》中，陈正华曾与任为周有过合作。
　　接到剧组通知，任为周感到高兴的同时也觉得任务艰巨——他虽是一名警察，却没有交通执法经验。
　　“我在电影里代表的不仅仅是我自己，而是整个重庆警察的形象，容不得一点马虎。”为能更好地在电影中展现重庆警察的形象，任为周利用业余时间多次向交警学习交通法规、执法程序和手势等。立正、敬礼、开罚单，在电影中短短几分钟的镜头，任为周练习了上百次。
　　《疯狂的石头》一炮打响，任为周也因此被更多观众所熟悉。

