女子为讨13万债务抱半岁男婴欲跳楼
　　昨日上午，成都营门口路188号。一名年轻女士怀抱一名6个月大的男婴，坐在逸景小区1幢A座6楼的阳台上，以跳楼的方式讨要13万元货款。在警方的周旋下，该女子最终如愿以偿拿到13万，但她用自己和婴儿的生命作为砝码的讨债方式，却受到了人们的普遍谴责。
　　怀抱婴儿女子六楼阳台上哭泣
　　上午9时，在数码广场上班的陈先生骑电动车经过小区门口时，“感觉从高空传来凄惨哭声，断断续续，似乎在飘。”他说。
　　与陈先生一样听到哭声的市民越来越多，他们都向上望去。“快看！那楼上有人准备跳楼！”有人惊呼起来。那里是四川某旅游文化有限公司办公场地，通过会议室可直接到达阳台上。
　　6楼的阳台上坐着一名女子，怀抱一名婴儿。她身穿花格子衣服，黑裤子，脚穿一双黑皮鞋。她情绪一点都不稳定，时而面朝会议室，将脚蹬在墙壁上，一个劲地摇头；时而半转身，将双腿悬在空中，摇摆着。她一直伤心地哭。
　　110来了医院消防物管也来了
　　轻生者的行为令人纳闷。有目击者说，“她是为情所困，想与自己的孩子同归于尽。”同时也有人怀疑“她怀中的孩子是不是亲生的”。在现场，每个人都为婴儿的生命安全捏了把汗。
　　金牛公安分局抚琴派出所接到报警电话后，所长李洪平带领几名民警赶到小区，跑上6楼会议室。“不要激动！”“公司老板马上过来！”民警欧竹林站在会议室里，一次又一次地劝女子不要做傻事。很快，成都市西区医院的4名医务人员、成都市消防支队5中队的消防人员也赶来……他们只能原地待命。小区物管方为确保轻生女安全，在通往大楼的电梯和楼道处加派护卫，严禁任何人员进去。
　　跳楼女说她是替丈夫来讨债
　　从轻生女口中得知，她姓唐，遂宁人，今年25岁。怀中的婴儿是她的亲生儿子，刚满6个月。她的丈夫邓某是一个沙石老板，他们长期给四川某旅游文化有限公司供货，但迟迟收不回货款。时下，沙石场无钱给工人发工资，邓某又患病住院治疗，急需要钱。9月1日，唐女士曾向公司讨要货款，收取了3000元，还差13万元。昨日上午，她再次到公司讨要货款时，被公司方拒绝，她选择了跳楼，并以6个月的孩子作赌注。
　　民警获知唐女士跳楼的真正原因之后，一边稳定她的情绪，一边与公司方负责人取得联系，要求到现场处理此事。
　　讨得13万女子背着婴儿走了
　　10时左右，公司方负责人来了，答应马上支付13万元货款。有了协商结果，唐女士的心似乎放松了许多，她长出了一口气。巡警朱晓立刻上前，从她怀抱中抱过婴儿，一名消防人员将唐女士拉回安全地。一场因讨债而引发的跳楼事件，在2个小时之后结束了。母子二人安然无恙。
　　又时隔半小时，唐女士收到货款13万元，背着婴儿走了。
　　如此讨债市民认为太不该
　　逸景小区又恢复了往日平静。但不少人对该女子的讨债方式不赞同。几名住户表示，“怎么能用孩子的生命去作赌注？”对于民警欧竹林来说，发生跳楼事件屡见不鲜，可作为一名母亲将自己的孩子抱着一起欲跳楼，实属少见。“轻生者的行为有点让人想不通，即使她要采取过激行为，讨要货款，也不应该带着孩子。”民警欧竹林摇头说。
　　记者周海波实习生龙顺林摄影刘陈平
　　□编后
　　终结“跳楼秀”法治要先行
　　为帮丈夫讨回13万元货款，年轻的妻子在两次讨要无果后，想到了跳楼。不过她做得更极端些，她怀抱6个月大的儿子上了六楼阳台，想用两条生命的筹码豪赌一把。还好，她赌赢了。这出“跳楼秀”虽得“圆满”，但看得人心慌，总觉得有太多不妥。
　　曾几何时，“欠钱的是大爷”这句话广为流行。它既道出了讨债者的无奈，也刻画出了“讨债难”这样一种不正常的社会现象。欠债还钱原本天经地义，为什么本来简单的债务往来，却非要用“跳楼秀”来终结？
　　一方面，一些债权人法律意识淡薄，不懂得依法讨债，偏喜欢用一些民间的“土办法”、“歪点子”去对付欠债者。更加重要的是，不少债权人会认为法律诉讼的过程漫长艰难，即使诉讼胜利，有些案件执行起来也很困难。无奈之下，一些人只好诉诸于法律之外的非正常手段。因此，消除“跳楼讨债”现象的根本之策，就在于进一步加快法治建设进程，确保司法公正有效，让法律真正成为债权人的坚强“保护神”。 郑钰飞

