妻子发现丈夫初恋日记引发10年家庭战争
　　本报讯 8月28日，扬州女子李丽（化名）同意和在新疆漂泊了3年的丈夫王刚（化名）离婚，这个结果已经让王刚等待了10年。13年前，因为无法解决的现实问题，王刚与初恋情人分手。此后为了对病重的父亲尽孝心，他与李丽仓促结婚。婚后他以“性功能障碍”为由一直冷落妻子。10年前，妻子无意看见了他和初恋情人的“性爱日记”怒火中烧，继而爆发了长达10年的家庭战争。王刚曾试图结束这段尴尬婚姻，但妻子在法庭自杀，后又扬言杀自己全家。为求清静，王刚辞去扬州某事业单位中层干部的职务，远走新疆打工。昨日，扬州维情婚恋咨询服务公司向记者披露了这起他们刚刚协调处理的婚姻纠纷。
　　为尽孝草率结婚埋下祸根
　　据该公司负责人夏君宜告诉记者，8月21日，王刚来到该公司，委托他们帮忙处理家庭矛盾，劝说其妻和自己离婚。“我们公司主要是帮助当事人‘修复’婚姻，对于这样的请求，我们开始想拒绝，但了解事情的原委后，我们还是理解了他。”夏君宜介绍，王刚上高中时，和同班女生刘芳（化名）恋爱，后两人同时考取了北京一所高校。4年大学生活结束后，刘芳留在北京工作，而王刚则回到了老家河南，最终两人的恋情结束。后来王刚的父亲病重，希望在有生之年能看见儿子娶妻生子，王刚的姑姑为他介绍了李丽。出于孝心，对爱情已经绝望的王刚仓促同意和她结婚。婚后，王刚来到扬州某事业单位工作，李丽在老家持家，一年到头王刚很少回家。后来，李丽来到扬州生活，但王刚几乎没有正眼看过她，并一直以“性功能障碍”为由冷落她。
　　“情爱日记”惹出轩然大波
　　据介绍，10年前的一天，王刚一直锁着的抽屉那天没锁，李丽无意间发现了王刚和初恋情人刘芳大学恋爱的日记。此时，李丽才如梦初醒，原来丈夫不是“那方面”有病，而是心里一直装着另一个女人。“我打开一看，里面全是男男女女的情和爱，我看了，肺都要气炸了。原来他不是不懂情话，而是不和我说而已；他爱上了别的女人，从来没爱过我……”记者在婚恋公司登记本上看见李丽如此陈述。
　　事后李丽不依不饶，家庭战争从此开始。李丽经常到王刚的单位闹，无奈之下，王刚辞去了某事业单位中层干部的职务。2001年，王刚向法院提出离婚，法庭上李丽以自杀抗议，王刚不得不撤诉。因爱生恨的李丽扬言，要是王刚再敢提离婚，就杀他全家，最终王刚选择远走新疆打工，在一家油田当技术工。在打工期间，他冷静下来思考，一方面后悔自己当初婚姻太过草率，另一方面，也感觉自己这么多年来对不起妻子，对大家来说，都应该有个解脱。
　　矛盾升级差点酿惨剧
　　前不久，王刚从新疆回来，两人再次发生“战争”，争执中李丽抡起菜刀向王刚扔去，上演了一幕“小李飞刀”，所幸王刚躲避及时才未酿成惨剧。之后连续几天王刚一直住在浴室，后来经人推荐赶到扬州维情婚恋咨询服务公司请求帮助，委托公司做妻子心理工作，帮助他解除这段早已名存实亡的婚姻。经专业人员扎实细致地调查调解，李丽最终同意终止这段确实难以维系的婚姻，8月28日，经李丽同意后，王刚与李丽二人的离婚诉讼书，正式上交至扬州市广陵区法院。
　　公司负责人、婚姻分析师夏君宜分析说，这是一起典型的“三无婚姻”，起初不良的婚姻动机为婚后的不幸生活埋下了伏笔，加之婚后缺乏沟通，好的婚姻关系无法建立，最终导致了长达十年的“无话、无性、无爱”的尴尬婚姻。
　　（葛学涛 陈 咏）

