丈夫怀疑妻子有外遇 被其雇人绑至精神病院
　　□记者 王耀成
　　今报漯河讯 住在临颍县城的任先生每逢和老婆生气，就怀疑老婆有外遇。两天前，他的老婆花300元钱请来4名“刑警”要将他“绑架”到精神病医院看病。在警方的介入下，这场“绑架”风波方平息。昨日上午，任先生找到记者诉说了他被“绑架”的经过。
　　【事发】男子在家睡觉遭“绑架”
　　9月1日下午4时，任先生正在自家屋内睡觉，突然冲进来4名男子，声称是漯河市公安局刑警队的，要带他去市里问话。“他们没穿警服，我要求他们出示传唤证，4人却不容分说，上去就把我摁住，用白色绑带把我捆住。出门时，还拿一件上衣把绑我双手的位置遮盖住”。
　　任先生说，他住在临颍县公安局家属院，4人开的车在家属院门外。在出家属院时，正好他认识的一名退休老干警从他们身边经过。“我赶紧让他查看几人的证件，并大叫自己遭绑架了。一会儿，家属院里好多人围过来，问他们是干啥的。他们却改口说是许昌市某精神病医院的人，专门来带我到医院看病”。
　　【起因】总怀疑老婆有外遇所致
　　当天下午6时许，4名冒充“刑警”的男子和他们所开的车辆被带进临颍县公安局。4人称，任先生的老婆找到他们，花300元让他们专门到家带她丈夫到精神病医院看病。“他老婆说他有精神病，而且病得不轻，由于他力气大，需要4名男子控制。在交了300元钱，签了求助信的情况下，医院派人来带他去看病。我们了解这是一场误会后，将车和人都放了。”处理此事的警察说。“我想讨个说法，医院为什么要冒充刑警，还捆绑我？”昨日，任先生愤怒地说。记者联系上许昌这家精神病医院，院方表示，是任先生的老婆让他们这样干的。“他老婆说不这样，带不走人。我们没有绑架他，是用白色约束带控制他，怕他精神病发作伤人”。
　　任先生的老婆电话中告诉记者，任先生只要一和她生气，就怀疑她有外遇。“他如果没有精神病，怎么一直怀疑自己老婆有外遇”？
　　【反思】 他要和老婆好好谈谈
　　任先生说，他40多岁了，家中有一双儿女，原来夫妻关系非常好，家庭和睦。“我长期在外跑长途，知道她一个人在家不容易。两年前，我给她买了辆小车她就变了，经常以工作为由，一走就是好几天，也不顾家和孩子。我回家后，她也没有个好态度。这不是有外遇是啥”？
　　任先生的老婆在电话中说，她是为减轻家里的负担，跑起卖保险的业务。“每天都要跟客户说好话，我来回奔波也不容易。他不理解，还老怀疑我有外遇。我几乎没法和他沟通了，就想他大脑可能不正常了，需要到精神病院治疗治疗”。
　　听罢老婆的话，任先生沉思良久说，他不想再追究任何人的责任了，回去以后要和老婆好好谈谈，毕竟两个孩子都十多岁了。

