女子为20元当演员拍假医疗广告
　　□记者吴金彪
　　本报9月4日热线消息家住聊城市东昌府区兴华东路某村的张艳（化名），初中辍学回家以后，就一直打零工维持生活并照顾生病的母亲，卖菜、卖水果，后来又蹬起了三轮。今年8月，只因做了一回“群众演员”，她遇到了前所未有的麻烦，平静的生活也因此被打破。
　　“小妮子，不简单啊，上电视了！”今年8月上旬的一天，一起蹬三轮的几位师傅调侃地对张艳说。“难道是说自己前些天做的广告？不是打了马赛克吗？怎么还被认出来了？”张艳一脸疑惑。回家以后，她发现周围邻居也都用异样的眼光看自己，她一下子成了村里的“名人”。
　　张艳说，2008年7月下旬的一天下午，她正在聊城汽车总站附近的一条胡同里等活儿，突然来了两名陌生男子。“两位大哥要坐车吗？”张艳习惯地探身问对方。两名男子并没回答，反而问张艳知不知道“东昌府区红十字会医院”。“当然知道啊。”经常在市区拉活儿的张艳应声道。然后对方就说，现在医院效益不是很好，想找个“群众演员”拍个广告，拍完后给20元钱，问她同不同意。张艳考虑了一会儿，最终答应了对方的要求，并按照对方准备好的台词拍完了广告，拿到了20元钱报酬。张艳对记者说，这份广告词的大意是：自己结婚多年，但不幸得了肝病，在东昌府区红十字会医院治疗后，大小三阳都转阴了，感谢红十字会医院。
　　张艳称，自己当时拍摄广告时，对方答应给使用马赛克处理，然而该广告在当地电视台播出时，并未打马赛克。自己的肝病知识有限，也并不知道“大三阳”、“小三阳”是什么意思。据张艳介绍，因为她平时不大看电视，知道这件事时，广告已经在当地某电视台综合频道播出了近半个月，直到8月15日她去找电视台后，该节目才被停止，但下面还有县城在播。
　　为了保留证据，寻求说法，8月13日张艳专门请人对电视播放的内容进行了录像，后来又多次去找电视台、东昌府区红十字会医院以及东昌府区卫生局，然而一直没有得到满意的答复。“节目播出后，很多人都认出了我，感觉自己的人格受到了侮辱。”张艳说。
　　为此，记者专门联系了东昌府区红十字会医院张院长，他告诉记者，自己也不明白张艳既然自愿拍了广告，现在又为什么到处找相关部门讨说法，“东昌府区卫生局还专门为此事找我谈过话。”另外广告拍摄都是医院花钱委托给电视台做的，具体情况、拍摄细节他也说不清楚。东昌府区卫生局的一位吴姓主任告诉记者，如果广告播出了，肯定涉嫌虚假广告，不过此事应该属工商局广告科管。为了查证此事，记者联系了该电视台广告部的霍某，他承认与自己有联系的一家广告公司曾经拍摄过这个广告，但声称没有查到相关的监播记录，也不承认电视台曾经播出过。“据我了解，当时好像给她的钱多于20元。”霍某说。

