产婆用刮胡刀和菜刀接生致婴儿窒息
　　本报讯 （记者胡利 通讯员花法宣）来自湖南的妇女张某，日前被广州市花都区法院一审以犯非法行医罪，判处有期徒刑1年零6个月，并处罚金1000元。去年11月，根本不懂医术的张某，竟带着老公的刮胡刀片和家里的菜刀，莽撞地为产妇何某接生。接生过程中，张某用刀片割裂何某的阴部，生拉硬拽地朝外拉婴儿，还用菜刀敲打门板躲避所谓的馋鬼，最后婴儿窒息死亡于子宫内。
　　婴儿被拉出母体时死亡
　　法院查明，1962年，仅有小学文化程度的张某出生于湖南益阳市。去年11月4日中午12时许，明知自己未取得医生执业资格，不能从事医务工作的张某，却对外称自己有接生经验，可以帮人接生孩子。后来，张某提出要一个红包，给怀孕已近临产的何某接生，得到何某许可。
　　去年11月6日22时许，张某携带刀片和菜刀，到何某住处帮其接生。11月7日凌晨6时许，何某开始分娩，生出了婴儿的头部。不幸的是，因分娩困难和张某的行为不当，婴儿被拉出母体时已死亡。经鉴定，婴儿系在分娩时因宫内窘迫窒息而死。
　　声称避馋鬼不让开房门
　　何某和张某原本并不认识。去年11月4日中午，何某在丈夫工作的工厂旁的一个小卖部里，看到染着红头发的张某。张某自称是负责接生的人，曾帮别人接过生，可以帮何某接生，事后只要一个红包。张某还表示，她除了一个刀片外不要别的接生工具，并留下电话给何某。考虑到丈夫回了老家，独自找地方生孩子不方便，何某留下了张某的电话号码。11月6日晚，何某肚子疼痛，感觉自己快要分娩了，便打电话给张某，叫张某过来帮忙接生。
　　不一会儿，张某来了，她腋下夹着一把报纸包住的菜刀，手中拿着一块刀片。张某来后，先用菜刀在何某家的门两边各敲了一下，并说有馋鬼跟着她。这时，何某旁边还有一个串门的老太婆，大家因此一起说着闲话打发时间。11月7日凌晨3时许，老太婆因要上班离开了。大概10分钟后，何某的羊水破裂，有血水流出来。直到凌晨5时许，何某还没将孩子生出来。
　　此刻，下班回来的老太婆，站在门外问何某“生了没有”，何某回答“没有”。何某想去为老太婆开门，但张某不让开，说怕有馋鬼跟进来，老太婆便走了。凌晨6时许，何某的肚子很痛，就打电话到医务站求援。然而，医务站说没有车，让何某自己找车过去。
　　致婴儿死亡还伸手要钱
　　很快，何某起身上厕所，这时婴儿的头部生了出来。张某见状，拿了一个大盆放在床边，让何某到床上生。等何某躺到床上后，张某用刀片在何某阴部划开一个伤口，并叫何某到床边继续生。张某还用力拉扯，将婴儿拉了出来。见婴儿掉在大盆里面，张某又将胎盘拉了出来。“婴儿已经死了”，张某说。她还说，婴儿在娘胎内死亡很多天了，何某表示不相信，但婴儿却一直没有哭声。随即，张某拿着菜刀离去。
　　张某跟何某要钱，何某很生气，没有给她。11月9日16时许，何某用脸盆把死婴装上，扔在砖厂附近山上的草丛中，还把情况告诉已回来的丈夫。接着，两人报警。

