私家菜馆规定客人不准点菜
　　在家中开店，每晚只接待一桌客人，主人做什么就必须吃什么，主人播放什么背景音乐就听什么……一家“私房菜”小店的规矩这么怪，不仅没吓走顾客，反而据称有许多食客排队订席。 
　　这家自称月收入轻松过万的“史上最牛私房菜”店家，深藏在重庆渝中区上清寺中山四路一普通居民楼内，不是常客带路，一般人极难找到这里。记者上周登门发现，这家店厅堂不足20平方米。 
　　店主被饕客们亲切地称为标哥，他是广东人，在重庆生活了十几年，两年前开始经营私房菜。菜品据称美味新奇，店规也很奇怪：客人不准点菜、不准喝饮料、不准挑剔店主选的背景音乐。 
　　刘标说，他每晚只经营一桌菜，可接待8到12位客人，要想品尝他的手艺，必须提前两周预订，“但来的客人一定要守规矩。” 
　　刘标说，订餐由他按每人60至100元标准，备好丰盛的晚宴。菜品则视当天他在菜市场的收获而定，菜式融合了川菜、粤菜、西餐等元素。刘家厨房也不过十平方米，刘标月收入竟称过万。
　　刘标说，用餐只能喝水或酒，不准喝饮料，是为了保证菜品的口感不受影响。不准挑剔背景音乐，是为了保护私家菜独特的氛围。记者询问几位用餐食客，众人都表扬“标哥”的功夫一流，点菜是多余的。据《重庆晨报》

