英语培训机构员工发短信侮辱顾客(图)
　　本报讯 (记者段九如 肖岳)昨天，市民刘先生反映，他因挂断华尔街英语国贸中心课程顾问的电话，对方于8月9日中午给他发来辱骂短信，有骂其没有素质、不配到高档学校进修等内容。经交涉，华尔街英语方面向其致歉，并对员工作出警告处理。
　　刘先生说，8月6日，他到华尔街英语国贸中心咨询。该中心课程顾问吴婷为他设计了约4万元的课程后，刘先生打算10月再报名，便离开了。 
　　8月9日中午，刘先生接到吴婷的电话，因在与朋友吃饭不方便接听，刘先生说明后便匆匆挂断。吴婷立即拨回，刘先生没接。刘先生
　　说，几分钟后，吴婷又打过来，他接起电话，听筒那端传来“你这人怎么这么没素质”一类的刺耳言语，“我一怒之下就挂了电话，并关机”。 
　　当晚6点左右，刘先生开机后收到吴婷发来的短信，发短信时间为下午1点左右。短信内容为“如果你没受过教育，请你至少有对人起码的尊重，不知道随便挂人电话没礼貌吗？没人求你学英语！像你这种没素质的人也不配到华尔街这种高档的学校来进修！UpYours!” 
　　刘先生看到后，气愤不已。在询问其英语老师后得知，“UpYours”是句骂人的话，是个粗俗的表达，一般用在表示不屑一顾的时候，相
　　当于“放马过来！”说话时可能伴有“猥亵”的手势。 
　　刘先生立即向华尔街英语国贸中心投诉。当晚，华尔街英语国贸中心一名叫Vivian的工作人员向刘先生发来道歉短信，短信内容为，“刘先生您好，我是华尔街的Vivian。对于员工的不当之举，我代表华尔街向您道歉！此事我们也会严肃处理！希望有机会您依然会成为我们的学生！”之后，刘先生致电华尔街英语上海总部，想知道对吴婷处理结果，交涉七八次后，却被告知没有权力知道处理结果。 
　　昨天下午，记者就此事致电华尔街英语。华尔街英语公关总监称，经询问国贸中心主任及吴婷本人得知，因顾客
　　本人态度生硬，吴婷才做出不妥当的反应。接到刘先生投诉后，吴婷本人、华尔街英语北京区运营负责人等曾多次致电刘先生欲当面道歉，但均

