男子行窃时被发现吓得突发哮喘
　　□见习记者 陈翔
　　早报讯 “我偷东西，大家还救我，我真是太不应该了……”8月30日，病床上的阿杰一醒来，就开始对自己做的事后悔不已。当天，贵州籍男子阿杰（化名）在宁波市高桥镇入室行窃时，被主人孟先生撞了个正着，主人没被吓着，倒把阿杰吓得口吐白沫，哮喘突发。若不是户主和民警及时将阿杰送至医院，他恐怕性命不保。
　　8月30日一大早，高桥镇一户居民家里传来“抓贼”的喊声。一名年轻男子神色慌张，四处逃窜。居民们赶紧从自家出来，循着捉贼声奔向出事地点。值勤民警也闻声赶来。
　　这名看上去20岁出头的男子，在一片“喊打”声中变得脸色煞白，像只无头苍蝇一样到处乱撞。
　　从居民家逃出不到500米，年轻男子突然 “扑通”一声跪下，倒在了地上。
　　“我还以为他摔倒了。”邻居赵大爷说，走近一看，顿时吓了他一跳，“这小伙子已经在口吐白沫，眼睛都翻白了。”
　　“虽然他是小偷，可也是条人命啊，不能见死不救！”大伙和民警急忙将该男子送到宁波市第一医院。
　　“他有先天性哮喘病。”医生检查后发现，这名男子由于受到了惊吓，外加快速跑步，导致哮喘病突发。经过两个多小时的抢救，目前，男子已脱离危险期。
　　醒来后，男子的第一句话就是：“我偷东西，大家还救我。我真不知道说什么好。”
　　男子说自己叫阿杰，贵州人，今年刚满20岁。“来宁波两个多月了，一直没有找到工作。这两天没吃过一口饭，又累又饿，所以才想到人家家里‘拿’点吃的。”
　　第一次“上路”，阿杰紧张得不得了，什么东西都没“拿”到，就被户主发现了。
　　结果，户主孟先生大喊一声“抓贼”，吓得阿杰呼吸顿时急促起来。“当时忘了自己的病，只想逃跑。想想真是太丢脸、太不应该了！”
　　阿杰说，自己从小就有严重的哮喘病。“在老家的时候，走路走累了哮喘也会发作。幸亏民警和大伙及时把我送到了医院，不然后果就严重了。”经查，他身上没有任何钱物。“我什么也没偷。”他表示，今后会好好做人，不再干偷窃的事，“再饿也不干这种事了。好好找工作才是正道。”（0211103）

