台湾志愿者捐造血干细胞救治湖南白血病大学生
　　本报讯(记者 唐江澎)今日下午，邵阳小伙刘小伟住进了湘雅医院无菌层流舱，接受造血干细胞移植前的大剂量化疗。从现在开始，一场海峡两岸间的爱心接力赛将开始打响。预计中秋节前，来自台湾的志愿者捐赠的造血干细胞将输入刘小伟的体内，完成一次特殊的“中秋团圆”。
　　21岁的刘小伟是湖南省第一师范学院的大三学生，品学兼优的他曾担任系学生会主席，去年获得了励志奖学金。然而，不幸竟在不知不觉中发生。今年3月22日，由于视物模糊，刘小伟前往湖南博雅眼科医院就诊，血常规检查发现其白细胞超标很多。经湘雅三医院确诊，刘小伟患上的竟是慢性粒细胞白血病。住了20多天院后，保守治疗效果不明显，刘小伟休学在家等待配型。
　　虽然在中华骨髓库没有找到相匹配的造血干细胞，刘小伟却幸运地在台湾佛教慈济造血干细胞中心找到了3位初配成功的志愿者。其中一名志愿者还从国外飞回台北接受高分辨配型，遗憾的是这一次配型没有成功。不过，第二名志愿者，一名22岁的小伙子，其高分辨配型和刘小伟非常吻合，并同意捐赠。
　　8月28日，刘小伟入住湘雅医院血液科。据该科徐雅靖副教授介绍，从发现病情到现在，刘小伟的病情非常平稳，现在也是接受造血干细胞移植的最佳时期。目前，刘小伟的白血胞值已控制在正常水平。今日，刘小伟将住进无菌层流舱，接受移植前的预处理(大剂量化疗)，预计7天后，刘小伟体内的癌细胞将完全被杀死。刘小伟必须在9月12日前接受新的造血干细胞移植，否则将有生命危险。

