同伙担心被村民抓获小偷挨打主动报警
　　本报南宁讯 (见习记者杨子健) 9月4日上午，在南宁市青秀区青环路旁的瓦窑村，村民设伏将偷电动车的两名小偷抓获。其他同伙担心被抓小偷受皮肉之苦，就打110报警。青山派出所民警赶到现场后，将两个小偷带走。
　　9月4日上午，记者赶到瓦窑村村口。两名小偷被反绑双手蹲在地上，周围站满了围观村民，一辆无牌照面包车停在旁边，青山派出所民警在现场询问事发经过。随后，民警将两名小偷带上警车，作案用的无牌面包车也被开去青山派出所。
　　村民说，小偷团伙一直从去年偷到现在，面包车是小偷惯用的作案工具。以前是一个月来三次左右。近段时间作案频繁，几乎每三天都要来一次。作案对象以电动车为主，有时候连自行车也不放过。小偷一般下午4时后到村子里来，有时甚至白天窜入别人家中作案。
　　有的村民电动车被连续偷去好几辆，所以很痛恨这伙人。村民们曾多次自发组织围捕，但因小偷驾车作案，都给逃脱了。
　　4日当天正是圩日，许多村民在赶圩。小偷自然不肯错过机会，上午两人开了一辆面包车到圩场寻找机会下手，不料早已被村民盯上。见有村民包围上来，两个小偷急忙上车逃窜。但村口道路已被村民用手扶拖拉机堵上，小偷无奈弃车，翻过路边一堵墙后，沿山路逃跑，十几个村民紧追不舍。追了三个山头，精疲力尽的小偷再也跑不动了，只好束手就擒。
　　两小偷被抓后，因怕被村民打，称愿意打电话给同伙拿钱来赎人。其他七八个同伙在得知两同伙被擒后，一边答应拿钱赶来，以拖延时间，一边打110报警。等到民警赶到现场，这些人觉得两个同伙不会挨打，已经安全了，就半路返回了。
　　而村民却并不愿意让民警带走小偷。村民们说，这是因为以前他们辛苦抓到了小偷，民警也是这样把人带走，可偷走的赃物不退还，村民的损失无人赔偿，并且捉小偷的人也得不到任何奖励。村民们觉得民警这样处理，还不如村民自行解决。几个捉小偷的村民还赌气地说，以后再有小偷来，他们再也不去追了。
　　村民还举例说，年初的时候，一男一女两个小偷把村民家的狗毒死，然后偷走。两人偷了六条狗后，被一放牛的村民发现，打电话向村里报告。后来男的逃走，女小偷被抓。男子担心同伙被打，就打电话报警。民警将女小偷带上车后，该女子还洋洋得意地向村民挥手“拜拜”，让村民们哭笑不得。

