女工请假16年后要求重回单位上班被拒
　　本报讯（记者 秦凌）16年前，因丈夫遭遇车祸，女工请假回家护理。16年后，女工方才找到单位申请上班。但单位已不承认和她还存在劳动关系，双方为此闹上法庭。昨日，市二中院称，近日该院对此案作出终审判决：女工要求确认双方仍存在劳动关系理由不成立，驳回上诉。
　　据了解，1991年4月，因丈夫遭遇车祸，巫山水溪套电站女工罗某遂向当时的电站负责人夏某请假，回家护理受伤的丈夫，罗某自称当时写了请假条，但假条上没有注明销假日期。自请假后，罗某一直没到单位上班，长达16年。
　　而此期间，罗某原来所在的单位也几经改制，其间她的名字便从职工花名册上消失了。她所在单位现已更名为巫山丰源发电有限责任公司。因当年很多同事都在巫山丰源发电有限责任公司，2007年3月，罗某向该公司申请要求上班。接待罗某的公司领导感到很意外，认为该公司与罗某根本就不存在劳动关系。
　　上班不成，罗某起诉到巫山县法院，一审法院认为，罗某在长达16年的时间里，未到单位上班，视为放弃自己在其单位的劳动权利，其劳动关系亦已自行终止。罗某对此判决不服，为此上诉至市二中院。
　　市二中院审理后近日作出判决，罗某怠于行使其劳动权利和履行其劳动义务，致使职工名册中早已没有她的名字，此种状况已持续多年，罗与原单位建立的劳动关系事实上已终止，驳回了罗某的上诉。

