池塘千只鸭子与两万斤鱼同日陆续死去(图)
　　本报讯 （记者何道岚）昨日中午，在广州市神山镇两下村一个面积达十余亩的鱼塘中，数千条、总重近两万斤的鱼陆续死去，池塘边养的鸭子也被牵连，一千多只鸭子同时死去。动物腐烂的气味让整条村子弥漫着恶臭。上游的工厂污水是否鱼与鸭子的“杀手”呢？养殖户提出三大疑点，力证有人投毒。
　　出事鱼塘大约损失10万元
　　昨天下午3时，记者赶到现场，站在两下村马头街中，阵阵腐臭味迎面扑来。发生事故的鱼塘位于街口处，面积约为15亩，鱼塘主人胡女士表示，里面饲养着鲤鱼、鳊鱼、大头鱼等近万条。鱼苗于去年4月买进，再过两个星期就可以出售了。
　　死鱼翻着肚，漂浮在偌大的塘边。站在塘边粗略数一下，在不到3米的范围内，已经挤满了一百多条死鱼。死鱼有大有小，其中大部分都是体形较大的鱼。胡女士一边用竹竿清算着一边介绍说，死去的鱼估计有几千条，接近两万斤，“大约损失10万元”。胡女士满脸憔悴地表示，从前日凌晨至昨日下午，她一直照看着自己的鱼，始终“没有心情吃过一口饭”。
　　在胡女士的鱼塘边，一户来自湖南衡阳的人家经营着一个养鸭场，里面饲养着三千多只鸭子。场主表示，前日下午4时，鱼塘中开始出现奇怪的现象。数千条鱼在水面上不断地跳跃、翻滚，一时间将邻近的村民都吸引了过来，大家都大呼罕见，各自猜测着究竟发生了什么事情。而在岸边散步的鸭子，有的开始步履蹒跚起来。
　　共用一池水的鱼场主和鸭场主见状，想到或许是池水出问题了，赶紧外出买药，接着往池塘里撒。然而，24小时内，两家养殖场的主人是通宵看着自己的鱼和鸭子陆续死去。直至昨日中午，一千多只鸭子相继死去，胡女士的鱼更是“全军覆没”。
　　隔壁鱼塘无事排除水污染？
　　池塘的上游是神山工业区边上的几座工厂，村民表示在某天晚上，工厂会往河道中排污。两下村里的许多人都觉得，大量鱼和鸭子在一天里死去，很可能是水质污染所造成。然而对于水质污染造成事故的猜测，胡女士进行了否定，并表示自己在当地养了10年的鱼，工厂也设立于此地很久，可之前却从来没有发生过这种事。她估计很可能是有人在水中故意投毒，为此还罗列了三个疑点。
　　疑点一：唯独此鱼塘遭遇不幸
　　两下村马头街里遍布着大小的鱼塘，与胡女士的鱼塘相邻的还有两个很大的鱼塘。在胡女士的鱼差不多死光之时，相邻的两个鱼塘却安然无恙。她质疑说：“污水可以同时进入各个鱼塘中。”
　　疑点二：死鱼死鸭口吐鲜血
　　堆放在河岸边的死鱼死鸭，口中都有红色的血迹，死鱼的肚子下方也会偶尔渗出鲜血。胡女士与养鸭场场主同时表示，按照过往经验，“这样子更像是中毒”。
　　疑点三：鱼塘年末租约期满
　　胡女士表示，自己是两下村当地人，10年前通过投标租得此鱼塘。然而到了今年年底，10年租约就要期满，需要重新投标。她猜测，有可能是某些人不愿意让她霸占着鱼塘，不择手段要将她赶走。
　　昨日上午，闻讯赶来的警察已经在现场进行了取证调查，鱼和鸭子的“死因”不日将真相大白。

