少女疑因热水器漏电在浴室被电死
　　本报讯 (记者/方镇彬)8月29日晚11时左右，家住黄江的谢先生正在看电视，突然发觉其16岁的女儿谢惠敏在浴室呆了半个多小时还没有出来，于是起身到浴室想看个究竟，但出现在他眼前的一幕令他惊呆了:女儿已被电死在浴室，他于两个月前购买的“万家乐”牌热水器发生严重漏电。
　　家属？？
　　热水器质量有问题
　　谢先生告诉记者，他们来自广东陆丰，目前全家人均在黄江做生意，约在两个月前，他花了700多元在黄江环城路新安卫浴橱柜店购买了一个“万家乐”牌热水器。8月29日晚上11时多，他的女儿谢惠敏在看完电视后就去冼澡，过了约半个小时，谢先生发觉有点不对劲，因他女儿平常冼澡只花10几分钟时间就行了，于是他走进浴室看个究竟，却发现女儿已经被电死在浴室。经检查，发现该热水器严重漏电。“我女儿还在读初一，9月份本来该读初二了，可现在……”谢先生在电话里痛苦地告诉记者。
　　谢先生告诉记者，事发后他与商店联系，万家乐厂家也派了人员到来了解情况，但厂家一直拒绝承担相关的责任。昨天下午，谢先生与一些亲戚朋友来到新安卫浴橱柜店讨说法，但商店一直关着门。记者也多次打新安卫浴橱柜店的电话，但一直无法接通。
　　厂家？？
　　“漏电致死”有多方原因
　　昨天下午6时多，记者联系上万家乐公司相关部门负责人潘先生，潘先生表示，事件发生后，万家乐公司积极采取了各种相关措施。9月1日，公司总部就派人到黄江处理相关事宜。他认为，尽管公安部门鉴定为“漏电致死”，但漏电有多方面的原因，有可能是死者家庭的电路设置不好，或者是外部用电环境不完善而造成的。

