男子假冒球员于海骗取女大学生7000元
　　晨报讯(姜杨 记者沈琪霞)竟然在网上遇到球员“于海”，涉世未深的女大学生胡菲(化名)意外中对此深信不疑，并渐渐与假于海坠入情网。就在不到一个月的时间中，“于海”以各种理由向女友胡菲借钱，在自己的7000多元钱落入“男友”手中却有去无回后，胡菲报案了。 
　　原来，这名自称“于海”的男子竟是曾三度入狱的“小混混”，已被公安机关逮捕，他将骗来的钱都用于吃喝上网。 
　　胡菲是大连某高校的一名女大学生，今年4月的一天，一个网名为“海之世界”的男网友进入了她的视线，两人在QQ上聊的非常投机，“海之世界”也将自己的“真实姓名”告诉了胡菲，“我叫于海，是在上海国际足球队踢球的那个球员，我还是上海市委副书记的外甥。 ” 
　　涉世未深的胡菲对“于海”的话深信不疑，还为自己能遇上这样的名人而感到兴奋。此后，两人常常在网上聊天，胡菲对这位球员网友颇有好感，而“于海”则也隐隐中透露出对胡菲的好感。5月29日，两人相约在青泥洼桥见面，相处中，胡菲对“于海”的好感只增不减，而此时，“于海”也表达了自己对胡菲的爱慕，提出要与她谈恋爱。 
　　从未谈过恋爱的胡菲怦然心动，当即答应了做“于海”的女朋友。第二天，球员男友便让胡菲给他汇100元钱，胡菲没多想便给他汇去了。6月初，“于海”称自己要回上海办事，但是钱包丢了，家庭条件不错的胡菲立刻慷慨解囊，借他1500元。 
　　在两人恋爱的日子里，陷入情网的胡菲不断地答应男友的借钱条件，“舅舅的车撞了，需要300元”，“去北京，需要2100元”，“银行卡有问题，给充1000元”，“银行卡没钱了，给充500元”，近一个月的时间里，胡菲发现，自己竟已掏给这位“名人男友”7000多元钱了。渐渐地，胡菲对男友有所怀疑了，直到6月底，她向公安机关报了案，称她被人骗了。 
　　报案的第二天，“于海”便被公安机关抓获归案。经查，这名“于海”并不是什么足球运动员，而是一名曾因盗窃、诈骗而三度入狱的社会无业人员。犯罪嫌疑人李园(化名)承认，自己没有工作只能靠骗钱，当初认识胡菲时就没安好心，一共骗了她7000多元钱，这些钱也都被用于吃喝上网了，以前也曾因为用同样的手段骗女孩的钱而被判过刑。 

