老翁挥刀捅伤结婚47年老伴
　　中新网定海9月3日电(见习记者 袁爽 通讯员 夏方)近日，浙江定海发生一件故意伤人案，结婚47年后，64岁的老翁竟然因为家庭矛盾挥刀猛捅自己63岁的老伴，所幸家人及时将她送往医院抢救，挽回一命。 
　　老翁心中十余年的“梗” 
　　李某夫妇是浙江椒江人。1997年，妻子葛某来浙江定海看望结婚在这边的儿子李某某，刚到定海时，她曾在亲家公(李某某的岳父)家住过一段时间。之后，李某也来到定海。李某看到亲家母长期卧病在床，葛某与亲家公颇为热络，遂怀疑他们有不正当关系，虽然一直没有找到真凭实据，但是妻子和亲家公的关系成了李某心中的一根刺，夫妻间吵架渐渐增多。
　　叙旧探亲结束后，李某夫妇开始在定海摆水果摊打工生活。葛某认为丈夫好吃懒做，后来竟发现他与一个摆水果摊的女子有不正当关系，夫妻间的感情更为紧张，你说我一句我回你一句，吵架成了他们夫妻间的家常便饭。 
　　今年2月，李某成为定海西码头一家冷库门岗，长期住在单位。让李某很不理解的是，自己偶尔拿换洗衣服回家，妻子也要说：“换洗衣服让儿子带回来就好了。”听到葛某不希望自己回家的话，十余年前留在李某心中的“梗”也渐渐变大。 
　　8月5日，李某干脆不上班，留在家里“看守”妻子。放着工作不干，李某的行为再次成为妻子眼中好吃懒做的表现。葛某天天催促，李某不为所动，两人于是天天吵架。这样的日子让李某觉得生无可念，8月中旬一天，他私下买了把水果刀，准备杀了妻子然后自杀。 
　　老翁在街头一刀捅进老伴左胸 
　　8月30日早上6时许，李某知道葛某前往定海机场路路边菜场买菜，回来一定会经过庆丰路，于是携带水果刀来到机场路与庆丰路路口树下守侯。 
　　没多久，看到葛某往家走，李某走上前问：“你菜买好了？”葛某回答，买好了。话音刚落，李某突然从裤袋里拿出水果刀往葛某左胸猛刺一刀，刀刃大半捅进了她体内。当李某准备拔出再刺时，葛某用左手将刀刃紧紧握住，结果刀柄与刀刃脱离，刀刃牢牢插在她身上。葛某捂着伤口大喊“救命”，一名过路男子赶紧上前将李某拉开，葛某则乘机逃跑。葛某边跑边回头看，跑出十余米后不小心摔倒，结果被李某追上用脚猛踢她头部。另一名过路男子见到后很快又将李某拉开，葛某爬起来艰难走回家，儿子李某某见到后，赶紧将她送往舟山医院救治。 
　　刺杀妻子失败后，李某看到水果刀被妻子带走了，自杀也不成，只好前往派出所自首。当天，李某被刑事拘留。(完)

