大一学生表示择业首选白领 最不愿当公务员
　　上海对外贸易学院针对90后大一新生的一项专题调研显示，大学新生未来职业选择：最愿当白领，最不愿意当的是公务员，选择成为企业家的新生比例比往届明显上升。 
　　今年开学前，外贸学院在校园网上创建了“新生报到网”，并在网上设计上传了一套专题调研问卷,从“他们与父母”、“他们与自己”、“他们与他人”、“他们与学校”、“他们与未来”等五个角度对90后大学生的初踏大学门槛时的思想意识状况进行调研。 
　　调研显示，在回答“您对自己未来的职业发展规划的设想是成为一个什么样的人？”时，47%的新生选择当白领，有20.5%的新生选择企业家、选择出国发展的有15%，但选择当公务员或事业单位职员的最少，只有5%。负责调研的学生处处长王磊表示，与80后相比，90后大学新生职业发展目标明确，呈现更加务实化倾向，98.5%新生都有了自己成才发展的基本趋向。选择成为企业家的新生人数比例明显上升，但选择当公务员的人数却非常的少，这与近几年大学毕业生争相考公务员有很大的落差，说明新生的目标定位明显受到市场经济大环境的影响，他们有极强的好奇心，希望成功。 
　　调研还显示，在“进大学之前，对您的成长影响最大的人”这一题的选项中，39%的学生选择了父母。这说明父母仍在90后大学生的生活中扮演着重要角色。“当您情绪处于低谷时，您更愿意选择哪种方式进行自我调整或自我激励？”，有86.4%的学生选择了正面、积极的方式，包括找人谈话或倾诉、更多参加社会工作、社团工作、运动、课外阅读等。只有极少数学生，不超过0.5%的选择饮酒、吸烟等消极的方式。 
　　但调研也显示，90后的新生缺乏服务他人精神，当问及“新生临时召集人需要为其他同学服务，并且需要提前一天报到，您是否愿意担任新生召集人？”时，25.5%的学生明确表示拒绝，另外近七成的学生表示“没考虑好”，表示愿意的仅6.5%的学生。从对新生的采访中发现，因为不熟悉校园环境、不了解工作氛围与工作项目，为此选择了没考虑好。但还是有很多新生明确表示非常羡慕志愿者，希望在大学里多参加一些志愿者活动和社会实践活动。 

