挂号公司承包医院部分挂号服务引发争议
  　晨报讯(记者黎清 通讯员高翔)平时去医院挂个专家号，要么清早排队，要么去号贩子那高价买，昨日，湖北健康之路健康科技有限公司与武大中南医院合作，通过网络、电话代患者挂号，前提是，市民需每年缴纳60元会费。
　　昨日，中南医院的网站上，多了一项预约挂号的服务，患者可通过该网站公布的医院专家坐诊情况，自行选择就诊的专家和时间，只需按预约时间到医院，就可直接挂号就诊，无须排队，而且还有专人相陪。
　　与该院合作“网上预约挂号”的湖北健康之路健康科技有限公司，实行实名制挂号。享受该服务之前，患者需通过电话或者上网，缴纳60元成为该公司会员，然后携带本人身份证，到医院专设“预约挂号”窗口取号。
　　中南医院谢伟副院长介绍，推行“网上预约挂号”有利于缩短患者就诊时间，一定程度上缓解挂号需起早排队、候诊时间长及挂不到专家号等问题。
　　对此，家住武昌紫阳路的市民姚凌燕认为，如此一来就是医院将作为公共资源的预约挂号就诊服务打包给经营性机构，其实质是种变相的医疗“黄牛”。
　　省卫生厅医政处相关负责人表示，为缓解老百姓看病难，省厅要求各大医院特别推出预约就诊服务，但前提是不影响其他排队就诊市民正常看病。
　　患者声音：挂号中介，多数人不买账
　　预存100元，其中含60元会员费，挂号再补交钱，从第一次成功预约起开始划扣会费，每月5元，直到预存费用用完。这种标榜省时省力的“健康卡”，市民对其态度不一。
　　记者昨随机采访了20位市民，有9位愿意接受这种新兴事物，另外11位则表示目前不会购买。
　　光大证券的黄先生质疑，“挂号公司”与医院联手，谁知道每天还剩多少专家号留给非会员患者？同时又有谁对他们的预约服务进行监督？这对起早排队挂号者不公平。
　　中南医院门诊办公室主任朱瑞平表示，只会预留少数号给网上挂号，或安排专家延长看病时间，不会影响其他患者正常就诊。他拒绝透露每天提供多少号给挂号公司。
　　家住胭脂山庄的徐女士表示不愿意购卡，她称，平时需要看病才去找专家，60元的会员费平摊到每个月就是5元，那就意味着有几个月不看病照样也得掏钱。
　　29岁的徐曼则认为，正如在订票点买火车票也需要加钱一样，若想节约看病时间，应该有一定付出。
　　湖北健康之路健康科技有限公司总经理郭世俊说，“健康卡”不属于强制消费，他只是给有需要的患者提供方便。特别是解决省内患者到武汉就医难的问题，避免他们走冤枉路。
　　记者亲历网上预约 并非100%挂得到号
　　昨日下午，记者尝试了一次“网上预约挂号”。
　　第一步，登录网站hppt://www.yihu.com，输入账号、密码登录。
　　第二步，按照提示，选择地区、医院、科室、医生，点击“挂号”。在显示医生坐诊信息页面后，若“上午|下午”字体为绿色，链接可查询医生当日排班号源情况，灰色表示已无号源。
　　第三步，确定预约时间。
　　整个网上挂号用时一分钟，这比在医院排队挂号节省近一个小时。
　　记者换用电话挂号预约，拨打4007077400，按语音提示，3分钟完成。
　　据了解，工作人员将在一个工作日内与患者联系，以确认挂号预约是否成功。就医当日，就诊人携带网上挂号申请时所填写的证件，到医院预检台拿号，这时该公司派专人陪同就诊。
　　该公司提醒，网上预约不可期望值太高，一旦预约人群集中，并非100%挂得到号。
　　武汉早有“挂号公司”
　　不少只服务慢病患者，更多刚起步就夭折
　　晨报讯(记者黎清)预约挂号在江城并非首见，但甚少有人知晓。有的医疗机构能电话预约挂号，有的则需购卡，有的还未推出就夭折。
　　记者昨了解，省妇幼保健院一直推行电话预约挂号，通常一个专家号会留1/3给预约挂号者，但如果预约人10点未取号，则视为放弃。至于一直未推行网络预约挂号，该院门诊办公室主任刘谦银表示，网络预约挂号要建立网络平台，维护成本较大，因此医院暂未施行。
　　而武汉市第一医院网站上设有在线预约挂号，点击后要求是注册会员才能查看医生出诊时间。该院门诊办公室袁红护士长介绍，医院2007年5月与广州中医药有限公司合作，患者花50元购买预约卡，一年有效，可免费预约。一年来，预约的患者约1400人，主要是经常复诊的慢性病患者。
　　武汉大学人民医院门诊办公室主任田建国表示，目前医院在观望，但网上预约挂号存在一定积极意义，能帮助外地患者预约就诊，也能帮上班族减少请假时间。

