房东因租金纠纷发帖曝房客隐私被诉
　　本报讯 (记者吕佳瑜 通讯员崔亮)今年6月，天通苑一业主沈女士在与房客李小姐因租金发生纠纷后，在网上发帖悬赏1000元寻找李小姐，并透露其真实姓名和手机号。为此，李小姐起诉并索赔1万元精神损失费。昨天上午，昌平法院开庭审理此案。
　　帖子披露真名和手机号
　　今年6月11日，“家住天通苑”的业主论坛上，一篇名为《誓与天通苑骗子斗争到底》的帖子引来众多关注。发帖人沈女士称李小姐租住了她家两居室中的一居，双方相处融洽，但今年自己将房屋出售，双方在租金结算时产生纠纷。沈女士称，李小姐采用欺骗手段拒不支付房租，后来手机也停机了。为此，沈女士在帖子中悬赏1000元寻找李小姐的线索，文中还出现了李小姐的真名和手机号码。
　　发帖者已就此事道歉
　　帖子发出不到一天，李小姐进行了回复，称2007年双方在签订租房协议时，沈女士表示5年内不会卖房，且只偶尔在周末回来住，她才租了沈女士的一居室。没想到沈女士一家每周末都回来。后来，李小姐的妹妹来京，在客厅居住了几个月，当时双方口头约定多支付一些房租，但并未敲定具体数额。今年3月，沈女士突然把房子卖掉，并且提出要李小姐按照每个月500元的价格支付其妹妹的房租。就此，双方发生租金争议。
　　随后，沈女士就其泄露隐私一事向李小姐道歉，并删除了帖子中涉嫌侵权的内容。

