男子跳楼瞬间被消防员飞身救回
　　前日上午，大渡口区锁口丘，32岁的男子黄某因缺钱向姐姐讨钱未果，竟爬上9层高楼欲跳楼自杀。危急时刻，赶到现场的消防战士刘朝辉飞身而出，将半个身子已悬在空中的男子一把拽回。
　　索钱不成男子要跳楼
　　“大渡口区锁口丘有人要跳楼！”前日9时许，八桥消防中队接警赶到现场，发现一名男子站在距离地面约30米高的9楼楼顶，情绪十分激动，正在楼顶外墙边沿来回走动。
　　附近居民介绍，站在楼顶欲自杀的男子姓黄，因缺钱花，在向姐姐讨要被拒后，竟赌气爬上高楼，欲跳楼轻生。
　　男子接完电话情绪失控
　　消防接报赶到后，看到站在楼顶的黄某情绪失控，身子不时摇摇晃晃，数次险些掉下。指挥员见状，立即联系其姐姐到场，与民警一起到达楼顶，对男子进行劝说。但黄某态度非常强硬，救援工作陷入僵局。
　　“老幺，快下来嘛！钱，我给你就是。”黄某的姐姐一边抽泣，一边劝阻。就在这时，黄某手中的电话突然响起。挂上电话，黄某情绪变得更加激动起来，一下子从楼房外墙跳到了9楼窗户上的预制板处，冲着人群破口大骂，并扬言再有人靠近就纵身跳下。一时间，救援再度陷入困境。
　　消防飞身救下悬空男子
　　半小时后，情绪失控的黄某走到预制板边沿，迈出左脚往下跳。就在这一瞬间，身系安全绳、距离黄某最近的消防战士刘朝辉飞身而出，一把抓住其右手，将左脚已经悬在半空的黄某死死拉住。很快，在其余几名消防战士和民警的协助下，黄某被成功“拽”回地面。
　　见习记者 杨玺 通讯员 李琦

