急救车司机车祸现场面带微笑遭伤者家属殴打
　　核心提示：在急救中心开120急救车的施师傅，因为前往车祸现场的时候脸上带着微笑，竟被伤者家属痛打一顿。打人者道歉但拒绝赔偿——“他怎么能笑着来呢!”施师傅很委屈，“我有什么错呢？”
　　在省急救中心开120急救车的司机怎么也没想到，自己脸上的微笑竟然招来了一顿老拳。
　　昨天上午10点48分，在正昌水果批发市场红绿灯口发生一起车祸，造成人员受伤，随后有人打了120求助。11点01分，当120急救车到达现场后，迎接司机施师傅的却是伤者家属休先生的拳头。昨天晚上记者看到，施师傅的脸还有些红肿，由于颈部、内耳等部位都有伤，医院已经建议他住院治疗。
　　上午11点左右，在云南省交通医院120急救分站值班的施师傅接到总部电话后，马上驾车出发。但由于菊华立交桥到正昌水果批发市场正在修路，急救车根本开不快。“我心里也很着急，马上给总部打电话，让工作人员先安慰一下伤员家属。”施师傅说。眼看急救车无法迅速通过，施师傅决定从凉亭绕行过去。到了现场之后，医生护士刚下车，门都还没来及打开，施师傅突然重重地挨了一名男子几拳。 
　　“我还没下车他就用拳头打我的脸，过了一会我下了车，问他为什么要打我时，他又用拳头打了我的脸。”晚上9点50分，虽然事情过去已经10多个小时了，可施师傅还是愤愤不平。而当得知自己被人打是因为他脸上的微笑时，施师傅郁闷的同时更加感到不解。“我有什么错呢？”他一直想不通。 
　　“我的表妹躺在地上，他还微笑着开着车来。”晚上10点，打人者休先生在承认自己错误的同时，解释了打人的原因。休先生表示，昆明道路不畅，急救车到达的时间有些迟，他可以理解，但就是不能接受急救人员微笑着开着车来。10多分钟之后，急救人员将休先生的表妹送到了医院。“他们也没耽误治疗，可是他们怎么能笑着来呢？”休先生把这句话说了又说。 
　　“我承认我错了，当时也是情绪激动。”休先生坦言，他曾用“你们在谈恋爱逛公园”、“打情骂俏”等字眼来骂急救人员，但完全是因为当时太激动了。然而，休先生就是接受不了施师傅“赔偿医疗费用”的要求。 
　　省120急救中心的相关领导表示，中心将坚决维护职工在急救工作中的合法权益，以保证急救工作安全有序地开展。如果调解不成，中心将通过法律手段来解决此事。 
　　目前，凉亭派出所正在对此事进行调查。 

