护士疑遭医院副院长强奸丧失一半生育能力
　　22岁的阿玲(化名)躺在惠阳女子医院5楼一间病房内，在这家医院工作不到二十余天的她，8月31日晚11时许，被该院副院长卓××涉嫌强奸。阿玲的病历卡上显示，她的右侧卵巢黄体破裂。9月1日凌晨2时许，经过近3个小时的手术，医生从其体内吸出积血1200毫升。据阿玲说，医生告诉她已失去一半生育能力。记者昨日下午了解到，阿玲已脱离生命危险，但嫌疑人卓××去向不明。目前，警方正在进一步调查该事。
　　“说我表现好所以请客”
　　昨日下午5时许，记者在惠阳女子医院5楼18号病床见到了阿玲，躺在病床上的她右臂尚有两块淤青。昨天从重庆赶到惠阳的父亲和叔叔正在一旁照料。
　　据阿玲介绍，8月31日中午12时许，阿玲接到副院长卓××的电话，说有事要找她，但当时并未说明何事。阿玲以为自己工作上出现了失误。当天下午，阿玲见副院长并未和她联系，就主动打电话给卓，但并未打通。
　　当晚8时许，阿玲在医院为其租住的宿舍内休息，卓××突然打电话说他已在阿玲寝室楼下，“他当时说我虽是新人，但表现优秀，因此作为奖励，他要请我吃饭。”阿玲说，随后卓将她带到开城大道的一家饭店。“他当时就点了一个青菜、一壶菊花茶，另外要了点粥。”阿玲回忆，期间她曾离开饭桌几分钟去点小吃，但因已吃过晚饭，她当时只喝了一点菊花茶，吃了点粥。当晚10时许，两人吃完离开饭店。
　　“几经挣扎还是被强奸”
　　阿玲称，在离开饭店等出租车的过程中，她感到自己有点迷迷糊糊。上车后，她隐约听到卓××跟司机说到万顺三路，因那是她住的地方所以就没在意，昏睡了过去。不知过了多久，迷糊中的阿玲被关门的声音惊醒，“当时我发现我不是在自己的房间，而是在他家里，就准备开门离开。”
　　据阿玲介绍，由于自己当时并未完全清醒，而且浑身无力，“当时他好像把门反锁了，我开了几次都没有成功。”阿玲说，见她要走，卓一把将其拉回并按在一张圆椅上，问她要喝茶还是咖啡，“我说我什么也不想喝，他说要我喝点白开水清醒一下。”阿玲喝了一口白开水。随后卓××又将其按在椅子上，并打开电视机，“他把电视声音开得很大”，随后又搬了一张靠背椅坐在阿玲后面。
　　阿玲回忆，卓××强行让她躺在他腿上时，她就大声叫喊，“但他马上把我抱到卧室里，还把门关了。”几经挣扎反抗，阿玲最终还是被强奸了。
　　“已丧失一半生育能力”
　　事发后，阿玲感觉体内剧痛，在地上趴了近一个小时后，她慢慢爬向门口，艰难打开门后一步步地挪到街上。卓见情况不对，也随她出了门。
　　到街上后，他们拦了一辆车前往惠阳区人民医院，到达该院门诊部后，“我已说不出话了，他就用一个假名字‘陈清’给我在门诊挂了号。”阿玲说，医院在给她做检查时发现其体内除大量出血外，还有很多积液，“他们当时就让我立刻到妇科去准备做手术。”阿玲告诉记者，卓在得知情况后，随即打电话给其工作的惠阳女子医院，告诉医生说本院一护士生病，需要立刻接回本院治疗。
　　据惠阳女子医院谭医生介绍，阿玲的手术从凌晨2时15分开始，一直到4时30分才做完，“她的右侧卵巢黄体破裂，腹腔内很多积血。”据其介绍，从阿玲体内抽出的积血有1200毫升。阿玲昨日告诉记者，手术后，她从手术医生处得知，她已丧失一半的生育能力。
　　阿玲参加工作还不到一个月
　　今年22岁的重庆妹子阿玲刚从哈尔滨医科大学大庆校区护理专业毕业，从网上得知惠阳女子医院招聘信息后，于8月12日参加了该医院的招聘笔试与面试，并于当日与该院签订了就业合同。事发时她在该院工作不过二十几天。阿玲是长女，她还有弟弟、妹妹。由于家里贫穷，为维持一家人的生计，父亲只身一人来到惠州陈江干苦力挣钱。
　　医院总经理：阿玲医疗费用已全免
　　昨天傍晚，该院总经理郑德华在接受记者采访时称，事发后医院已经积极配合警方调查。他表示，这只是卓的个人行为，与医院无关。
　　郑德华介绍，惠阳女子医院是一家民营医院，今年3月8日才正式营业，卓是他们之前在中国医疗人才网站上看到其资料后招聘过来的。“他过来应聘时，并没有拿出任何证件给我们备案，但在面试时，我们感觉他在医疗市场的开拓方面很有能力，就录用他了。”被录用后，卓就在该院负责经营、广告、宣传等方面业务，担任该院的副院长，月薪5000元左右。郑德华说，卓是福建厦门人，刚三十出头，已婚，有一个几个月大的儿子。卓在该院工作后，妻子和孩子都过来和他住一起，但在事发前几天，卓的妻子带着孩子回了老家。

