4兄弟相继猝死 死时病状相同
　　从1996年到今年8月14日，自贡富顺县刘明凯的4个孩子相继蹊跷死亡。刘明凯1989年与妻子结婚。1996年的一天，二儿子突然一头栽倒在地，双拳紧握、口吐白沫、身体僵硬，不住地抽搐，当晚便离开了人世。2001年，刘明凯再生一子。两岁时也因相同的怪病夭折。三年后，大儿子再次以同样的病状死亡。失去三个孩子后，夫妇俩不敢留在家中，2004年到成都打工。2006年，夫妇俩在成都再生一子。
　　2008年8月13日，父亲突发脑溢血入院，刘明凯夫妻带着儿子连夜赶回。害怕发生意外，刘明凯并未带孩子回老屋居住，而是让妻子带着他住在邻居家中。8月14日上午，妻子带着儿子回老屋取衣物时，不幸再次降临。“啊”的一声，孩子倒在门槛上，当晚7时许死亡，“医院的诊断结果是死于中毒性菌痢”。
　　富顺县疾控中心疾控科科长郭绍恒曾参与对此事的调查。郭绍恒介绍，调查人员对刘家的食物和饮用水进行了抽样化验，结果显示都是正常的。郭绍恒说，市、县卫生部门怀疑有可能是与刘明凯夫妇的家族或遗传因素有关，但无法确认。因此郭建议刘明凯夫妇能尽快到相关权威机构进行全面检查，希望能找出原因。记者 高冰洁

