患重症丈夫不愿拖累家人欲自杀
　　本报海口9月2日讯(记者 陈新 )“现在病情这么重，家里实在是没办法了，唯一值钱的就是一套老房子了，希望能把它卖了凑够医疗费。”家住海口市勋亭路的林丽萍含着泪花，看着躺在重症监护室里的丈夫，作出这样的决定。
　　年轻丈夫患上重症
　　“我们三年前结的婚，现在女儿刚满两岁。”林丽萍告诉记者，丈夫谢范庆今年29岁，生病前在一家小型的广告公司当设计师。谢范庆原先身体比较好，平常还和朋友去打球，但从2005年开始，谢范庆眼皮开始下垂，视力模糊，看东西“重影”，手脚感觉没力。刚开始，谢范庆觉得可能是工作太过于劳累，休息一阵子就会好，于是就忍着。过了一些时日，谢范庆感觉周身都没有力气，吃饭和喝水都困难。最后，林丽萍陪着丈夫来到海南省人民医院就诊。2005年底，谢范庆被确诊患的是重症肌无力。
　　妻子倾家荡产救丈夫
　　在省医院住院治疗将近半年多，谢范庆的病情还是不见好转。林丽萍说，丈夫走路如果没人搀扶，走几步就会跪在地上。2007年，谢范庆被家人转到广州中山医科大附属医院治疗。在广州治疗一段时间之后，谢范庆病情有所好转。可好景不长，从今年开始，谢范庆的病情开始恶化，先后在琼山人民医院和省人民医院住院治疗，但病情还是没法很好控制。“现在气都喘不上来，要靠呼吸机帮助。”林丽萍痛苦地说，她和丈夫都是打工的，丈夫病的这几年，家里前后已经花了18万元，现在还欠外债7万多元。家里实在没有办法凑医疗费，所以想把房子卖掉。当记者问她把房子卖了，娘俩住哪时?林丽萍说：“事到如今，我也没有办法了，我只想尽到一个做妻子的本分。”
　　山穷水尽盼好心人帮助
　　采访时，看到妈妈不停地掉眼泪，两岁的女儿乖巧地靠在妈妈的怀里说：“爸爸，加油!别离开我和妈妈。”林丽萍说，丈夫生病后，许多同学和朋友都来看望，并捐了一些钱，但还是杯水车薪。公公是下岗工人，婆婆上了年纪，一直没事做。可看到儿子病成这样，谢范庆年迈的父亲在一个朋友的介绍下，跑到广州帮老板开货车，想挣点钱救自己年轻的儿子。
　　尽管谢范庆病重，但年轻的妻子林丽萍还是不离不弃照顾着丈夫。谢范庆看到家里这么困难，不想再拖累妻子和家人，几次想过自杀，但每次都被妻子劝解。“不管怎么样，你都要顶住，你还有我和孩子。”
　　林丽萍含着热泪说，医生说如果有足够的医疗费持续治疗，病情还是能控制，但是目前谢家已是山穷水尽。记者了解到，谢范庆最放不下心的是妻子和年幼孩子。谢范庆是个善良的人，平时别人有什么困难都会帮忙，如真是熬不过去了，愿意把眼角膜捐献出来，给需要光明的人。
　　如有好心人愿意帮助谢范庆度过难关，请拨打本报热线66810222联系，或将爱心款捐至“谢范庆”建行的银行卡号：6227 0035 26100 123979。作者：

