据称郑渊洁雇请北大毕业生给女儿当保姆
　　郑渊洁是位奇怪的父亲，他的儿子没上过学，但却希望女儿一直上到博士，为此他还称请了位北大毕业生给女儿当保姆。近日一位与重庆诗人宋强同名的评论者连续在博客上发表批判文章，指责郑渊洁此举是在羞辱北大，拿孩子炒作。
　　羞辱北大？
　　“童话大王”郑渊洁一直是个特立独行的父亲，儿子郑亚旗一直没有接受正统教育，不过他却将女儿郑亚飞送进了小学，还给她请了北大毕业生做保姆。
　　8月30日，一位叫宋强的评论者发表博客文章《郑渊洁雇北大毕业生是做保姆还是做家教？》，指责郑渊洁是在拿孩子炒作。
　　在这篇文章中，作者认为郑渊洁给女儿请北大毕业生做保姆，也是意在羞辱北大，暗示中国最高学府的毕业生，只配给自己女儿做保姆。宋强还认为郑渊洁一直在拿孩子炒作，儿子郑亚旗就是其炒作的牺牲品。
　　先天失调？
　　“从我知道有一个拿孩子作为自己‘炒作’牺牲品的时候，我对那个叫郑渊洁的人就极为反感而讨厌他、看不起他。”在批判郑渊洁在自我炒作后，这名叫宋强的作者在9月1日发表博文《郑渊洁的“野兽论”似是而非》，继续批判。
　　据郑渊洁自己讲，他阅读最多的是《现代汉语词典》，而且都翻破好几本。这一点在宋强看来，作为靠写作为生的人，还再靠翻工具书来写作，说明是先天不足、后天失调。他对郑渊洁的“野兽论”能否产生社会和文学价值持怀疑态度。郑渊洁在湖南卫视搭档李好主持《郑好十分钟》，谈到不少诺奖文学是垃圾，在宋强看成，这是“无知者无畏”。
　　宋强的这些批判，让不少《童话大王》读者愤怒，不少人纷纷在这个署名宋强的博客上留言，攻击他是“SB”。
　　不想回应
　　由于文化圈内有不少叫宋强的，加上博客名为“西南偏南”，记者第一个想到的是重庆诗人、评论家宋强。电话打过去，对方却说弄错了：“我怎么可能攻击郑老！”身在北京的宋强向记者否认。
　　接下来，人民文学出版社的宋强等几个同名的文化人也表示否认。最后记者得知，写博客批判郑渊洁的“宋强”为天津的一位评论家，遗憾的是到截稿为止，记者未能与这位“宋强”取得联系。
　　昨日下午5点多，记者与郑渊洁本人取得联系，当记者告之详情后，郑渊洁却不愿做详细的回应。“不想再说这个话题”，记者追问他关于请北大毕业生给女儿当保姆一事是否属实时，郑渊洁也是相同的态度：“不回应”。 (来源：重庆晨报 记者 冯伟宁)

