宁夏赴新疆710名拾花工中途集体违约跳槽
　　乌鲁木齐在线讯 (记者郭坤庆) 8月中旬，农十师一八四团徐辉来到宁夏西吉县，在当地政府、劳务局的帮助下与各乡镇签订合同：793名拾花工来疆摘棉花，徐辉提前支付每人车费136元，伙食费共2万元，9月1日10时，793人到达乌鲁木齐火车西站。 
　　9月1日，徐辉带着16辆大巴车到火车西站接人时，只接到了83人，那710人却不见了。
　　协调中，负责带队的劳务局局长张志翔称：“你们跟哪个乡镇签的合同，你们找谁去……”
　　农十师一八四团的徐辉，自己种了6000亩棉花，加上五连、八连、九连种植棉花在万亩以上，考虑到每年摘棉花都会遇到拾花工短缺的问题，8月中旬，他和另外两名种棉花户协商后，来到宁夏的西吉县。在该县政府、劳务局张局长的联系下，徐辉与各乡镇分别签了劳务合同。
　　793名拾花工来疆摘棉花，徐辉为他们提供住房、水、电、煤、炊具、餐具、被褥等用品。摘棉花价格一公斤籽棉1元，并预支单程路费每人136元，伙食费共2万元。这793名拾花工，在西吉县田副县长、劳务局局长张志翔的带领下，8月30日晚乘火车，9月1日10时抵达乌鲁木齐火车西站。
　　8月31日22时许，16辆大巴连夜从农十师一八四团赶到乌鲁木齐火车西站。得知火车9：30在南站停留，因担心这些拾花工被人“抢走”，徐辉9时许就来到火车南站，但是他没有能够进站。
　　“哎呀，不好了，车上的拾花工都下车了，我们拦都拦不住……”正在等候的徐辉，接到火车上两名随同拾花工前来的朋友的电话，徐辉傻了眼。当火车启动开往西站时，徐辉才知道，6节车厢793人，只剩下不到100人。徐辉立刻驱车赶往火车西站。
　　带队领导：“跟谁签的合同找谁”
　　火车到达西站，徐辉他们只接到83人，那710人没了踪影。“我的人呢？793人签了合同，现在怎么剩下83人了？”徐辉将带队的田副县长、劳务局局长张志翔拦了下来。
　　负责带队的张志翔说：“人可能都到别的地方务工去了，你们跟谁签的合同找谁去。”这一席话，让早早等候在火车西站接人的种植户不愿意了。
　　记者看到了其中一份在8月26日签的劳务合同，甲方为农十师一八四团的徐辉，乙方为西吉县兴隆镇政府镇长胡国忠，招工308人，年龄在18岁到50岁之间。乙方的劳务人员由乙方委派的管理人员负责管理，到达甲方指定地点后，按照甲方要求，完成摘棉花任务。补充协议明确：甲方报销乙方劳务人员单趟路费(西吉—184团)，保证务工人员到场后稳定10天，否则乙方退还流失人员的路费。同时，还有兴隆镇镇长胡国忠预借2万元生活费的签字。
　　徐辉要讨说法，张志翔称不是和自己签的合同，双方发生争执。
　　记者没有见到负责带队的田副县长，一位男子称，副县长在争执中受到惊吓，休息去了。
　　西吉县劳务局局长张志翔对记者说：“我们只是负责带队，793人到火车南站时，下了一大部分，他们都去别的地方务工去了，我们承认我们违约，现在710人都到哪里去了，我们也不知道。”
　　就在双方协商解决办法时，一名男子从昌吉打来电话，793人中的30名拾花工在昌吉，询问徐辉要不要人，但是摘棉花的价格却从1元升到1.2元每公斤，徐辉立刻派车到昌吉接人，但却扑了空。
　　拿着合同的徐辉傻了眼，他告诉记者，为了招这793名拾花工，中间人要走了7万多元的回扣，称是要给各级领导。
　　徐辉手里拿有中间人打的收条，但是中间人的电话却一直关机。徐辉表示，回到一八四团会立刻报案。
　　记者联系了西吉县劳务局，一位自称王清校的副局长告诉记者，现已通知了各乡镇，3天内把流失的710人补上，否则将由各乡镇将费用退还。
　　采访中，有知情人士告知，这710人都去了别的地方摘棉花，至于什么地方，此人不愿意多说。(来源：新疆日报)

