保姆用雇主废弃号码买彩票中675万大奖
　　8元钱中得体彩大乐透675万元大奖，中奖者保姆张大姐却很烦恼——号码本是雇主所选，但彩票是自己私下悄悄掏钱所买，现在中奖了该不该告诉雇主呢，又该怎么分配呢？
　　大奖得主是位保姆
　　昨上午9时，市体彩中心刚上班，一穿着朴素的中年妇女捂着衣服荷包来了，“我来领奖……”
　　该妇女40多岁，自称姓张，看上去很激动，好几次捂着胸口努力让自己平静，陪她来领奖的孩子不停安慰，“莫激动，慢慢说慢慢说！”
　　张称，自己没工作，孩子正读高中，她做保姆已好几年。本月2日辞职以前，在沙坪坝区重大附近做保姆，月收入700元。
　　雇主选号保姆中奖
　　虽很激动，但张对离奇中大奖经历记得很清楚：本月1日14时许，雇主拿出一张写有4组号码的小纸片和8元钱，叫她出门代买彩票。半路上，接到雇主电话，说感觉不舒服，让暂时不买彩票，用那8元钱先买感冒药回去。
　　张走到沙正街45号一药房，买了一盒6元多的感冒药后，转身发现药房正好有个体彩销售点。心想：雇主研究了半天的号码肯定有门道，便将现成号码递给投注站，自己掏钱买下了4组号码。
　　当时，销售员问她是否追加，没买过彩票的张根本不懂“追加”，只说“照上面打就是”——如果当时多掏4元钱，将多中405万元，全部奖金达1080万。
　　不知中奖当众验票
　　中了大奖毫不知情，张第二天买菜路过销售点时，看到许多人敲锣打鼓庆祝，说中出了675万元的大奖。不懂如何对奖号，也没想到自己会中大奖，张掏出彩票让投注站验票。“天啊！大奖得主就是你！”验过票，投注站销售员满脸惊讶。
　　昨日，为张验票的销售员老李提起此事津津乐道：“卖彩票这么多年，还没听说哪个大奖得主当众验票。”李说，看到机器提示“一等奖”，当时都不敢相信。李回忆，确定中大奖后，张10秒钟后才回过神来，紧张得不得了，抓过彩票紧紧捂着胸口一溜烟跑了，当时在场者都愣了。市体彩中心介绍，把几百万奖金的彩票拿到销售点去公开核对者，张是第一人。
　　大奖是否该分雇主
　　用雇主的号码中了大奖，该不该告诉雇主？如果说了，奖金怎么分？张犹豫了。
　　昨日，记者通过电话和网络随机调查了32人，22人认为“不分”，因为买彩票有个原则：谁出资谁拥有，既然是张自己出钱购买，当然可独享奖金。10人认为“该分”，毕竟没雇主的号码保姆也中不了大奖，这是一人出钱一人出脑的合作，大奖“应对半分”。再者，从情理和道德上讲，保姆也应坦白告诉雇主，双方商量一个分配方案。
　　本报新闻律师团律师、合纵律师事务所周宏认为，雇主电话通知不买彩票后，委托已撤销，8元钱也是保姆自己所掏，从法律角度讲，可以“不分”。
　　张说，为感谢雇主的幸运号码，中奖当晚，她专门做了一桌丰盛晚餐，之后就辞职了。如果今后雇主遇到困难，她会考虑“适当帮助”，毕竟“就算媒体不报，雇主常买彩票，那注号码又是他选的，迟早还是会知道。”
　　对这笔从天而降的巨款，张觉得还没能力正确处理，只好暂存银行。相关人士说，按5年期利息计算，每年仅利息就有29万元。记者 张一叶

