女孩不慎跌倒致10公分铁钉扎入臀部(图)
　　中新网温州9月2日电 (记者 江耘 通讯员 吴长付 王再鹏) 一跤跌倒，屁股着地。每个人童年时光，都摔过无数跤。不过，昨天下午，浙江温州洞头县的一位小女孩这一跤摔的着实不轻，一根10公分带有倒刺的锈钉子扎进了女孩的臀部。后经洞头消防战士的救援，才让女孩得到及时治疗。
　　9月1日下午17时30分左右，浙江温州洞头县一小女孩在风门水库大堤玩耍的时候不慎跌倒，不巧的是臀部正好坐上一枚生锈的铁钉上，并被牢牢扎住，身体无法动弹。在到场民警和120急救人员多次尝试救助无果的情况下，家属迅速向119消防人员求救。
　　洞头县消防中队接到报警后，迅速派出抢险救援班赶到现场施救。事故现场，消防人员发现，一小女孩坐在堤坝上，臀部被位于堤坝上的钉子牢牢扎住，钉子大部分已深深扎进臀部，鲜血正顺着孩子的腿部不断涌出。
　　这根扎入女孩臀部的钉子大约长十公分，而且还有倒刺，扎得较深。所以，120急救中心和当地民警到场后也无计可施。消防战士到场后，距事发时已经过去了近半个小时，如不及时施救，伤者非常危险。消防中队指挥员决定用绝缘剪将铁钉剪断，使钉子同伤者分开。现场救助人员将铁钉固定，防止在剪切的过程中对小孩形成二次伤害，一边同女孩谈话，分散其注意力。
　　经过一分钟不到的施救，只听“咔嚓”一声，小女孩臀部的铁钉被成功剪断。随后， 消防官兵将伤者送上等候多时的120急救车，并送往医院急救。(完）

