学校推出小学生包书皮标准遭家长质疑
　　□晨报记者 陈 杰 
　　新学期开学前后，家长孩子包书忙。记者采访发现，曾经任凭自由发挥的包书活，已演变成了有着严格要求的“包书工程”，其实施标准的复杂程度光靠脑子记是不行的，以至于家长要用纸笔一条条记下，且至少腾出半天的时间来“按章办事”。于是有家长感叹：“原来包书也是一项工程！ ” 
　　对此，有学校老师回应说，这是为了培养孩子的分辨能力，同时一些书要求包白色书皮是为了尽量减少颜色对学生学习的干扰。 
　　“不好意思，还是包书的问题。我笔记没有记全，有几本书包什么颜色不清楚，请教一下。”小学生家长togasan（网名）在网上发帖询问，这立刻引起了其他家长的跟帖讨论。由于孩子所在的班级不同，大家的记忆和理解也不同，给出的答案也就各不相同。总算有位认真记笔记的家长，公布了包书要求的“标准答案”： 
　　1，语文：要包书，颜色不限。 
　　2，习字本（1）：白色的书皮；习字本（2）：彩色的书皮。 
　　3，生字卡片：已经装订好了，不需再装订了，只要加个封面。 
　　4，数学书：都要包白色的书皮。 
　　5，基础训练（代号J）：要包彩色的书皮，需要交给老师。 
　　6，课堂练习（代号K）：要包白色的书皮，需要交给老师。 
　　7，注意：思维训练、听算磁带、学具袋，不要带到学校，放在家里自己复习用。磁带和唱游的书不要带到学校来。 
　　8，英语书：要包彩色的书皮；英语练习册：要包白色的书皮，需要交给老师。 
　　9，Kids Stories：装订，包书，颜色不限。 
　　10，做孩子的英文名字的名片，三折四折都可以，要可以立在课桌上的。 
　　最后，这位热心家长还不忘记告诉其他家长，所有的书都要写好书名、班级、名字、学号。这个“包书颜色标准”基本上得到了该校老师的证实。 
　　家长困惑 
　　标准太复杂反成负担 
　　记者仔细分析了这套“包书经”，发现如果把所有要包的书分为课本和练习册的话，并不是所有的课本都包白色（比如语文书和英语书），也不是所有的练习册都包彩色（比如习字本1和“课堂练习”）；如果以“要不要交给老师”为标准来区分的话，似乎也对不上号：两本习字本和“基础训练”、“课堂练习”都要交给老师，包书的规定颜色却是不同的。“这样的包书标准实在太复杂了，我们都记不住，何况是个刚上小学的孩子。”一位家长向记者抱怨说，包书是好事，既有利于课本和练习册的长期使用，也能让小朋友养成爱护物品的好习惯，尤其是对于刚刚走进课堂的一年级小学生。但是，如此复杂的包书标准对家长来说着实是种负担。 
　　也有家长惊呼，自己已经给孩子买了充满童趣的包书纸，按照自己的想法包好了，没想到全部要重新来过。“我小时候包书都是自由发挥的，整个过程很快乐。现在这都快成一项工程了，有标准，有要求，真是要心灵手巧才能完成。累啊！”家长王女士感叹道。 
　　老师解释 
　　提高孩子“分一分”能力 
　　记者辗转找到了实行该“包书标准”的小学。学校四年级某班班主任唐老师表示：“这种包书标准已经实行了好几年，效果还不错。” 
　　她告诉记者，之所以要分颜色，是为了学生减少混淆，提高分辨能力。比如习字本1和习字本2是不同颜色，语文老师会布置作业在不同的本子上，孩子能根据颜色辨认。数学老师要孩子打开“基础训练”或“课堂练习”，孩子也可以按照颜色来区分。“‘分一分’本来就是小学一年级的教学内容，我们会通过多次操练，让孩子在实际生活中掌握这种能力。”至于课本为什么既有规定包白皮的，也有包彩色皮的，她说，是为了尽量减少颜色对学生学习的干扰。 

