员工不肯换岗位被开除
　　快报讯(通讯员 江研 记者 李梦雅)工作一年之后，50岁的张强(化名)被公司调到了另外一个岗位上，因为不适应新工作，张强在和领导交涉过程中产生纠纷。几天之后，张强就被公司以严重违反单位规章制度为由单方面解除了劳动合同。为了要到解除合同经济补偿金，张强不得不打官司。
　　2006年初，张强应聘到了一家公司从事焊工工作。在公司做了一年之后，公司突然将张强调到了钳工的工作岗位上。张强对新岗位非常不适应，为此，他三番两次去找领导要说法，在谈的过程中，双方发生争执，并闹到了派出所。
　　几天之后，公司以“不服从领导工作分配，影响生产和工作并造成严重后果，无理取闹，公开侮辱或诽谤公司各级领导”这几点为由，与张强单方面解除了劳动合同，并提前给了张强下个月的工资。
　　就这么被打发了，张强很不服气，他很快申请劳动仲裁，要求公司赔偿他解除劳动合同补偿金两千多元。经过仲裁，仲裁庭支持了他的申诉请求。不过，还没等张强高兴起来，公司却以不服从裁决为由，将张强告上法院。
　　在法庭上，公司虽认定张强违反了规章制度，却拿不出过硬的证据。江宁区法院审理后认为，由于解除劳动合同的过错在用人单位方，所以公司需给张强解除劳动合同补偿金两千多元。

