患者就诊12次未查出胃癌状告医院获赔11万
　　晨报通讯员顾建国 记者姚克勤报道 因胃部不适，朱女士在一年多内前往某医院就诊12次，但医生每次仅给予口服药治疗。朱女士觉得病情越来越重，于是前往另一家医院治疗，结果竟查出身患胃癌，她一怒之下将前一家医院告上法院。日前，黄浦法院一审判决医院赔偿医疗费、残疾赔偿金及精神损害抚慰金共计人民币11万余元。 
　　2006年2月，年逾六旬的朱女士因上腹痛、长时间反酸，前往第二军医大学附属某医院就诊。医生为其开出口服药健胃愈疡片等治疗。从2月7日第1次就诊至次年3月第12次复诊，医生每次都给予口服药治疗，未对朱女士的病情作进一步检查和诊断。 
　　由于病情非但没有好转，反而逐步加重，还出现呕吐症状，朱女士于2007年3月12日前往同济大学附属某医院就诊。医生次日即给予朱女士胃镜检查，结果竟查出胃癌。 
　　朱女士认为，在长达一年多的就诊期内，第二军医大学附属某医院对她的病情未作任何检查，没能及时诊断出胃癌，延误了诊治良机，致其病情发展到晚期及出现预后不良的情况，理应承担赔偿责任。 
　　法庭上，医院辩称，医生根据朱女士门诊时的主诉和以往的诊疗情况进行诊断，符合医疗常规，她的疾病是自身原因形成。 
　　法院委托市医学会进行鉴定，结论为：医院未对患者进行必要的体格检查及胃镜或吞钡x线检查，违反诊疗常规，这与患者病情进展有一定关系；疾病症状隐蔽、临床发现较困难且进展迅速是患者目前病情的主要原因。法院据此支持了朱女士的诉请。 

