年轻母亲疑患产后抑郁症跳下9楼身亡(图)
　　本报讯(记者/谢庆裕 实习生/张健恺)“孩子那么小，却没有妈妈了，呜呜……”小男孩好奇地向四周张望，并没意识到他的妈妈已经离他而去，而抱着他的死者姐姐，已经哭成泪人。
　　昨日上午11时左右，一名女子从西华路与光复路交界的住宅楼顶纵身跳下，当场身亡。附近居民称，女子是8楼的住户，怀疑因感情纠纷，一时想不开而轻生。
　　事发后，死者的尸体静静地躺在西华路518号后座前面的人行道上，警方搭起蓝色帐篷遮盖，有警员不时进出帐篷拍照取证。帐篷外面，一名红衣女子伤心欲绝，坐在一旁口中不断念叨着亲人离去的伤悲。警戒线外，围观的群众议论纷纷，哀叹年轻生命的逝去。
　　“着地的声响好像打雷一样!两名放学的学生闪了一下，差点被砸到。”一位阿伯心有余悸地说，“当我回头一看，这名身穿黑色上衣、白色裤子的女子已经趴在路上，倒在血泊中，头部和身上都在流血。”目击的几位阿姨称，死者是801房的住户，当时是从9层的顶楼跳下，下落过程中还将几层楼的塑料雨棚砸破。
　　“平时很少见她，很少讲话，只是偶尔看见她出来买菜。”518后座楼下的门卫称自己并不认识死者，只知道她是一年前搬进来的租户，大概30岁，潮汕人，家里一家三口，孩子一岁不到。“坐在尸体旁边哭泣的红衣女子是她的姐姐，死者的老公和孩子已被警方带走协助调查。”
　　关于跳楼的原因，几名自称知情的街坊称，死者生小孩后情绪不稳定，可能得了产后抑郁症，加上最近遇上感情纠纷，遂产生轻生念头。但此说法未经警方证实。
　　下午近2点，死者的姐夫抱着死者的儿子交给红衣女子，红衣女子抱着小男孩哭泣着从帐篷前走过，出现了本文开头的悲情一幕。随后，两人坐上警车，离开现场。而尸体还留在原地，死因仍有待警方调查。

