男子酒后过完夫妻生活突然大笑两声猝死
　　本报讯 过完性生活，一外地男子大笑两声后突然死亡，经法医鉴定确认是猝死。昨日凌晨2时许，这事发生在晋江市罗山街道梧桐社区一出租房内。
　　死者姓胡，四川南充人，今年30岁，在SM广场一带从事摩托车载客。包女士是胡某的妻子，她介绍，凌晨1点多，丈夫载客回来，从外面带了些烧烤吃，还喝了一点白酒，之后两人上床过夫妻生活。十几分钟之后，包女士欲起身上厕所，突然听到丈夫大笑两声，之后就没了动静。她赶紧推了推丈夫，还是一动不动，一探鼻子，已经没了呼吸。
　　包女士赶紧叫来邻居，并打电话报了警。不久，警察赶到现场，法医对死者进行了检查，确认胡某系猝死。
　　夫妻俩育有两个女儿，大的不到3周岁，小的1个多月大。
　　晋江市公安局法医黄警官介绍，一般情况下，发生猝死的人本身都有病变基础（如心脏病、脑血栓等），往往还有一些诱发因素，这些因素对完全健康的人本无危害，或危害较小，可是对患有潜在严重疾病的人却能引起猝死。这类因素有：精神因素，如狂喜、愤怒、过度紧张、兴奋等；剧烈运动、过度疲劳；外伤或感染；其他，如暴饮暴食、酒后性生活等。但是有些也可以发生在安静状态，如休息、睡眠或谈话间，而且难以查出原因。　本报记者 魏国安

