新学期开学无老师上课 家长愤怒锁学校大门
　　新学期开学已经一个多星期了，而皋兰县忠和镇六合村梁家湾小学五年级的学生们却看不到上课老师的身影。9月2日晚6时许，万般焦急的学生家长一怒之下将学校的大门封堵。
　　事件：家长锁了学校大门
　　“开学都一个多星期了，孩子们还没有老师给上课，真让人着急！”9月3日上午11时许，记者来到皋兰县忠和镇六合村梁家湾小学门前，十几名该校五年级学生的家长便围上来诉说着心中的焦急。一位家长告诉记者，学校是8月24日开学的，但至今没有老师上课，这让所有家长都十分着急，其间，有家长也曾找过学校领导，但孩子们仍然没有老师上课。9月2日晚6时许，在校方迟迟不能给孩子安排老师上课的情况下，十几名学生家长一怒之下将学校的大门锁了。当晚，皋兰县教育局和忠和镇学区的主要负责人来到学校，并在次日凌晨1时许给孩子们带来了一名老师，可据家长们了解，新来的老师原是六合村一队负责自来水收费工作的人员，并没有教学经验，这让家长们十分不满。3日早晨8时许，为了不影响孩子们上课，锁门的家长打开了校门，但仍围堵在校门口不愿离去，要求学校给孩子们换老师。
　　学生：开学后没老师上课
　　在五年级的教室，20多名孩子正静悄悄地上自习课。一名学生告诉记者，从开学到现在，他们就一直没有见过班主任，也没有老师上课，同学们一直都是在自己复习，偶尔有老师进教室给布置一下作业。坐在前排的一名学生对记者说，新学期开始了，同学们领到新的课本都非常开心，可是一个星期过去了，还没有老师来上课，同学们坐在教室里一遍遍翻着新课本，心里说不出的难受。这几天，虽说没有老师上课，但同学们都非常遵守纪律。记者了解到，该校其他年级的几个班除了语文、数学两门主课能够正常开课外，英语课和其他几门课都因缺老师而很少开课。
　　校方：地处山沟缺教师
　　皋兰县忠和镇学区曾万青校长就此事告诉记者，忠和镇学区共有中小学14所，其中1所中学和2所小学在皋兰公路沿线，其余11所学校都分布在皋兰县3个大山沟里。07—08学年第二学期结束后，全学区共有11名代课教师由于报酬低自动辞职离岗，其中包括梁家湾小学的3名代课教师。代课教师离岗后，学区立即抽调3名公路沿线学校的教师到梁家湾小学任教。但是，除1名教师按时报到外，其余2名老师由于有病未按时到校，因此，造成了该校五年级教学工作暂时无人担任的局面。
　　对于梁家湾小学一些课程很少开课的问题， 曾万青校长解释说，由于学区11所中小学地处山沟交通不便，一些公办老师不愿前来任教，造成了目前这些学校师资缺乏的现象。学区今后将加大公路沿线学校超编教师的分流力度，从而解决边远学校教师缺乏的现象。此次，学区将尽快解决孩子们上课的问题，给家长一个满意的答复。皋兰县教育局张生福副局长在记者采访时表示，教育局将大力支持学区的教师分流政策，同时，制定优惠政策，吸引部分教师自愿到边远学校任教。
　　本报记者 陶晓春 

