工地脚手架倒塌致4名工人摔下8楼受伤
　　本报三亚9月3日电 （记者 王成诚 摄影报道） 9月3日上午7点50分左右，三亚鹿回头派出所对面一处工地发生一起安全事故，该工地一栋在建的16层楼外层的脚手架突然倒塌。事发时8层脚手架上有6名工人正在作业，其中2人在倒塌瞬间跳入楼房中，而另外4人则随着倒塌的脚手架摔下楼去，受伤严重。目前，受伤工人得到妥善的救治，事故原因以及有关善后工作正在进一步进行中。
　　上午9点30分，记者赶到事故现场看见，事发楼房外侧光秃秃的，东、西、北三面的脚手架已经坍塌，仅剩下楼房顶部和南侧挂着少量脚手架和防护网，坍塌面积约7500平方米。倒塌的脚手架凌乱地堆积在高楼一层的地面上，形成一座数米高的“小山”“包围”楼房1层四周。
　　楼房四周已经拉起警戒线，派出所民警正在维持秩序，现场有上百名市民和工人围观。20多名消防官兵正在警戒线内，有几名官兵拿着生命探测仪在搜索被困者。据了解，三亚消防指挥中心接警后，立即调派37名官兵赶赴现场并立即组织救人小组深入建筑内部抢救被困工人，疏散大楼内作业的88名工人。随后，消防官兵又开始利用雷达生命探测仪进行全方位搜索，确定倒塌的脚手架内没有被困人员后才离开现场。安全生产监督等部门也赶到了现场。
　　目击工人老王说，7点50分左右，自己正好路过事发楼房，突然听到从事发楼房的脚手架上传来异常声响，很快，“哗”的一声，该楼房外侧的脚手架连同防护网便从楼房高处开始倒塌，“仅仅几秒钟西侧的脚手架便完全倒塌了，再过5分钟北侧的脚手架也开始倒塌。”
　　记者了解到，事发时脚手架上一共有6名工人在8楼外侧的脚手架上作业，倒塌瞬间，2人及时跳进房子中，逃过一劫；而另外4人则连同倒塌的脚手架一同跌下楼。
　　上午11点，记者在三亚市人民医院外2科住院部见到了受伤的邹先生，他双腿已经严重骨折，头部和胸部摔伤。其他3名伤者也有不同程度受伤。
　　有工人反映，倒塌的脚手架非常不稳当。工地有关负责人表示，脚手架的搭建是符合标准的，至于事故的具体原因还处在调查阶段。本报将继续关注事情的发展。

