80后女教师卧室里养宠物蛇(图)
　　在人们的传统观念中，蛇是一种令人畏惧的动物，与之朝夕相处需要莫大的勇气。在开封，28岁美女教师朱佳却在自己卧室里喂养了两条蟒蛇近两年时间，她还专门在网上开了博客，与人们一起分享自己的爱蛇感受。
　　大蛇缠主人手臂“示好”
　　昨天中午，记者来到位于苹果园小区的朱佳家中，见到了朱佳和她的两个“蛇朋友”。朱佳娇小玲珑、活泼可爱、笑容甜美，根本无法让人联想起恐怖的蟒蛇。
　　“这就是球球和诺亚的家。”在朱佳卧室里，记者在窗台上看到了一个特别定制的装有玻璃拉门木箱子，这个箱子被隔成了两个“单间”。两条蟒蛇正在里面安静地“休息”。
　　谈起“球球”和“诺亚”，朱佳的一双大眼睛顿时明亮了起来。“球球的学名叫球蟒，来自非洲，常被饲养在皇宫里，用来捉老鼠，也叫国王蟒。它身长约有70厘米，性情温顺，有些害羞。诺亚的学名叫红尾蚺，它身长约有1.2米，现在不满2岁，来自中美洲。它主要靠气味辨别主人，警惕性比较高，一旦它闻到了陌生的气味，就会变得不太友好了。”朱佳一边说，一边拉开玻璃门，把手伸进了箱子，“诺亚”立即热情地迎了上去，紧紧缠住主人的手臂，以示亲热。
　　朱佳说，由于怕邻居受惊吓，她很少带球球和诺亚出门，只会“偶尔把木箱子拿到室外，让它们晒晒太阳，然后再赶紧拿回房间”。
　　养蛇女并没“玩蛇丧志”
　　“养蟒蛇挺省事的，控制好温度和湿度就行了。如果低于10摄氏度，他们就无法存活了。”朱佳向记者讲起了她的“养蟒经”：“它们每周只进食一次，一顿能吃4只小白鼠，球球的饭量比较小，只吃1只。如果喂养得当，蟒蛇可以活三四十年，它们每次蜕皮后都能变长5厘米，看着它们一天天长大，我也很开心。”
　　记者问朱佳饲养蟒蛇的感受，朱妈妈在一旁笑着说：“我已经见怪不怪了，这几年，她喂过蜥蜴、蜗牛、乌龟、喜鹊、八哥、蜘蛛……”
　　朱佳的大胆“感染”了身边的很多人，包括她的男朋友。“刚开始时他对我的爱好不理解，主要是因为他怕蛇，时间久了，他就很包容我，觉得养宠物蟒可以缓解工作和生活中的压力。”朱佳甜蜜地说，家人、男友的支持给了她很多信心。
　　朱妈妈说，朱佳生于1980年，是开封市理事厅街小学的英语教师，从事教学工作已有8年时间。虽然朱佳平时工作很忙，但她没有“玩物丧志”，还是学校里的业务骨干，曾获得开封市英语优质课大奖赛第一名。
　　开博客分享爱宠心得
　　记者打开朱佳在新浪开设的博客，一套“我的怪物军团”图片展示了她喂养过的所有宠物的照片，十分可爱。在一段“球球”视频短片中，朱佳模仿蜡笔小新的声音逗玩球球，充满着都市人久违的童真。
　　在博文中，朱佳写了数十篇与“球球和诺亚”有关的心情散文，还有一些喂养过程的记录，每篇博文下面都有很多网友和学生的热情留言，孩子们纷纷表达了想见一见“球球和诺亚”的热切愿望。
　　“出于安全起见，我没有把蛇带到学校过，只是通过博客和QQ和学生们分享驯养球球和诺亚的快乐。”朱佳希望借此培养孩子们的爱心和责任心，从小树立保护动物的良好意识。
　　据《东方今报》

