博士写千余封信为20年前被刺死父亲申冤
　　核心提示
　　1988年3月8日中午，汝州市临汝镇彦张村两个张姓家族因为宅基地上的树木归属发生殴斗，造成一人轻伤、一人死亡，而凶手迟迟未归案。从那时起，死者家属走上了四处申诉之路……
　　20年中，死者的妻子在各级司法机关和政府之间奔走，希望抓获凶手；20年中，死者的大儿子张灵飞从一个8岁的儿童成长为哈尔滨工业大学的博士生。2005年8月起，博士生张灵飞加入了为父申冤的行列，他不断向各级机关、人大代表写信反映案情，先后寄出100多封特快专递、500多封挂号信、800多封平信；他在“天涯杂谈”、“凯迪猫眼看人”两个网络论坛上发帖，在网友中引起强烈反响……
　　目前，两名犯罪嫌疑人被汝州警方抓获，法院将于近日在汝州市开庭审理此案。
　　事件回放：邻里发生纠纷造成伤亡事件
　　1988年3月8日中午，因为刨挖树木一事，汝州市临汝镇彦张村村民张廷义与张某发生纠纷，随后双方子女发生殴斗，造成伤亡事件。张廷义的三儿子张三章被刀刺伤，五儿子张遂章被刺伤后不治身亡。
　　张遂章的大儿子、目前正在哈尔滨工业大学读博士的张灵飞对记者说，当年，殴斗事件发生后，汝州警方在事发现场将张某及其儿子张现有抓获，张某的另一个儿子张三有外逃。事隔5天后，张某被释放。15天后，张现有也被放了出来。5年后，张三有回到彦张村。
　　1988年事发之后，张灵飞的母亲马八鸽曾多次到有关部门申诉。张灵飞说：“张现有被放回来后，我家人曾问当时的汝州市公安局副局长为什么把凶手放了，他说警方认为畏罪潜逃的张三有是凶手。但张三有回到彦张村后，警方一直也没有抓他。”
　　现场回访：昔日伤人之处如今已成菜地
　　前天中午，立秋后的阳光仍然有些毒辣，张灵飞的母亲马八鸽站在村子里的一处菜地上泪流满面地说：“孩子他爸，我来给你报信来了，杀你的凶手逃了将近20年，终于被公安抓住了，法院马上就要开庭审理了……这些年，我和孩子们为了给你申冤跑断了腿……”
　　马八鸽说，这块地原来是一片坟地，十分荒凉，后来慢慢被村民开垦成田地，种了一些辣椒、瓜果等蔬菜。20年前，她的丈夫就在这里被人刺伤，后来不治身亡。她每年清明、春节都要到这里拜祭丈夫。
　　一位邻居悄悄告诉记者，这些年马八鸽一个人拉扯着3个孩子，还要为死去的丈夫申冤，真是难为她了。但杀人凶手同是一个村的人，邻居们也不敢多说，只是悄悄地在生活上给马八鸽提供一点帮助。
　　张三章是张灵飞的三伯，在20年前那场殴斗中他也受了伤。如今已经64岁的他背有些驼，眼睛里含满了泪花。他说，他们弟兄五个中，他排行老三。他到邻近的一个村做了上门女婿。1988年3月8日那天他赶到现场后，两个家族很多男男女女已吵得不可开交，随后就打了起来。他和张三有打在一起，当时他感到臀部猛一痛，用手一摸全是血。他看到张三有手里拿了一把刀子，就大喊“张三有拿刀刺人了”，随后就蹲坐在地上。张三有看形势不妙，拔腿就跑。当时他很快被送到村里一个医生家。医生说，你的伤太重，要马上到临汝镇医院急救。他被架子车拉到两公里外的医院时，裤子已被血浸透了。
　　张三章说，虽然那场殴斗过去了20年，他也老了，但他一辈子也忘不了那场流血事件。现在凶手已被抓获，他只有一个要求，希望国家司法机关能依法秉公办案，为死者和伤者申冤！
　　妻子讲述：每周都到城里询问案件情况
　　“我是眼睁睁地看着他走的呀……”马八鸽说，丈夫被人刺中的时候，她就在现场，当时她已被对方摔倒在地上，根本没有能力帮助丈夫，眼看着丈夫被刀刺中。丈夫受伤以后坐在大哥家的石板上休息，满脸是汗，脸色苍白，嘴唇发青……
　　“送到医院，吊瓶还没有挂上，人就不中了……”马八鸽说，“提起往事，我浑身都发麻……”
　　马八鸽说，她原来的脾气温和，但自从丈夫被杀后，她一下子老了许多，好像变了个人似的，脾气日益暴躁，三个孩子稍不听话，她就棍棒相加。“我就是想让孩子争口气。每次打过孩子，我都要跑到丈夫的坟前痛哭一场。”
　　“虽然我母亲打我，但我不恨母亲。那时，我常被母亲半夜的哭声惊醒，我常看到她被人从我父亲坟上拉回来。”张灵飞在电话中告诉记者。
　　“原来我们家经济条件还是挺不错的，他走了，也带走了全家的幸福。”马八鸽说，“丈夫死了以后，我们家就像塌了天一样，生活陷入了困境，甚至温饱都成了问题，几年也不给孩子买身新衣服，连电灯都舍不得用。”
　　“为了我的老公爹，为了三个孩子，再苦再累我也要活下去。”马八鸽说，丈夫去世时，大儿子8岁，二儿子6岁，女儿还不到4岁。
　　马八鸽说，尽管距汝州有30多公里路程，当时她每周都会跑到城里询问案件情况，家里地里的活都是亲戚邻居帮助着干的，连孩子都是别人帮着照看。“让人欣慰的是，孩子们都挺争气的。”

