90后性观念比家长超前 70%学生有性困惑
　　本报讯 (记者任珊珊 通讯员李燕) 第六届全国(广州)性文化节将于11月9日至11日在广州锦汉展览中心拉开帷幕。据悉，继去年首度进中学为初一学生上性教育课之后，今年性学专家还将为学生家长“补课”，助他们引导“90后”子女正确面对性问题。
　　本届性文化节主题为“呵护健康、性福相随”。广州日报连续五届作为协办媒体单位。第十届全国(广州)计生、性与生殖健康用品展销订货会也将同时在会场举行。
　　“90后”性观念比家长超前
　　作为性文化节的一大亮点，定于11月6日上午举行的中学生性教育问题报告会，将由性学专家与初中家长面对面交流，主题为“如何引导你的孩子顺利度过青春期”。
　　“现在只给中学生讲课已经不能解决性教育的问题，有70%的学生表示有了性困惑，不愿意跟家长交流，知识更多来自同学、媒体、网络。”广州市人口计生局副巡视员段建华表示，目前国内在对十三四岁孩子进行性教育方面，师资、教材普遍滞后。去年的活动则显示，“90后”学生的性观念比家长老师还超前，令人震撼。许多家长在如何对孩子进行性教育方面颇为露怯，为家长补课已势在必行。
　　段建华指出，随着“90后”从今年起走进大学校园，这一群体的思想、心理、行为方式格外引人关注，“他们对性与生殖问题的看法，也是我们关注的热点。”因此，已经连续三年举行的“性教育进大学城”活动今年将一改过去专家和学生观点碰撞的做法，由学生扮演主角，探讨分析同龄人中的性问题、性观念。11月6日晚，将在大学城上演一场由大学生选手参加的辩论赛，预计有三至四所高校组团参赛。
　　文化活动占九成五
　　今年性文化节共设置了“生殖健康产业发展论坛”、“性教育进流动人口居住地”、“内衣秀模特表演”等20多项的活动内容。据介绍，参观展馆内活动需凭票入场，今年票价将有所浮动，具体定价将于11月初公布。
　　针对去年媒体批评性文化节活动“只见性不见文化”，今年性文化节将增加文化活动比重。据介绍，文化类活动将占到九成五以上。此外，学术氛围浓厚，除了以“性伦理、性道德”为主题开展学术讨论外，性文化节将首次发布“流动人口性问题”科研课题成果，并将公布《2007广东性学报告》、《性文化建议概论》等理论报告。
　　性文化节精彩看点
　　1.中学生性教育问题报告会(面向家长)时间：11月6日上午地点：海珠区
　　2.大学生性文化辩论赛 时间：11月6日晚地点：大学城
　　3.性文化节开幕式暨专家论坛 时间：11月9日上午9时至10时 地点：广州锦汉展览中心广场
　　4.性健康图片展、内衣秀模特表演、古现代性文化展 时间：11月9日至11日 地点：广州锦汉展览中心(凭票）

