帅哥老师惹学生追捧用自己签名照做奖励
　　“这么帅气啊！”“这么年轻就是副校长了！”很多家长第一次看到季锋都惊讶不已。季锋是南京致远外国语小学很多学生心目中的一号偶像，哪个孩子的进步最大他就会颁发合影签名照做“最高奖励”。
　　一堂课最少让孩子笑6次
　　长得比刘德华帅，篮球打得漂亮，一堂课最少笑6次，一起站在桌子上扮演课本人物……这些都是季锋留给学生的印象，他现在教的四年级（2）班同学背地里叫他“季大侠”，盛文涵说：“我最喜欢上大侠的语文课了，有一次上课文《第八次》，大侠让我们一起站在桌子上和布鲁斯一起打败侵略者，大家都兴奋极了。”
　　利用自己的人气，季锋独创了一个奖励方法：哪个学生进步最大就可以和他合影，他会在照片上签名，送给孩子一张，自己留一张，还有一张贴在班级的光荣榜上。“这绝不是我自恋，而是鼓励孩子的一种方式，并且只有表现最好的那个孩子才能得到这样的‘最高奖励’。”季锋办公室的墙壁上贴了三张照片，都是和孩子的签名照，照片上季锋就像一个大孩子，笑得开心极了。“国外大学的教授对学生成绩的鼓励就是邀请他们到自己家里吃饭，这种和老师亲近的表现其实是对孩子们莫大的鼓励。我的希望就是把这面墙贴满，这样我的学生一定都很棒。”季锋几乎每天都要给他的学生颁奖，一点点小进步都被他看在眼中。“上课前我会报那些做得不错的孩子的名字，请全班同学为他们鼓掌；一些取得显著进步的孩子我会买些小玩具送给他们；进步特别大的就可以得到我的签名照啦。”
　　老妈嫌儿子越来越“韶”
　　新学期的第一节语文课上什么内容？季锋反复琢磨。“讲讲新学期学科的要求，还是开门见山去教学课文？最后我决定上作文课。”作文是学生头疼不已的话题，很多老师都不会在开学的第一节课上让孩子去写一篇作文，可是季锋不仅这样尝试了，孩子们还很开心。前半节课，季锋就和孩子侃大山，回味着意犹未尽的暑假，他一会冒出一句学生爱说的“哇”，一会模仿博尔特短跑的动作，一会回忆自己学生时代捉鱼的故事……孩子听得更加投入，急着和老师、同学分享他们要说的事情，举着手想告诉大家自己暑假中记忆深刻的事情。“我妈现在都会说我变‘韶’了，经常一件事情要重复几遍，习惯成自然吧，和孩子交流需要不断重复他们才能成习惯，才能印象深刻，我不介意自己成为一个‘韶大哥’。”
　　课外打篮球，一群学生追星
　　每天7：20到校，晚上陪晚自习的孩子一起6：30以后放学，季锋一天有12个小时是待在学校的。他喜欢音乐、喜欢体育、喜欢旅游，所有的兴趣爱好都和学生们分享。在南京市级教研活动中，这个阳光大男孩和同事们将“音乐”和“习作”有效地结合起来，并为之取名为“让音乐给语文插上翅膀”，围绕音乐开展了一系列的研究和交流。每天放学后，季锋会到学校的篮球场打会篮球，一些崇拜他的学生一开始悄悄躲在栏杆后面看，季锋发现了，把他们“揪出来”帮忙捡球，学着三步上篮。今年暑假季锋带着班上的学生和自己一起去中山陵、总统府游玩，告诉他们历史，领略家乡的美景。“我享受和孩子的相处时光，他们是那么纯真，我脸上一个小小的伤疤他们都会窃窃私语半天，我知道这是他们对我的关心，我很珍惜。”
　　作者：刘颖

