银行系统出错市民存进1.7万变双倍
　　曾在全国轰动一时的“许霆案”现在已经归于平静，而岛城市民樊某也遇上了和许霆相似的“好事”。一天，樊某在银行存钱时，银行电脑系统出现故障，他存入的1.7万元被系统存了两遍，变成了3.4万元。事情发生后，樊某没有将多余的钱款交还银行，银行随后将樊某告上法庭，要求返还这笔钱。近日，市南法院一审认为，樊某所得属于不当得利，判其返还银行1.7万元，但事件起因是银行的失误，法院驳回了银行的其他要求。 
　　存进1.7万变成3.4万 
　　天上会掉馅饼吗？市民樊某就被天上掉的“馅饼”给砸着了。2007年7月24日下午，樊某带着1.7万元现金来到了书院路一家银行，把钱存在自己的卡里。存款手续一切正常，但让他没有想到的是，这1.7万元莫名其妙翻了一番，变成了3.4万元。樊某发现后，并没有把这块“馅饼”交还给银行，存款当天，他将3.4万元分成2.4万元和1万元两笔取走。银行在随后的检查工作中发现，樊某在存款时，电脑发生了故障，导致这笔钱在银行的电脑系统中存入了两次。银行的工作人员随即与樊某联系，要求他退还多存的1.7万元，但没有结果。 
　　银行胜诉追回1.7万元 
　　见这1.7万元追不回来，银行随即将樊某告上法庭。银行认为，由于电脑系统出现故障，致使樊某的存款多出了1.7万元，银行方面多次要求返还均遭到拒绝，所以请求法院判令对方返还多存的1.7万元存款，返还这笔存款的利息，案件的审理费、律师费、保全费等其他全部费用。 
　　市南法院审理认为，银行电脑系统出现故障，致使出现重复存款，樊某发现后并没有和银行及时联系，而是将钱款提出来据为己有，属不当得利，所以应当返还钱款。据此，市南法院一审判决，樊某立即返还多余钱款，但事情起因在于银行的系统出错，所以驳回了银行的其他请求。 
　　市民呼吁银行储户平等 
　　“钱款当面点清，出门概不负责”，记者了解到，目前大多数银行都有这样一条规定，对此，不少市民认为这个规定并不合理。“为啥少了钱就概不负责，多了钱就必须退还？”市民张先生认为，这个规定有失公平，让储户明显处于弱势地位，“应该在取款时的手续更完善些，给储户利益更多的保护”。 
　　“又不是每天都查看自己的账户，如果账户上多了钱，我却根本不知道，银行向我追款，岂不是给我造成麻烦了？这也要储户承担责任吗？”市民周先生表示，银行与储户之间应该是平等的。本报记者 刘鹏 
　　案情分析 “青岛许霆”为啥没获刑 
　　2006年4月21日晚10时许，男子许霆来到广州天河区黄埔大道某银行的ATM机取款，意外地发现ATM机存在漏洞，他利用这个漏洞刷卡171次，先后共取出了17万余元，此事一时间成了街头巷尾人们热议的话题。后来，许霆从无期徒刑改判为有期徒刑5年。 
　　与许霆相似，樊某也是尝到了银行的“甜头”，为何他没有负刑事责任呢？市南法院研究室主任姜培永向记者介绍说，许霆之所以要承担刑事责任，是因他在发现ATM机的漏洞后，恶意取款侵占财物，所以盗窃罪成立。“青岛许霆”则是因为银行系统出错，多“给”了他1.7万元，樊某在获得钱款时并没有恶意，只是将钱款据为己有，属于不当得利行为，这是民事责任的范围。虽然同样是吃到了银行的“馅饼”，但两者的性质不同，最关键的是樊某所取的钱是在他的卡上，他可以视为是自己的财产，银行发现误存后，可以要求返还，因此樊某承担的是民事责任。 

