初二男生不想留级欲跳下教学楼(图)
　　早报记者 顾文剑 杨洁 实习生 洪欣如
　　昨天是开学第一天，上午9时，江桥实验中学初二男生涛涛（化名），因成绩排在年级倒数第一无法接受“留级”的事实，突然掏出手机打给自己的父亲，随后说了一句：“爸，我想跳下去了。”而此时的涛涛，正站在位于教学楼四楼的教室走廊。
　　接到电话，涛涛父亲立即报了警，警方和消防员迅速赶到现场施救，在老师和民警的劝说下，涛涛最终打消了这一念头。校方表示， “留级”的决定是根据涛涛的成绩和上海市教育部门的学籍管理规定作出的。
　　上学前在家中留下遗书
　　昨日9时，在开学典礼后，嘉定区江桥实验中学的同学们陆续回到教室上课。但有同学注意到，心事重重的涛涛一直徘徊在走廊上。涛涛今天刚刚换了间教室，因为他的成绩排在年级倒数第一，原本上初二的他将“留上一级”。 
　　20分钟后，校长金海兴接到了学校保卫的反映，涛涛站在阳台上，可能有坠楼的危险。与此同时，校门口也响起了警笛，警车和消防部门先后赶到了学校。一位送孩子上学的家长回忆，涛涛曾跨越教学楼的栏杆，并做出了危险的动作。警方透露的一个细节是，涛涛在来学校之前，曾在家中留下了一份遗书。
　　留级决定放假前已通知
　　校方表示，涛涛在上学期期末考试中成绩较差，数学仅得5分，英语也只考了27分，语文50多分，排在年级倒数第一。因为达到上海市学籍管理规定中的“留级情形”（即中学生学年总评不及格学科在4门及以下的，经补考后，语文、数学、外语学科中有2门不及格；或语文、数学、外语中有1门不及格，其他学科有2门不及格；或不及格学科达4门），校方因此作出了让涛涛“留级”的决定。
　　涛涛的班主任称，涛涛在语数外三门主课很少及格，而且上课喜欢打瞌睡。而与涛涛一起留级的还有其他3名学生，留级决定在暑期开始前就已通知学生本人和家长。按照金校长的说法，留级有助于涛涛加强学习的意识。 
　　另据了解，校方表示经过多方面的劝导后，此事已妥善处理。“明天涛涛就来注册报到，而且他也同意‘留级’。”金校长称，接下来会对学生进行心理疏导和情感教育，让学生们正确应对挫折，特别是对于涛涛这样性格内向，不善于交流的同学。
　　专家：做好提前干预
　　上海市教育科学院研究生部副主任吴增强认为，在青少年中间开展热爱生命的教育，特别强调认识生命显得非常重要，同时营造好其成长所必需的健康的外部环境。 
　　“无论是学校，还是家庭，对于遭遇挫折和失败的青少年，我们要做好提前干预，注意他们的情绪反应，以预防为主。” 吴增强认为。

