北川被埋164小时获救老人今日出院
　　本报讯 今天，北川最后一名幸存者李明翠把特意制作的锦旗送到306医院，陪她一起来的北川县副县长王久华把锦旗高高举起、深深鞠躬，以此感谢“亲人”们的救助之恩。
　　三面锦旗送亲人
　　一个多月前，当李明翠的生命体征达到出院标准的时候，她告诉记者，要做三面锦旗送给救命恩人。当时，李明翠还没有想好要写什么。昨天下午，这个答案揭晓了。
　　“医术高超，大爱无限”说的是仁心妙手的解放军306医院院长邹德威。对给予了她无尽关爱的306医院全体医护人员，李明翠在锦旗上写下了“医术精湛显神威，细心呵护似亲人”。老人也没有忘记把她从废墟中解救出来的国家救援队的工作人员：“救命之恩，永生难忘”。
　　在北京生活的100多天里，李明翠和解放军306医院的医护人员亲如一家。“我真不舍得走，他们比亲人还亲，端屎端尿，儿女也不一定能做到，我没见过这么亲的人！”
　　临离开306医院前，李明翠反复地向医护人员表达着自己的感激之情，她和医务人员一一合影，与邹院长拍照的时候还摆出了“胜利”的手势，请求工作人员“再来一张”！
　　“我从来就没见到过这么好的人！”地震废墟中被埋时都没有掉泪的李明翠，在康复之后却变得有些脆弱，说着说着，泪就下来了。“以后你们一定要多到北川去，我们今后就是亲戚了，常来常往。”
　　306募集“建设新家园启动资金”
　　为了帮助康复后的李明翠重建新家园，306医院的官兵和员工为李明翠自发地解囊捐款，政委白学平说：“李明翠老人的救治是爱心的大传递，从5月19日救出到22日经解放军总后勤部和北川抗震救灾指挥部批准转到306医院治疗，充分体现了社会主义大家庭的温暖，爱心在相互之间传递，大家都相当尽力。”他说医院官兵把这次行动叫：“建设新家园启动资金”，帮助重新获得新生命的李明翠老人追求新生活。这场捐款从昨天下午开始，一直持续到现在。从医院院长、政委到医护人员到一名普通的护工，他们对李明翠都毫不吝惜自己的爱心。截至今天上午，全院员工捐款已经达到46088元。国家救援队的几名工作人员也为李明翠捐了钱。
　　链接 被埋164小时创造奇迹
　　地震已经过去了近4个月，但李明翠还清晰地记得5月12日那个改写了她人生的时刻：下午2时28分地震来了。5月19日，是地震后的第七天，整整过了160多个小时，救援队展开拉网式搜索，人们发现李明翠依然活着。贾晓宏 徐青 

