押钞员用枪托砸伤行人被治安拘留
　　本报讯（记者 李双全 实习生 王春燕）重庆金盾护运中心所属一辆运钞车在万州某商场接钞时与一辆摩托车发生擦挂，三名押钞员竟用枪托猛砸该摩的熊某，致其头部受伤住院治疗46天。昨日，主持协调此事的万州司法局通报称，护运中心赔偿熊某医疗费、住院费、伙食补助费等共计3.6万元。据悉，此前，三名肇事人员被当地公安局分别处以10~15日治安拘留。
　　7月11日下午5点多，护运中心所属押钞车渝AJ2512前往五桥百安坝上海大道新世纪商场门前，准备到商场接款，与熊停靠在商场门前的摩托车发生擦挂。随后，在押钞车前警戒的押钞员何某与熊发生争吵，并引发冲撞。何便用枪托砸伤熊头部，致其血流不止。上万名不明真相的群众陆续聚集现场，围住运钞车及三名押运人员不放，造成交通一度中断。事发后，万州区领导率领公安、武警迅即赶到现场处置。
　　7月12日，万州警方对押钞员李某、李某某、何某分别处以10日至15日治安拘留，并各处罚款500元。熊被送往医院救治。8月28日经过46天治疗的熊出院。在万州区公安局、信访办、百安坝司法所等部门共同参与下，8月26日达成调解协议：护运中心赔偿受害人熊某医疗费、住院费、伙食补助费等共计3.6万元。

