市民楼道里养鼠蛇遭邻居投诉
　　□晚报记者 钱朱建 报道 
　　“在家里养蛇就算了，还把老鼠养在消防通道里。”家住秋叶枫舍小区的徐女士说，邻居养的老鼠曾逃出笼子，差点钻进她家，这些另类宠物让她每天担惊受怕。昨晚，记者前往该小区调查，发现通道内的鼠笼空着。笼子的主人钱先生表示，他已经将老鼠清理掉。 
　　读者投诉： 
　　老鼠差点窜进家门 
　　家住秋叶枫舍小区的徐女士最近一直很紧张，原来，天生胆小的徐女士前些日子意外发现，自己的邻居竟在家里养了两条蛇。 
　　“那蛇浑身绿油油的，比手腕略细一点。 ”徐女士家住小区6号楼，有次正在厨房做饭，徐女士抬头忽然看见消防通道里，对面8号楼的邻居正拎着两条蛇在玩弄，过了一会儿，竟从一个笼子里拎出活老鼠来喂蛇。徐女士对蛇鼠天生畏惧，当即吓得双腿发软，“怎么会有人在家里养这种东西？ ” 
　　更让徐女士意外的是，有一次她推开门口的消防通道门，忽然看到门口围着4只老鼠，惊慌失措的徐女士赶紧拿出扫帚一阵乱挥，连忙将门关死。原来，这些老鼠正是从消防通道另一侧8号楼人家的鼠笼里逃出来的。 
　　经历了两次意外，徐女士再不敢轻易将消防通道门打开，“夏天天气闷热，我们也不敢开门通风，就是担心蛇鼠万一溜进来。 ”徐女士说。 
　　记者调查： 
　　通道内鼠笼已清空 
　　昨晚，记者在秋叶枫舍小区6号楼和8号楼之间的消防通道内看到一个木制笼子。笼子上方张贴着一张物业公司的告示：“请勿在消防通道内摆放物品。 ” 
　　“老鼠以前是养过的，现在早就不养了，不信你去看看？”住在8号楼的钱先生指着空空的木笼告诉记者，他家里养着宠物蛇，所以曾买了些老鼠养在这里当食物，“老鼠也曾逃脱过，不过都被我抓回来了。” 
　　钱先生强调，自己养宠物并不想骚扰邻居，因此一直都很小心注意，自从物业公司和居委会上门做工作后，就主动将老鼠清理了。 “昨天下午，派出所也来人看了，并没有说什么嘛。”钱先生觉得纯粹是邻居在无理取闹。 
　　物业说法： 
　　三番五次登门劝说 
　　昨晚，秋叶枫舍小区物业公司施经理表示，为了徐女士和钱先生家的矛盾，物业公司和居委会、业委会领导前后上门做工作不下五六次。“昨天下午，我们又登门去协调，希望钱先生可以将消防通道内的笼子拿掉。 ” 
　　施经理对记者介绍说，之前由于徐女士家在消防通道里摆着花盆，因此钱先生拒绝将鼠笼拿走，现在花盆已经移开，物业公司会进一步上门做钱先生工作，“我们物业公司没有执法权，整改通知我们早就贴在消防通道里了。 ” 
　　【新闻思考】 
　　另类宠物监管存在漏洞 
　　金沙江路一家宠物店里，蜘蛛、壁虎、“红腿”乌龟、变色龙、仓鼠等应有尽有。店主林先生说，另类宠物很好销，最热卖的是仓鼠、蜘蛛等，蜥蜴也挺受欢迎，不少追求新奇的年轻人不惜花费数百元买回一条花纹漂亮的蛇。 
　　随着蜘蛛、香猪、蜥蜴、蛇、蟑螂、老鼠等另类宠物不断走进居民家中，由于管理缺失，也带来了一系列社会问题。 
　　“养狗还要办个狗证，但养这些怪东西却什么手续也不需要。”家住龙山三村的卢先生说，邻居的小孩曾养过蜘蛛，每次看到她在小罐子里摆弄蜘蛛，卢先生直皱眉头。 
　　另类宠物比猫狗具有更强的攻击性和危险性，万一走失、逃跑或被抛弃，很可能会攻击他人，再加上大多数市民对蜘蛛、蜥蜴、蟑螂等另类宠物不够了解，警惕性较弱，遭到攻击后容易造成不良后果。 
　　据了解，家养宠物中仅有犬类需上户口，针对新兴宠物的“户籍”管理目前还是空白。正因如此，处理由另类宠物引发的纠纷也很棘手，一旦发生问题，很难追究宠物主人的责任。 

