6岁男童从6楼坠下被路人接住安然无恙(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) “叔叔，我喂您吃饭！”昨晚9时40分许，在洪山鲁巷附近，来自鄂州市葛店镇的彭四文，吃上了小江山喂的晚饭。6个小时前，正是彭四文一把抱住从6楼摔下的小江山，左膝盖骨因此粉碎性骨折，小江山则安然无恙。
　　42岁的彭四文介绍，昨日下午3时30分许，他来到小江山所住的葛店玉岛住宅楼，准备喊在该楼7楼做装修工的哥哥一起到亲戚家吃饭。刚走到大楼门口，他听到有人喊：“楼上那孩子真危险！”抬头一看，只见一个小孩正在试图翻越6楼窗户，便停下脚步观看。突然，孩子失足坠下，被4楼的雨阳篷挡了一下后，继续往下掉。
　　“我来不及多想，就冲上去接他。”彭四文说，他一把将快要着地的孩子紧紧揽在怀中，但巨大的惯性让他摔倒在地，左膝盖顿时钻心地疼痛。
　　小江山的母亲姜女士说，孩子今年6岁。昨日下午他没上课，独自在家玩耍，出门时忘带钥匙，无法进门。情急之下，他准备从6楼楼梯口处的窗户钻出，攀到旁边自家的防盗网上，再从防盗网上预留的空调安装口钻进家里，不料在攀爬过程中发生意外。
　　彭四文和小江山一同被送到广州军区武汉总医院救治。医生介绍，彭四文左膝盖骨粉碎性骨折，小江山则仅受几处擦伤。经过治疗，昨晚他们又一同返回鄂州。
　　据了解，彭四文一家四口，家中并不富裕，主要靠他在武汉打零工挣钱养家。（见习记者刘毅 通讯员刘宇 实习生汪琦 摄影：记者李辉）

