房东为防盗贴告示小偷与狗禁止入内(图)
　　本报讯(记者　邓辉)昨日，在洪山区土库村一栋居民楼挂着一个告示“小偷与狗禁止入内”，附近居民看到后认为此举不妥。房东称，由于近期居民楼被盗现象突出，再加上租户带狗出入影响了其他住户，他贴告示是无奈之举。律师认为，此举有侮辱他人人格嫌疑。
　　【房东】贴此告示为了防盗
　　居住在洪山区土库村的王先生介绍，他每次路过该栋楼下看到大门上挂着的告示牌，就觉得非常刺眼，告示上写的“小偷与狗禁止入内”，也让附近居民议论纷纷。
　　该栋居民楼一共有6层，房东将打印好的告示牌挂在一楼。房东告诉记者，近期大楼内经常发生笔记本电脑、手机等贵重物品被盗现象，很多租户认为他没有管理好，要求房东承担赔偿责任。
　　房东称，贴出“小偷与狗禁止入内”的告示，主要是起到警示和提醒的作用，希望大家看管好自己的物品，同时也希望将小偷拒之门外。“这几天反映被盗的情况少多了。”房东称，贴出告示快一个星期了，被盗现象有所好转。
　　记者称将“小偷”与“狗”相提并论，是不是对他人不尊重。房东称当初贴告示的时候并没有这个意思，“来偷东西的人别进来，带狗的租户也不要进来。”
　　【租户】觉得自己被当成小偷
　　杨小姐称，她就租住在该栋楼房里，每次回家开门时，都看到告示牌上几个粗黑醒目的大字。看到告示牌后，她就觉得自己像是被房东当成了小偷，心里非常不舒服。
　　杨小姐说，尽管小偷盗窃物品不道德，但将“小偷”和“狗”并列在一起，是不尊重人的表现，“小偷再怎么可恶，也有自己的人格，不应该被歧视。”杨小姐曾跟房东反映过，要取消挂在大门上的告示牌，但房东并没有同意。
　　也有当地居民告诉记者，房东贴出告示主要是为防盗，并没有其他意思，不过贴出的告示语言有些过激。
　　【律师】此举涉嫌侮辱他人人格
　　湖北诚明律师事务所梅勇律师称，为防盗，房东贴出“小偷与狗禁止入内”的告示语不妥，将“小偷”和“狗”一起并称，有侮辱他人人格的嫌疑。
　　小偷尽管偷盗他人物品，但从法律角度讲，小偷也有人格权，也应该受到尊重。此外，把作为特定对象人的小偷和狗列在一起，用语上也是不道德和不文明的，房东完全可以通过文明用语，来规范对房屋的管理行为，不应该采取过激行为损害他人利益。 

