富家子弟飙豪车特卫开道护送(图)
　　一阵阵马达轰鸣声响彻天空，一辆辆绚丽的高级跑车在笔直的赛道跃跃欲试……昨（6）日下午2时30分，5辆顶级配置的法拉利、保时捷在成都国际汽车赛场金港湾赛道“火拼”。据了解，这些豪车的车主，全是成都本地的“80后”。这些超级玩家飙完车后，还有特卫专程护送。
　　【飙车】
　　5辆豪车火拼，个个都是80后
　　一辆银色法拉利轿车由金港湾赛道停车区风驰电掣般驶来，一个急刹，在轮胎摩擦声中稳稳地停在了赛道口。驾车的是一位穿蓝白相间T恤的小伙子，戴着墨镜，副驾座位上坐着一位身材高挑的漂亮美眉。接着，各色各款的法拉利、保时捷陆续到达，五颜六色的车身在阳光下光彩夺目，驾车的个个都是“80后”。下午2时30分，5辆法拉利、保时捷停在起跑线上，5名车手踩踏着油门，阵阵轰鸣声响起。起跑线前的红绿灯开始闪烁，随着最后一盏灯熄灭，两辆红色保时捷率先冲出。5辆跑车瞬间变成5个小点，在首个弯道上消失。
　　2圈、3圈、4圈，3号的红色保时捷始终领先。记者在赛道工作室通过时速自动检测仪，发现该车直道时速竟飙到240公里，4圈的平均时速在140公里。7分钟后，跑完18公里路程的5辆跑车依次到达终点。
　　【揭秘】
　　多是富家子弟，每月花钱上万
　　这些拥有世界顶级跑车的年轻人，大多是富家子弟，他们飙车最为凶狠，跑车的改装程度也更高，几乎不计成本，每次巡游至少会组织10多台跑车。今年26岁的小晖(化名)的父亲是成都一个大公司的总裁。“我喜欢飙车，喜欢追求刺激。”小晖说，其他4名赛车手都是自己的朋友，他们的车龄都有七八年了。最早的时候他开父亲的奔驰，一直梦想有一辆跑车，像《头文字D》里的主角那样，成为追风少年。24岁生日那天，他父亲送了一辆保时捷给他。“驾驶保时捷以后，那种风一样的感觉再也无法忘记。”小晖说，4年以来，他天天泡在飙车里，每月修车费就要上万元。小晖说，他一个同岁的朋友，已经拥有7辆法拉利、保时捷了。
　　【奢侈】
　　保证爱车安全特卫开道护送
　　这些顶级跑车在专业赛道上可以肆意发挥，但在路况不好的公路上却如蜗牛爬行。“这些车的底盘太低了，只有10多厘米，遇到稍深一点的坑就容易刮伤底盘。”小晖说，为了保证爱车的安全，他们特意请了一家特卫公司的两名特卫开道护送。每次飙完车，特卫人员就要立即对车的性能进行检查，随后按预先定好的行车路线，一路护送抵达目的地。“在行驶中还要特别巡视，看周边是否有不安全的隐患存在。”特卫公司一名负责人介绍说。
　　早报记者丁宁摄影方炜

