护士患绝症后拒绝接受治疗数天(图)
　　本报讯(记者郭晓乐 实习生程晨)昨天下午，房山区第一人民医院护士徐慧，患上急性再生障碍性贫血后拒绝接受治疗3天。在20余名医护人员及病友的轮番劝说下，她终于同意继续治疗。   
　　护理工作中突发病 
　　8月19日，房山区第一人民医院的神经内科病房内，24岁的护士徐慧在护理病人时突然头晕无法工作。徐慧的护士长说，徐慧回到办公室后，表示曾出现过四肢无力、月经出血过多等症状。当时有个大夫在场，建议她去查血常规。徐慧检测血小板时发现数值极低，医院怀疑她患上了血液疾病，随后她被送进病房治疗。在几天的治疗中，徐慧的一些血液指标迅速下降，血小板数值一度低至0个单位。 
　　在得知女儿的病情后，徐慧的母亲从吉林赶到北京。一周后，由于徐慧病情加重，她被转往友谊医院治疗。“我亲自带着小慧的血液样本，跑遍了北京三家大医院。”徐慧的母亲公方杰说。最后，各个医院得出一致结论，她患上了十分严重的血液疾病。 
　　负担沉重选择放弃 
　　9月3日，友谊医院在对徐慧进行全面检查后，最终确定她换上了急性再生障碍性贫血。在多次检查后，徐慧也仿佛意识到自己的病“很难缠”。 
　　徐慧的父母都是普通工人，每月只能拿到不足2000元的工资。“在知道移植骨髓的费用要30万以上时，小慧说话就更少了。”父亲徐连友说。其他病人家属说，徐慧看起来就是个内向并倔强的女孩，“她曾在病房问过她父亲：‘这么多钱家里有吗？’”一名同在医院治疗的病友说。徐慧的好友陈翠翠说，徐慧是个很有志向的人，她刚刚报了专升本的考试。“她从来不多说什么，但是做得很多。” 
　　由于几天来徐慧的病情非常不稳定，主治医生建议为她注射一种价值600多元的进口药。当医生拿着通知单给徐慧父亲签字时，徐慧主动要了过去。“她是学医的，一看就知道怎么回事了。”徐慧的父亲徐连友说，从那以后，徐慧就再也不接受任何形式的治疗，而且态度非常坚决。
　　同事大喊你没权死
　　就这样，一拖就是几天。在得知徐慧拒绝治疗后，房山人民医院的20多名医护人员及病友，每天来到她的病房劝慰她。徐慧的一名同事情急之下冲她大喊：“你凭什么不治？为什么不治？你对得起你父母吗？对不起任何人！”而其他病友的亲属也不停地在旁劝她：“这屋里哪个不比你重？父母生你什么样就是什么样，但是你没有死的权利。” 
　　昨天下午6点，在众人努力下，徐慧终于同意恢复治疗。她所在医院的院长李锦荣说，医院有义务帮助她，但她不能失去信心。“她从我们这儿转走前，神经内科的30多名同事就给她捐了5000多元钱。她有医保，如果还需要什么帮助的话，医院还会想办法”。“我们医院已经形成共识了，肯定要帮她把病治好。只要有1%的希望，我们就要尽100%的努力。”李锦荣说。 

