员工几次试图冲入火场找账本
　　原是担心工作白做 鞋厂老板表态会付工资
　　金报讯(通讯员 王建国 记者 陈善君)鞋厂突发大火，为了抢出账本，一员工几次试图冲入火场。因为危险而被消防官兵拦下，员工说：“工时都记在账本上，这账本烧了工作也可能白做了！”前天晚上9点多，慈溪市逍林镇振兴村蔡家一鞋厂发生大火。慈溪市消防大队及时出动，在扑救过程中，碰到了这样一幕。
　　现场
　　他冲入火场抢记工本
　　前天晚上9点14分接到报警后，慈溪消防大队赶到逍林镇振兴村蔡家一鞋厂，发现鞋厂上空已经浓烟笼罩，厂房窗户里不断吐出火舌，引来数百人围观。20多名消防官兵立即出水枪从四面进行扑救。
　　据目击者说，一开始火很小，刚看到时只是厂房里一台机器着起火来。员工立即展开自救，用脸盆从水缸里舀水进行扑救，可火却越扑越大，最后眼睁睁地看着房子烧起来。
　　在消防队员进行扑救的过程中，突然有一名小青年，挤过消防队员，直往火场里面跑。“不要进去！”消防队员发现后立即将其叫住，但是小青年装作没听见。消防队员立即跑上去将其拦住。
　　一问才知道，原来小青年姓黄，他是厂里的员工，说是账本没有拿出来。“账本不要去拿了，太危险了！”可消防队员刚将其拦住，黄某趁人不备，又往厂房里跑去。幸好又被消防队员发现，追过去将其拖了出来，就这样连续好几次被拦住。
　　沟通
　　老板表示会付工资
　　最后黄某哭着告诉消防队员：“我和爸爸是江西人，出来打工已经五六年了，今年才到这里工作，我们是做记件工的，平时我们做了多少工都记下来的。账本烧掉了，工作可能就白做了。”消防队员得知此情况，安慰黄某会与老板说，把工资如实付给他。这时，黄某才平静下来。
　　火势在20分钟后被控制，2小时后大火被完全扑灭。该厂房是家庭作坊式的，据了解，老板以前在另外一个地方办家庭式厂房，也发生过火灾。没想换了一个地方又发生火灾。消防队员最后与老板进行沟通，老板表示对黄某等工人的工资会如实发放的。
　　防队员：“我和爸爸是江西人，出来打工已经五六年了，今年才到这里工作，我们是做记件工的，平时我们做了多少工都记下来的。账本烧掉了，工作可能就白做了。”消防队员得知此情况，安慰黄某会与老板说，把工资如实付给他。这时，黄某才平静下来。火势在20分钟后被控制，2小时后大火被完全扑灭。该厂房是家庭作坊式的，据了解，老板以前在另外一个地方办家庭式厂房，也发生过火灾。没想换了一个地方又发生火灾。消防队员最后与老板进行沟通，老板表示对黄某等工人的工资会如实发放的。 

