民工所领千元工资中9张百元钞票为假币(图)
　　广西新闻网-南国早报南宁讯(记者罗伟 实习生罗丽琼 彭桂珊)南宁市一工地的几名民工同时领到预支工资，当其中一名民工到邮政储蓄所存工资时，却发现手中的10张百元大钞中有9张是假币。
　　闫某现在清川大道路段一建筑工地上打工。9月3日上午9时许，闫某来到南宁火车站旁的一家邮政储蓄所，准备将1000元工资汇往老家，给家中正在上学的孩子交学费。
　　邮政储蓄所里的职员将闫某递来的10张百元钞票依次放进验钞机中。第一张，顺利通过。第二张，第三张，第四张……直至最后一张，9张钞票竟然都被卡在验钞机中。银行职员把卡住的9张钞票拿在手里再次验证后告知闫某，这9张百元大钞是假钞。
　　闫某听了如晴天霹雳。接过储蓄所职员递过来的假币收缴凭证，他心如刀割。闫某希望能把钞票拿回来重新查看，但被拒绝。无奈，阎某拿起电话报了110。
　　民警迅速赶到储蓄所，并将闫某带到了派出所。民警询问闫某假币的来源，闫某交代了自己的身份，说这笔钱是自己的预支工资，还叫来了工地老板秦某作证。
　　9月1日傍晚6时30分左右，闫某接到老板秦某的电话，要闫某和其他民工来到秦某住所门口领工资。
　　10多个民工依次上前领取了自己的预支工资。闫某也拿到了自己1000元工资。在昏黄的灯光下，他隐约感觉有一张百元钞票有点不大对劲。起初他以为是灯光原因，但是他不放心，还是找秦某换了一张。他把钱往钱包里一塞，然后回到房间睡觉。
　　9月3日9时许，闫某来到朝阳路火车站对面的一家邮政储蓄所汇款，于是出现了发现假钞的一幕。
　　闫某回忆说：“这两天我都在工地上做工，也没有去过其他地方。我也不知道为什么会出现假钞。”这一点，与闫某同房间的工友吕某予以证实。
　　9月5日下午，在闫某的住处，记者见到了秦老板。秦老板介绍说，9月1日他从公司拿来5万元让民工们领取，当时一起领钱的民工有十几名，出现假钞让大家都很意外。
　　记者在邮政储蓄所给闫某的假币收缴凭证上发现：邮政储蓄所发现的假钞为2005年版，同样印有HD90269821序列号的假钞有3张；印有HD90269835序列号的假钞有3张；印有HD90269834序列号的有2张；印有HD90269832序列号的假钞有1张。

