三十名员工讨薪不成围住煤气罐假装自杀
　　厦门网讯 (见习记者 吴林增 徐达华 文/图) 昨日上午10时许，福清茂山塑料制品有限公司制造课，由于不满工资遭拖欠，30多名员工围着两个煤气罐，有的手上还拿着打火机，见记者拍照有人竟高喊摆个“POSE”,上演了一出“自杀”闹剧。后经福清市劳动与保障局积极介入调解，问题得以解决。 
　　“老板拖欠工资，员工要集体自杀了！”接到报料电话后，记者紧急赶往茂山塑料制品有限公司制造课(简称茂山制造课)。但赶到该厂时，却见30多名员工围着两煤气罐说笑，一员工手上还玩弄着打火机。
　　见记者过来，员工纷纷说被老板拖欠3个多月工资。其中一男子说，老板再不发工资，他们也不想活了，点着煤气罐算了，许多员工笑呵呵地跟着附和。而在记者拍照时，员工就集体围着煤气罐，还有人高喊摆个“POSE”。
　　就在记者赶到后几分钟，福清市劳动与保障局蔡副局长也来到现场。在蔡副局长倡议下，员工挑选出5名代表，与厂方进行调解。
　　从调解会上记者了解到，经过3个多小时调解，茂山制造课老板邱某同意以借贷方式借钱，先支付员工工资。
　　不过，针对“自杀”闹剧，福清市劳动监察大队黄队长告诉记者，最近频繁发生类似案件，劳动者维权不应采取极端做法，应该按正常的法律程序进行维权，要及时向地方政府及劳动部门反映，不应制造混乱。
　　相关新闻
　　保安队长欲跳楼讨薪
　　9月5日下午，福清上迳镇华亮箱包厂一名原保安队队长，因被厂方扣留工资、押金，坐在厂内一栋大楼四层边缘。该男子一会默默无语，仰望天空，一会又在楼层边缘躺下来。后经多方4个小时努力，该男子拿到3200元工资，最终放弃轻生念头。 

