观众在残奥足球比赛现场呼喊谢亚龙下课
　　中新社北京九月八日电 (记者 王祖敏)虽然中国足协专职副主席谢亚龙与残奥会没有什么关系，但这并不妨碍他被残奥会的观众所“惦记”。在八日进行的残奥会七人制足球男子A组中国队与俄罗斯队的比赛中，“谢亚龙下课”的呼喊声就此起彼伏。
　　是役，中国队以零比六惨败于雅典残奥会铜牌得主俄罗斯队。但在以“超越、融合、共享”为宗旨的北京残奥会上，这个失败的结果显然并不重要，而残疾人足球也并不属于中国足协所辖范围。但偏偏是在这个与胜负无关、与谢亚龙“八竿子打不着”的地方，“谢亚龙下课”的呼声又将人重新带回了一个月前的奥运足球赛场。
　　尽管中国男足的屡战屡败已经让人习以为常，但在北京奥运会上，赛前豪言夺牌的中国队以无一胜绩的成绩小组被淘汰引发众怒。作为中国足球的直接管理者，本来就屡被诟病的谢亚龙被推至风口浪尖，让其“下课”的呼声从奥运赛场延续至中超联赛，直至今日的残奥会赛场。
　　也许在残奥会赛场出现如此呼声有些“不合时宜”，但在场观众给出的三个“关键词”却耐人寻味：一是“习惯”，看见足球就“条件反射”；二是“发泄”，中国足球长期低迷，无计可施的球迷们只有以此宣泄内心的愤懑与不满；三是“反映大众呼声”，督促有关方面能够采取相关措施，顺应民心民意。
　　有细心人士统计：根据媒体以及网络评论和留言的使用频率来看，“谢亚龙下课”已经成为至少是中国体坛的最新“流行语”。与此同时“流行”的还有一个无籍可查的词汇“叉腰肌”。
　　此词的源头同样是谢亚龙。在中国女足奥运总结会上，谢亚龙批评队员无斗志无能力，并指出目前女足身体肌群中最需要训练的是“叉腰肌”。
　　而“好事者”又以广告“推广”的形式，加速了这两个词语的流行：“今天你喊谢亚龙下课了吗？”“人类不练叉腰肌，世界将会怎样？！”……

