女子责怪丈夫太宠爱女儿吃醋离家出走
　　本报讯 (记者 齐麟) 常言说女人天生爱吃醋，可是连自己女儿的醋也吃，还真是很罕见，昨日下午，家住在泰安迎春小区的安然女士就因为吃自己3岁女儿的“醋”而离家出走了。 
　　昨日下午3点，记者见到了张建先生，他告诉记者，40分钟前，其妻子安然气得离家出走了，记者还以为是张先生惹了妻子生气，张先生哭笑不得地告诉记者：“她这醋吃的可不一般，是吃的自己女儿的。”原来，张先生今年3岁的女儿甜甜长得十分可爱，本来就喜欢孩子的张先生由于工作原因，孩子出生的前2年一直没在家，现在甜甜3岁了，他才有了和孩子相处的时间，所以自然喜欢的了不得，每天抱着不离手，万般宠爱。有几次妻子安然让他陪着逛街，他也因要陪孩子拒绝了。久而久之，安然就觉得丈夫忽略了自己，今天终于忍不住和张先生吵了一架，扔下了一句：“你们爷俩过吧。”就甩门而出了。 
　　张先生说：“从她出门，我就给她打电话，这会都1个多小时了，还是打不通，别看她做母亲了，还是特别孩子气，真担心她出事。”可没想到张先生话音刚落，安然打来电话了，张先生急忙接起电话，10分钟后，挂了电话的张先生脸上有了笑容，他说：“真不好意思了，她打电话来说在她妈妈家，要我去接她回来，听语气已经没事了，她就是这么孩子气，看来以后疼女儿我也得悠着点了。”说完张先生就急急忙忙出门去接妻子了。(来源: 泰山晨刊）

