17岁洗车女工倒车撞死老板母亲
　　本报讯（记者 伊永军）“我只觉得眼前黑影一闪，原本和我隔了一米左右聊天的人忽然不见了，紧接着一阵巨大的轰响，马路对面餐馆的玻璃门被撞开，一辆汽车竟然开了进去。”回想起刚才那惊心动魄的一幕，擦皮鞋的龙女士仍心有余悸。昨天上午10点30分左右，北碚区嘉陵村一家洗车行的17岁打工妹倒客户车时，将老板的母亲祝女士撞死。
　　小车倒着冲进一家餐馆
　　昨天中午，记者在现场看到，出事的洗车行已经关门。门口擦鞋的龙女士目击了当时事件发生的经过。她说，上午大约10点过，一辆黑色的丰田轿车开到这里来洗车。司机是一名30来岁的男子，他把车交给洗车行后，就坐在门外的花坛边，让龙女士给他擦皮鞋，而此时，该洗车行老板蒋先生的母亲、54岁的祝女士正坐在两个花坛之间的座椅上与龙女士聊天。于是，龙一边擦皮鞋一边继续和祝女士说话。
　　车子洗完了，龙女士看到车子忽然加速朝他们这边倒着撞过来。龙女士和司机大惊失色，几乎同时惊呼起来。只感觉一个庞然大物瞬间从身边滑过，“带”走了祝女士，又继续向马路对面撞去。只听“砰砰”几声，车身先是刮过路对面人行道上的一棵小叶榕，将巴掌大的一块树皮蹭掉，改变方向后撞向一家餐馆，将安装在外墙上的空调外机挤得严重变形，紧接着撞碎餐馆的两扇玻璃门，整个车体倒着冲进了餐馆大堂里。
　　祝女士被车“带”到对面马路
　　“好吓人！当时幸亏大堂里没人，听到响声后，我们跑进去一看，整个柜台都被车顶到了大厅中央，里面的餐桌椅被撞得七零八落，现场一片狼藉。要是事情再晚发生一个小时，赶上食客聚集的中午吃饭时间，那后果将不堪设想。”店内的一名服务员说。
　　此时，刚刚从惊恐中挣脱出来的众人才发现，祝女士已被车子从自家店面门前“带”到了对面的马路台阶上，躺在那里一动不动。十几秒钟后，撞进餐馆的丰田车门打开，下来一人，众人一看，驾车的竟然是一名年龄只有十六七岁的女娃子，再仔细一瞧，正是那家洗车行的洗车工。她显然已被眼前的一幕吓傻了，上前蹲在那里机械地摇着祝女士的手臂。
　　肇事洗车妹父母过世
　　众人连忙拨打了120，祝女士在送往医院后，抢救无效死亡。随后，交警赶到处理事故现场，并把肇事女子带回去调查取证。
　　“她不是个洗车工吗？怎么会上顾客的车？她有驾照吗？”众人不禁议论纷纷。
　　昨天下午，记者见到了这家洗车行的老板蒋先生，他说：“洗车妹是今年4月份到店里来工作的，以前她在附近的一家洗车行干过，在行内也算是熟手。我只知道她17岁，家在垫江农村，父母都已过世，来北碚打工好几年了。”
　　洗车行：倒车完全是个人行为
　　“她没有驾驶执照，当时倒车没有经过店方和客户的同意，完全是个人行为。”洗车行老板蒋先生表示。至于她是图好玩，上车后无意间发动，还是原本就自认为能够安全操控，想帮助客户把车倒出来，而错把油门当刹车，蒋先生说，他也不清楚。
　　交警部门：属于无照驾驶
　　昨天记者咨询了交警部门的专业人士。对方说，无论洗车妹是故意倒车，还是上车后无意当中触碰了车内的部件，导致车子发动，都属于无照驾驶，将按照《道路交通安全法》的有关规定进行处理。

