中年男子冒充客户窃走1.2万元货款
　　荆楚网消息 (楚天金报)记者饶纯武、程平 实习生吴磊报道：装成客户在店内挑选商品，趁老板娘外出送货的几分钟时间，撬开抽屉窃走上万元货款。昨日，在舵落口大市场行窃的男子，被监控录下逃跑踪迹。
　　事发舵落口大市场3区1栋31号梁会元香菇木耳直销处。女老板朱德勤说，当日上午10时50分左右，她正和老客户谈生意，进来一名较瘦的、身高一米五左右的中年男子，其在店里转了一圈，问了下朱德勤香菇和木耳的价格后，便坐在门口凳子上。
　　朱德勤和老客户谈妥生意后，把1200元货款放在柜台抽屉内，锁好抽屉。应客户要求，她用拖车帮忙送货，考虑到只离开片刻，还有“客户”在店里，便没有锁门。
　　约10分钟后，朱德勤送货归来，发现坐在门口的瘦男子已不见踪影。她意识到不妙，立即奔向柜台，发现抽屉敞开，当天1.2万元营业款不见了，而柜台上多了一把起子。
　　朱德勤说，当时店子周围人很多，没想到他如此大胆，众目睽睽下也敢行窃。事后，民警在市场的监控录像上发现，瘦矮男子捂着鼓起的裤兜，向107国道跑去。
　　有商户称，近几天来，该男子一直在市场内转悠。昨日上午，该男子一直坐在朱德勤对面商店中，盯着朱德勤做了几笔大交易，估计这才下手的。

