男子拒绝保安搜包要求后遭围殴
　　本报讯 (记者 陈海生 实习生 周强) 从浙江来粤经商的郑先生，前晚到位于广园路的美博城与朋友谈生意，没想到在里面迷了路，被保安认作贼。郑先生拒绝保安的搜包要求后，遭到四名保安的围殴。目前，一涉事保安已被警方拘留，其余三名逃逸。
　　拒绝搜包遭暴打
　　昨天凌晨1时许，记者在医院见到伤者郑先生，他的头部被包扎起来，眼睛浮肿。“我经商这么多年，第一次受到这样的屈辱。”郑先生气愤地说，他的头被打伤，缝了12针。
　　据郑先生介绍，前日下午，他在美博城做生意的朋友王先生接到一大笔订单，高兴之余却发现订单上一些材料名称看不懂，于是请他帮忙。当晚9时30分，他赶到美博城，随后帮王先生查看了订单，之后便准备离开。但在偌大的美博城，他找不到出口。走了几圈后，一名20来岁的保安出现在他面前怒斥：“你是什么人，这么晚还在游荡？”他解释说自己是过来见客户的。但对方不相信，提出“要搜公文包”。郑先生拒绝了搜包要求，表示自己可以找人来证明身份。该保安通过对讲机找来了三名保安，四人围着郑先生就打，而郑先生当时刚拨通王先生的手机。
　　三名保安逃跑了
　　昨天凌晨，在王先生的带领下记者来到美博城，发现现场有多处血迹。“我当时听到电话那头他(指郑先生)不住叫唤，‘我被打了，快救命啊’。”王先生回忆说，他接了电话急忙跑出门查看，只见郑先生在各楼层间躲避，4名保安在后面追打。当他好不容易追上时，郑先生已被打得奄奄一息。王先生介绍，当他痛斥保安打错人时，4名保安慌了，撒腿就跑，其中三人逃逸，一人被王先生死死拽住。他随后报警，并把郑先生送进了医院。“他的厂每年产值都在千万元以上，怎么看起来也不像贼啊！”老友无辜被打，王先生愤怒至极。
　　据了解，被王先生捉住的涉嫌保安已被扣留。目前，警方正对事件作进一步调查。 

