医院两名保安遭十余名号贩子围殴
　　本报讯(记者郭晓乐)昨天上午，天坛医院门诊内两名保安在制止号贩子插队时，被十余名号贩子围殴。事件造成两名保安受轻伤，行凶者逃逸。目前崇文警方已介入调查。   
　　昨天早上7点30分，天坛医院门诊大厅内，挂号的患者已排成长龙，两名医院保安在现场维持秩序。据一名患者介绍，不时有号贩子插在队伍中，而保安也不停巡视，见到插队的人就将其揪出。大约7点50分，突然从门外冲进10多名男子，其中一人从背后偷袭了一名正在维持秩序的保安，随后，这些男子开始对两名保安进行围攻。其中有人还将大厅内消防柜打开，拎出灭火器砸向保安。两名保安试图抓住其中一人，但没有成功。 
　　上午10点，记者在现场看到，医院门诊大厅内已恢复正常。此时，大厅内仍有两名保安在巡视。一名保安说，早上确实有两名同事被10多名男子围殴。他说，上午执勤被打的保安是在负责维持秩序，但总有号贩子插队，这两名保安就不停地将他们揪出队伍。 
　　事发后，其他保安和医院工作人员赶到现场，但打人者已一哄而散，大厅内的一台监控探头将全过程拍了下来。随后，医院报警，并开始在医院内寻找打人者，其中有保安员还从顶楼找到一名女号贩子，但其随后逃脱。据医院保安介绍，医院保安对这里的大多数号贩子都能认出来，他们每天站在门口向来医院看病的病人兜售专号。他们还进入大厅内寻找目标，保安一旦发现会将他们逐出医院。 

