女子因与婆婆吵架给2个儿子喂农药
　　本报讯 因与婆婆吵架，海口市秀英区长流镇琼华村年轻母亲高某竟购买3包农药，混合后灌给2个亲生幼子吃。经抢救孩子安然无恙，母亲高某因涉嫌故意杀人罪被起诉。近日，经海口市秀英区检察院建议，高某被法院判处有期徒刑三年缓刑五年。
　　28岁的高某在秀英一家制衣厂打工，她29岁的丈夫谭某帮别人开车。海口市秀英区检察院查明，2008年3月1日7时，高某因要到制衣厂上班，两个小孩子无人照顾，遂叫婆婆伍某照顾孩子。前几天高某因照顾孩子问题与婆婆吵过架，怒气未消的婆婆不同意照顾两个孙子。高某又与之争吵起来，丈夫谭某不仅不帮高某，还用湿毛巾打在高某头部。高某一时想不开，想一死了之，想到自己死了两个孩子受罪，遂有和孩子一起死去的想法。
　　随后，高某在长流镇供销社某农药店，以购买杀西红柿害虫农药的名义，以6.5元的价格让销售者配置了三种农药。回家后，高某领着两个幼儿进屋将门反锁，将三种农药用水混合搅拌，喂给大儿子几勺，喂给小儿子半勺，自己也喝了一些，然后躺在床上等死。
　　小孙子凄惨的哭声惊动了伍某，敲门无人理会，伍某叫来家人将门踹开，然后将两个孩子送到医院抢救，高某随后被警察带走。经抢救，两个小孩安然无恙。
　　秀英区检察院对此案相当重视，检察长王开华亲自参与讨论案情。高某丈夫、婆婆等人向法院、检察院提出申请，以高某系与婆婆吵架后一时冲动失去理智才给两个孩子喂药、两名幼子还需要高某照顾、高某事后非常后悔向亲属道歉并取得亲属谅解、即使从轻处罚高某也不会对社会造成危害等为由，请求法院对高某免除或从轻处罚。
　　秀英区法院采纳了从轻判决的建议，8月28日，海口秀英区法院以故意杀人罪，判处高某有期徒刑3年缓刑5年。

