轿车频繁违章被电子摄像头抓拍125次
　　□记者 李蔚/文 首席记者 闫善良/图
　　今报郑州讯 司机开车时，突然发现眼前一亮，都会猛吃一惊，害怕是自己的车被电子警察拍到了。可有这么一辆车，拿拍照当乐趣，从2006年至今年7月，被电子警察拍照125次。昨天，这辆曝光率如此之高的普桑轿车被民警逮住。
　　黑色普桑2002年后就没审验过
　　昨日下午1时许，郑州市特巡警一大队民警张宇飞、王峰在郑州市丰乐路与南丰街交叉口西100米处理一起交通事故时，看到一辆由东向西行驶的黑色普桑轿车的挡风玻璃上，没有粘贴任何标志，民警将其拦下。
　　司机下车后，民警检查了他的驾照，上面显示司机叫苗军，当民警要其行车证时，司机称没带。接着，王峰用手机对该车进行查询，当他输入该车车牌号豫AD6968后，发现该车只审验到2002年9月30日。
　　违法信息多得“撑”死民警手机
　　在审验日期发来后，又有短信接踵而至，10多分钟后，违法信息还在回馈，王峰的手机承受不住如此多的信息，忽然死机，而张宇飞又用自己的手机查询，遭遇了同样的情况。随后，两人开机继续接收，违法信息终于传完了，两名民警看得目瞪口呆。
　　民警当即查问苗军情况，苗军只说该车是抵账要回来的，其余的什么也不解释。民警暂扣他的驾照后，苗军弃车离开。
　　黑色普桑布满灰尘，有些碰撞剐擦的伤痕，围观市民中一名同样开普桑轿车的司机得知这辆车被拍了100多次后说：“真牛，光电子眼的罚款就有2.5万元，再添点钱，够买一辆新普桑了。”
　　自2006年被拍后该车迷上“照相”
　　下午5时，记者在郑州市公安局车辆违法信息网上看到，该车从2006年4月25日15时13分，在经二路因违反禁令标志指示被电子警察拍到了第一张“靓照”，接下来，它在2007年、2008年在黄河路、任砦北街、农业路、经三路等路段多次被电子警察拍到，网络信息上显示最近一次被拍是2008年7月3日14时18分，在黄河路与经三路交叉口不按规定行驶，民警称8月和9月的违法信息可能还未上网，以司机这样的违法频率，不排除他在8月、9月也有违法行为还未被公布出来。
　　张宇飞和王峰称，因车辆一直没审验，因此司机对被电子警察拍到毫不在乎，所以才会出现如此多的违法信息。目前，苗军无法出示任何车辆证件，因此民警们要先将该车暂扣，再对车辆身份进行详细核实。

