少年为300元离家出走1年 父母花费13万寻人
　　“她们是幸运的，才离家出走4天就能与家人重聚……”9月3日，本报《报名上学路上“乖乖女”结伴出走》的报道引起了一17岁少年的关注。他心里百感交集，因为他也曾经是一个离家出走的“过来人”……
　　“我不希望再有人重蹈覆辙……”小伟(化名)将自己离家出走一年多的经历讲出，就是想告诉同龄人，不要因为“一时的冲动”离家出走，而给家人带来无限的痛苦……
　　流浪生活
　　几天的闯荡，离家出走的新鲜感、刺激感一天天的减退，取而代之的是无尽的后悔。但，我还是不敢回家
　　欠债300元告别父母离家出走
　　我今年17岁，家住双流县永安镇连山村。我爸是一名泥水匠，长期在工地上忙乎，妈妈大多数时间在家里忙农活。父母对我的期望就是“考上大学，找一个理想的工作，不要像他们一样平庸无为……”
　　2006年4月，一件意外的事发生了。一天下午，我在学校打篮球时，不小心将同学的MP4摔坏了，同学叫我赔300元钱。我担心爸妈知道后会打骂我，就萌生了一个古怪的念头——离家出走打工，挣到钱后就回来还给同学，那时候就不怕父母责怪我了。
　　4月23日下午3时，我给务农的妈妈说要到学校请同学给我补一下课，妈妈还叮嘱我：“早去早回，早点回家吃晚饭。”她的话让我鼻子一酸，但我还是骑着自行车头也不回地走了。
　　一连三天 露宿街头苦不堪言
　　我身上只有70元钱。1小时后，我骑车到了华阳。我走进了网吧，玩了一晚的游戏。天亮后，我坐公交车来到了龙泉驿。“小兄弟，到哪里？”我刚在汽车站下车，就有一辆公交车到广汉。“往哪走都一样！”于是，我上了到广汉的车。
　　我在广汉街头走来走去，想找一个躲避风雨的角落住一下。身上只剩下20元钱。在一处绿化带里，有几张长椅。我找了一张躺上去，刚躺下就有一个一身脏兮兮的流浪汉走了过来，对我发出警告：“小兄弟，哪来的，一来就霸占我的位置？”没办法，我只好另外找地方露宿街头……
　　第二天，我开始找工作，见了餐馆、茶楼就问要不要帮工。但老板一听说我没有身份证，还是一个学生，都不愿意收留我。一连三天我露宿街头。
　　暴露身份
　　“每逢佳节倍思亲！”中秋节那晚，看着同事们纷纷请假回家，我心里酸酸的，不知不觉就哭了起来
　　费尽周折茶楼打工思念父母
　　我睡不好，也没地方洗漱，衣服没有换。以前看着街上的叫花子，我都要笑他们太脏，现在感觉自己和叫花子差不多了。中午，我头晕脑胀地来到了一家茶楼。幸运的是，老板见我个子高，又听我说身份证掉了，起了同情之心，收留了我，包吃包住每月600元钱。
　　茶楼的工作不是很累，但很苦很烦，每天要守很长时间，有时还是通宵守夜。一月下来，我发现自己瘦了。领到工资后，我买了换洗衣服，也就没有什么钱了。没办法，我只有接着干。“每逢佳节倍思亲！”中秋节那晚，看着同事们纷纷请假回家，我心里酸酸的，不知不觉就哭了起来，将蒙在脸上的被子都打湿了。
　　因为情绪不好，我和一名什邡的同事来到了他的家乡，在当地的茶楼接着当服务生。
　　受到查询我被送进了学校
　　2007年春，我又到遂宁找了份工作。一天晚上，我在网吧上网时，遇上警方查身份证。面对检查人员的质询，我的反常引起了他们的关注。在查出我是一个未成年人后，他们让我说出家里的电话要家人来接。我不敢说，就谎称自己没有家人。在找不到我亲戚的情况下，最终，我被有关方面送到了一所学校里读初三。
　　在新的学校里，虽然有吃有住，但心里总觉得少了点什么。老师多次问我的情况，我总是含糊其辞地回答。7月的一天晚上，我做了一个梦，梦见父母在找不到我的情况下，在家乡的湖边抱头痛哭。梦醒后，我再也克制不住对他们的思念，我写了一封信将自己的情况讲明，寄回了家中。我想试一下，父母他们是否会原谅我的冲动行为。

