老汉隐居深山数十年死后成干尸
　　中新网9月5日电 据香港文汇报报道，香港粉岭龙山一名疑隐居深山数十年的老翁，在一个多月没有露面后，4日被龙山寺的职员发现死在简破石屋之内。
　　警方经调查后认为没有可疑，但就揭发这个隐士已两度没有更换身份证，仍然持有属于第一代的香港居民身份证，且家藏金额总值数万元的百元大钞，为60年代被称“大棉胎”的大钞。
　　死者陈×友(65岁)，住在龙山寺附近1间石屋。据悉，陈伯隐居龙山多年，是个不食人间烟火的人，不领综援，靠食野果及饮山水生活，也不接受他人接济，但就与寺院人士十分稔熟。不过，在最近一个多月，寺院人士不见他露面。
　　4日下午约2时，寺院一名罗姓职员去打听陈伯消息，拍其石屋没有人应门，但却嗅到异味，觉得可疑，从外望入屋内，见他死在床上，连忙报警，并在村口士多等警员到场引路。
　　不过，警员到场后，发觉是一具死去多时的干尸，由于看出死者是很安详死在床上，没有挣扎痕迹，认为死因没有可疑，怀疑在睡梦中病逝，但确实死因仍有待剖尸检验。
　　现场消息称，警方调查期间，怀疑隐士可能隐居深山数十年，其身份证也早已被废，是一张仍印有持证人大拇指指纹的第一代香港居民身份证。此外，警方还发现死者家藏数万元早已不流通的旧钞，据说全是50、60年代被称“大棉胎”的大钞。

