准新郎醉酒驾车撞伤4人 民警特批婚后受罚
　　再过10天，27岁的张涛(化名)将步入结婚礼堂。昨(5)日凌晨，张涛酒后竟驾车送喜帖，行至成都二环路双桥子立交桥下时，径直撞上正在处理事故的交警三分局民警肖前旭与3名市民，造成4人不同程度受伤。昨日下午，交警三分局民警得到上级批准，准许张涛婚后再受罚。
　　飞车撞翻4人
　　昨日凌晨0时30分，交警三分局民警肖前旭、卢斌赶至二环路双桥子立交桥处理一个单车事故。民警到现场立即进行事故勘查。肖前旭靠在绿化带上侧身拍摄事故现场，的哥邱洪玉站在距离事故车约半米处，邱洪玉旁边则是看热闹的市民赵思林，另一名的哥邹勇靠在绿化带上观察着事故车的受损情况……突然，一辆车牌号为川ANM35X的白色夏利车从桥上飞驰而下，离上述4人不到2米的地方开始紧急刹车。“砰！”的一声巨响，先是离绿化带较近的肖前旭与邹勇被刮至绿化带另一头，邱洪玉与赵思林则被撞飞两米远。
　　他是醉酒驾车
　　附近群众看见白色夏利车撞翻4人后，立即将该车团团围住。“这人一身酒气，不要让他跑了。”民警卢斌第一时间拨打了120，随后有3辆救护车赶至现场。“不要管我，先把受伤市民送上救护车。”肖前旭用微弱的声音对前来抢救的护士说，3名受伤市民抬上救护车后，肖前旭才被第4辆救护车送入新华医院抢救。
　　白色夏利车的驾驶员张涛被眼前的一切吓傻了，张涛随后被警方带到新华医院抽血化验酒精含量。“128.3mg/100ml，属于深度醉酒驾车。”卢斌说，100毫升的血液里含酒精20至80毫克时属于酒后驾车，超过80毫克便是醉酒驾车。
　　特批婚后受罚
　　经过询问，张涛喝酒是因马上要成为新郎而激动过头。“当晚他的亲戚前来祝贺，在家里喝了些酒。”卢斌说，张涛与女友已领了结婚证书，打算本月15日在女友老家射洪办酒席，21日回成都办酒席，由于还有部分喜帖没发完，醉酒的张涛借着酒劲驾车去送喜帖。“出事后，他与家人抱头痛哭，不知道婚礼该怎样举行。”卢斌立即向上级汇报了此事。按照规定，昨日下午，张涛应受到行政拘留10日、暂扣驾照3个月、罚款1500元的处罚，但成都市交管局考虑张涛的特殊原因，特地批准张涛于本月21日后再到交警三分局接受处罚。
　　昨日下午5时，记者在交警三分局见到张涛。张涛还不知道自己获准了婚后再受罚的批准，他不断地说：“我会配合警方处理，不要问我，我的压力很大。”

