女大学生与男友吵架被扒光衣服关三天
　　中新网9月8日电台陈姓女生和同校23岁张姓男学生交往一年多，陈女在学校附近租屋，张男某晚找来时，陈女正要与朋友出去逛街，遭男友反对，2人因此发生争吵，张男气得扒光女友衣裤，还将她关进厕所，只要发现陈女想逃走，张男就动手打她，警方侦讯后依妨害自由、伤害罪嫌将张男移送法办。
　　据台湾媒体报道，20岁就读某私立大学大二的陈女供称，上月23日晚上，张男到租屋处找她时，她正要与朋友出去逛街，遭男友反对，2人因此发生争吵，当时她气得想走人，但张男将她拦下，还扒光其衣裤将她关进厕所，后来张男虽然让她穿上衣服，但仍不准她离开，且只要发现她企图想走就动手打她，造成她身上多处受伤。 
　　2人于是展开“冷战”，在租屋处发呆、吃泡面及面包、看电视过了3天，直到上月26日张男外出买东西，陈女才趁隙逃出报案。 
　　警方在9月初传讯张男到案，他坦承的确不让女友离开其住处长达3天，但他解释，因为当时2人发生激烈争吵，他觉得陈女情绪太激动，担心她出去会发生危险，并指陈女身上的伤痕是2人拉扯时所造成的，并非故意打伤。 
　　警方侦讯后依妨害自由、伤害罪嫌将张男函送法办；陈女则直呼，“以前曾被他打，现在又被软禁，实在遇人不淑！”与男友吵架竟被关3天、扒光衣物关进厕所，只要想走就被打，吃泡面看电视发呆度日，最后趁男友外出购物逃出。

