大学生骑车撞伤行人后慌张逃跑欲自杀
　　昨天下午5点多，在南京雨花台北大门处，一名大学生骑助力车撞伤行人。交警前来处理时，大学生突然逃跑，跨过雨花路立交桥栏杆，冲到宁芜铁路边，然后坐在铁轨上扬言要自杀。在交警的苦劝之下，他才回到安全地带。
　　撞人后想溜之大吉
　　据市民黄先生称，昨天下午5点多，他亲眼目睹了这起事故，当时一个小伙子骑着助力车从雨花东路方向由东向西走，在斑马线上撞倒了一名年轻女子。
　　当时女子倒在地上，头部出血，看起来伤得不轻。附近指挥交通的交警立即赶过来，准备处理这起事故。小伙子看起来很慌张，趁交警不注意，突然发动车子，掉头就准备向东溜走。
　　黄先生称，当时路上市民相当多，小伙子没骑多远，路就被人堵住。小伙子丢下助力车就跑，交警一边呼叫增援，一边和市民一起追赶，将小伙子按倒在地上。
　　听说要拘留再次逃跑
　　很快，交警八大队的傅中队长赶到。此时小伙子表示：“我是大学生，身上没有带钱。”因女子急需治疗，交警随即掏出400元钱，让女子先到医院治疗。
　　“你涉嫌肇事逃逸，是要被拘留的。”傅中队长严肃地告诉小伙子。他一听就慌了，趁交警稍一松劲，甩开交警胳膊，朝东面方向狂奔。
　　交警八大队协管员许德贵告诉记者，当时他和傅中队长立即追了过去，小伙子比较强壮，跑得飞快，他们一边追一边喊，累得气喘吁吁。
　　坐到铁轨上闹自杀
　　许德贵说，小伙子跑到前面三岔路口后折向北，他们跟着追到雨花路立交桥上，到了南桥口，小伙子突然翻过1米多高的栏杆，瞬间没了踪影。
　　交警和协管员冲过去一看，下面是宁芜铁路，翻过栏杆后是一个很陡的土坡子，落差有七八米高。他们顾不了许多，跟着翻过栏杆，来到铁路附近。
　　小伙子此时已经无路可逃，他竟然一屁股坐到铁轨上。交警要过去，小伙子大声叫道：“你们不要抓我，我害怕拘留！你们再这样，我就卧轨自杀！”
　　傅中队长和许德贵只能站在铁道旁，好言劝说：“这不是什么大不了的事，只要先带人看病，后面都好说。”
　　傅中队长还说：“这样不值得，你还年轻，做事要考虑后果。”
　　还好，小伙子情绪慢慢稳定了，终于从铁轨上站了起来。交警赶紧上前拉住他，他们刚刚离开铁路范围，一辆火车就轰隆隆开了过去，前后只相差两分钟时间！
　　据了解，这名小伙子是在江宁大学城读书的大学生，目前正在交警八大队接受处理。（黄先生、许先生报料奖各60元）快报记者 孙玉春

