四员工下井救同事被熏倒 事故中两人身亡
　　本报讯 (记者 肖岳) 昨天下午两点左右，在西城区南官房胡同1号的南门涮肉店内，两名员工进入污水井修水泵时疑因沼气中毒昏倒在井下。井上的4名员工发现情况不妙，解救同事时也被污水井散发出的刺鼻味道熏倒。消防员接警赶到现场后将6名员工救出。在此次事故中，下井维修的两名员工不幸身亡，4名救人者受伤。
　　员工污水井内昏倒 
　　昨天下午2点半，南门涮肉店已经停业，西城区应急办和公安等部门正在涮肉店进行调查。 
　　涮肉店服务员告诉记者，当天下午两点左右，有人发现位于地下杂物室内的污水井抽水泵出现故障，员工赵兴福和岳虎两人准备下井维修。为安全起见，井旁有几名员工照看。当打开污水井井盖后，地下室内弥漫着一股刺鼻的气味，有人劝说赵兴福和岳虎等会儿再下，但二人称没事便拿着维修设备下到井中。 
　　几分钟后，井下传来一句微弱的喊声“不行了。”随后便没了声音。众人借光亮朝井下看去，发现赵兴福和岳虎斜靠在井壁上，面色苍白，说不出话。 
　　救人时相继昏倒 
　　发现赵兴福和岳虎的情况不妙，两名员工拿着绳子就跳到井里，可还没拉起赵、岳二人，就一头栽倒。这时地下室内的刺鼻气味更浓了。井上又有两人准备下井，可刚到井边就昏倒了。其他员工赶紧报警。 
　　消防员接警赶到后将6人全部救出。此时，赵兴福和岳虎已在井下昏迷近半小时。
　　病床上担心同事
　　急救车将6名员工送到积水潭医院救治。一路上，医生不断为赵兴福和岳虎做按压等急救措施。 
　　当天下午4点，赵兴福和岳虎经抢救无效死亡。此时，4名救人者还在重症监护室接受治疗，其中一名刘姓员工不断询问赵、岳两人的情况。
　　旁边的同事怕他们难过，告诉他两人都平安无事。 
　　医生称，事故原因疑为沼气中毒，目前有两名员工情况比较严重，两人症状较轻。 
　　西城区政府工作人员告诉记者，事故发生后，西城区委、安监局以及应急办等部门均赶到现场，参与抢救和调查。据了解，出事涮肉店目前已被暂停营业。
　　相关链接：

