残疾老汉骑车千里来京看残奥会
　　本报讯（记者陈坦）“作为一名残疾人，能在自己的祖国亲临残奥会现场，没有比这再美妙的事情了！”上海残疾人周根发于8月26日早晨驾驶残疾人摩托车，从上海八万人体育场出发，沿104国道一路向北，历时9天于昨天中午到达北京，他的目的只有一个——观看北京残奥会。
　　昨日中午，一名肤色黝黑的老汉一瘸一拐、风尘仆仆地向记者走来，他就是57岁的周根发，上海普陀区人。据周老介绍，他从小就喜欢运动，尤其酷爱武术，还曾在上海武术大赛上获过奖。但四年前的一场车祸却让酷爱运动的他遭遇了人生重大的转折，这次车祸直接导致他的右腿残疾，右腿比左腿足足短了2.5厘米，走路时右脚鞋里不得不垫上厚厚的鞋垫。“当时觉得天都要塌下来了！”周根发说，刚开始他无法接受这个残酷的现实，失去了生活的目标。后来他看到雅典残奥会残疾运动员顽强拼搏的画面后，重新找回了生活的信心，当时便许下了来北京看残奥会的心愿。
　　据老周说，他每天早上出发，晚间投宿，平均每天要骑130公里左右。其间，最让他难受的就是高温酷暑，公路上的温度特别高，皮肤也经常被晒得发红。不少路人被这个老汉的精神所感动，并与他合影留念。据老周介绍，一路走来，他感受到了很多陌生人带给他的关心和爱护。“有时候晚上去旅馆住宿，老板听过我的故事之后都不收钱；路上还有陌生人请我吃饭；在前不挨村后不着店的地方找不到旅馆时，有警察来帮忙……”这些点点滴滴他都铭记于心，同时也让他更加坚定了一路前行的信心。“一路上我不孤单！”老周说起这些，笑得很灿烂，话语中充满着感激。文并摄  

