跨国恋人举办夜间露天婚礼(图)
　　这是一场盛装的宴会，公园、湖泊、草坪，一场浪漫的婚礼，引来许多在公园散步的市民驻足观看。昨(5)日晚，东湖公园沉浸在一片喧嚣之中，一场跨国婚礼在此隆重举行。来自荷兰的新郎Peter与成都姑娘王海力喜结连理。婚礼现场，几位身着正装、戴着墨镜的帅哥美女，不时扫视着周围的动静。原来，这是一批特殊的客人，他们是专门负责婚礼安全工作的保镖。
　　浪漫
　　跨国恋人举办夜间露天婚礼
　　昨晚7时30分，神圣的婚礼进行曲，在东湖公园的一咖啡馆奏响，大屏幕上播放着新人的成长照片，引来客人阵阵欢笑声。新郎Peter牵着新娘的手，缓缓步入撒满花瓣的地毯，走进玫瑰花棚。参加婚礼的客人，眼光顿时聚焦在这对跨国新人身上。环顾四周，聚集了来自中国、美国、印度、荷兰等国家的客人，他们都穿着时髦，说得一口好英语。整个婚礼氛围，极似一场西方风格的盛装宴会。“Peter先生不仅在这里找到了他的事业，还找到了他的爱人……”作为证婚人的欧盟商会主席致词。据了解，新郎Peter38岁，新娘王海力31岁；Pe-ter3年前来到成都，经营着自己的外资企业，王海力是他公司的一名部门经理。两人经历了各种考验，终于携手爱河。参加他们婚礼的，大部分是公司的同事，还有Peter从西半球赶到成都的父母、哥哥等。看着儿子娶了一位美丽的中国姑娘，Peter的母亲不禁被现场气氛惹得热泪盈眶。
　　稀奇
　　保镖上阵误以为是外国明星
　　“那个帅哥是好莱呜的明星哇？”浪漫的婚礼进行中，咖啡馆的一名服务员突然兴致勃勃地问。原来他指的明星就是来自美国的保镖唐飞。超过1.8米的个子，黝黑的皮肤，身着一件黄色T恤的唐飞格外惹眼。原来，唐飞是安蓉特卫公司聘请的编外保镖，一般在有外国人出席的大型活动场所现身。
　　据了解，唐飞还是新郎Peter先生的好友，为了给好友一份特殊的礼物，他特意为Peter的婚礼安排了安保工作。别看他在众人面前谈笑风生，但如果仔细观察，则会发现他不时将眼光聚在他手下的4名保镖身上，或是现场灯光照不到的位置。
　　在唐飞的部署下，两位女保镖主要负责新娘化妆、行踪等安全；两名男保镖则负责婚礼外围的安保。“在这个安静的公园里，而且是在晚上举行如此隆重的婚礼，当然要考虑他们的安全。”下午4时，唐飞便带领队员赶到婚礼场地，着手准备安保工作。他们每一个人首先对现场的洗手间、化妆间、过道等位置进行熟悉、摸排，随时做好各方面的准备。据介绍，这场婚礼宴会将会持续到今日凌晨5时结束，由于大家玩得开心、喝得开心，他们将会为醉酒而发生意外的事件做好全面的预防工作，时刻巡视婚礼的每个角落，以确保现场每个客人的安全。

