年轻母亲将亲生女婴遗弃闹市
　　记者 王仁刚 摄影 雷远东
　　不堪丈夫冷遇，年轻的妻子李某一时想不开，把出生才8个月的女儿丢在车流不息的道路中，然后踏上公交车绝尘而去。社区治安巡逻队员吴文德接到群众报警后，以100码的速度，驾驶警摩一口气追了6公里左右，才赶上公交车。面对吴文德苦口婆心的劝说，李某矢口否认丢了孩子。无奈之下，吴文德只好返回现场，与好心群众组成搜索队，对附近居民点展开地毯式搜索。经过1个多小时努力，孩子终于回到了父亲蒋某的怀抱。
　　追出6公里
　　拦下公交车为婴儿寻母
　　昨日下午2时左右，跑摩的生意的谢强像往常一样，驾驶两轮摩托车在新都龙桥至大丰路段上揽客。当他驾车路过普文社区路段时，见前面穿一身浅绿色短袖的女子，怀抱婴儿正漫不经心地往前走。当摩托车距“绿短袖”不到20米时，“绿短袖”突然弯腰，将怀抱中的婴儿丢在马路中央后扬长而去。眼看车轮就要从女婴身上碾过，谢强惊出一身冷汗。危急中，他本能地向右猛甩车头，摩托车险些撞在一辆货车上。一阵刺耳的刹车声，货车停下来了。据记者事后了解到，“绿短袖”姓李，被她丢弃的是她刚满8个月的亲生女儿。 
　　“大姐，你咋个把娃儿丢在路上？”回过神来后，谢强跳下摩托车跑到李某跟前问。“我不想要她了！”李某头也不回地继续前行。一辆公交车驶过来，李某毫不犹豫地踏上公交车绝尘而去。想到孩子还躺在马路上，谢强只好返回孩子身边。他抱起孩子，打算拨打110报警。拨打电话过程中，谢强发现普文社区警务室离现场不到30米，就抱着孩子直奔警务室。“快，去追孩子的妈妈！”值班治安巡逻队员吴文德获悉后，跨上一辆警摩，以100码的速度向公交车行驶的方向追去。当他一口气追了6公里左右后，才在大丰镇赶上公交车。“快停车，孩子丢了！”吴文德一轰油门，将警摩横在公交车前面。公交车司机赶紧刹车并打开车门。“哪位女士把孩子弄丢了？”吴文德踏上公交车，挨个询问。意外的是，满车乘客都摇着头。“俗话说，孩子是母亲心头肉，咋忍心不要自己的孩子……”面对吴文德苦口婆心的劝说，还是无人承认丢了孩子。无奈之下，吴文德只好驾警摩返回现场。
　　分头搜索
　　6支队伍最终查到孩子父亲
　　此时，现场围观群众越来越多，得知孩子被人遗弃，大家都很痛心，互相打听孩子父母。见气温较凉，孩子部分身子还裸露在外。“不要把孩子冻倒了！”在一名围观女士提醒下，谢强脱下衣服，将孩子包裹起来。 
　　2：30左右，围观群众已达200余人。“到底是谁家孩子？”人们都无法确定。“看来，只有挨家挨户地查找！”吴文德果断决定，组织好心群众，对附近各居民点地毯式搜索。在吴文德提议下，5位好心居民主动加入寻找孩子家人队伍。吴文德将自己和5位好心居民，组成6个巡逻组深入各居民点。 
　　“我们已经找到孩子的家！”40多分钟后，吴文德终于接到一居民打来的电话。吴文德赶紧返回现场，从谢强手中接过孩子，他与随后赶来的一位民警一道，来到普文社区一居民点。原来，孩子的父亲蒋某还在工厂上班。谢强等人在蒋某家等了五六分钟后，蒋某接到邻居电话才回家。蒋某进屋一把接过孩子，把脸紧紧贴在孩子的脸上，眼眶里满是泪水。过了半晌，他才激动地拉着吴文德的手，哽咽着说不出话来。
　　妻子哭诉
　　不堪丈夫冷遇她弃女离家
　　下午3：30左右，李某也回到了家里，提起遗弃孩子的事她泣不成声地说：“谁不心疼自己的孩子，可是她爸爸太不理解我了……”李某哭着告诉记者，女儿出生后，她就再没去上班，全身心地投入照顾丈夫和孩子。她说，这段时间比上班还累，丈夫还动辄对她“冷处理”。前天下午，蒋某趁周末休息，独自跑到外面“晃”到晚上才回家。吃晚饭时，她数落蒋某几句，蒋某不仅把饭碗砸在她面前，还把桌子推翻了。想到丈夫每天在外很辛苦，她就没计较。让她没想到的是，蒋某昨天竟又很晚都不回家。她守在饭桌前，一连给他打了几个电话，蒋某都不肯接听。想到孩子出生以来丈夫的冷落，李某说她越想越难过，于是打算把孩子丢弃，独自回达州老家。 
　　李某承认，面对吴文德苦口婆心的劝说，她否认孩子是自己的。吴文德离开公交车后，她也觉得对不起孩子和好心的吴文德。于是，当公交车抵达大丰镇终点站时，她登上另一辆返程公交车，偷偷回了家。 
　　面对妻子的哭诉，蒋某认为这毕竟“是自己家务事”，因此谢绝了记者采访。
　　□医生说法
　　李某可能患有产后抑郁症
　　成都心理咨询师赵晓玲推测，李某可能患有轻微的产后抑郁症。赵晓玲说，妇女分娩后，其生理和生活都发生了重大改变，在短时间内，精神上往往出现疲惫、压抑情况，导致情绪不稳定。如果这样的心理无法改善和调整，就会引发产后抑郁症。
　　□律师说法
　　李某已触犯《治安处罚法》
　　四川华楚律师事务所杨劲介绍，父母抚养子女，是国家法定义务。本案中，李某的行为已触犯了《治安处罚法》相关规定，可由警方处以5日以下拘留或者警告。如果因李某遗弃孩子，造成孩了伤害或者更严重后果其行为就触犯了《刑法》，将被追究刑事责任。

