女子开煤气自杀引发爆炸 隔壁幼儿园误以为地震
　　昨日上午9点20分许，一声巨大的爆炸闷响打破成都郫县红瓦小区的宁静，该小区3期19栋4楼一房间发生煤气爆炸。巨大的冲击力将住房的阳台掀掉，随后发生的大火弥漫整个房间。36岁的李娟(音)被严重烧伤。警方经初步调查，事故原因是李娟打开煤气后，点火准备自杀时，发生爆炸。
　　一声巨响　隔壁以为地震了
　　爆炸发生的19栋住户楼紧挨着一座幼儿园。上午9点20分，教室外突然传出巨大的爆炸声和一阵猛烈震动。紧接着，7岁小女孩刘群和其他孩子听到玻璃碎片从楼上“哗哗”掉落。孩子们都被吓坏了，哇哇大哭起来。“地震了。”幼儿园老师赶紧带领孩子离开教室。 
　　但当人们来到空地时才发现并没有地震，幼儿园一旁的19栋居民楼已是浓烟滚滚，位于4楼的一套住户房整个阳台被爆炸掀掉。小区居民见状纷纷打电话报警，并提着水桶冲上楼灭火。5分钟后，消防官兵和民警赶到现场。9点30左右大火被扑灭。但发生爆炸的住房已成空架，房内的家具电视全部烧焦。5楼和6楼也被波及，墙壁被熏黑，部分阳台、玻璃也被炸坏。 
　　全身烧伤　女子披着被子下楼 
　　就在大家奋力灭火时，有人看到4楼着火房住户李娟披着被子独自走下楼，然后呆坐在路边的花台上。她全身多处严重烧伤，随即被送往医院。 
　　中午12时许，记者在郫县人民医院外二科监护室见到李娟。此时她的头发被烧焦，手臂、肩膀等多处的皮肤被烧伤。虽然李娟意识依旧清醒，但一言不发，只是因疼痛不断呻吟。 
　　外二科值班医生刘建伟表示，经检查，李娟的全身60%被烧伤，伤势十分严重。如果伤势继续恶化，很有可能导致肝脏、心脏等器官的功能衰竭。目前院方已经进行了创面清淤等初期治疗。 
　　初步调查　女子自杀造成爆炸 
　　一医护人员说，9点30分左右李娟被送到医院时，她的父母家属来过医院，说了声没钱，就离开了。截至下午4时，李娟依旧独自躺在监护室中。小区3栋住户张女士说，李娟和老公的关系不好，两人经常关在房里发生吵闹。1号时，两人发生矛盾，还引来警方调解。爆炸前，张女士看到4楼的窗户被关得严严实实。她推测可能她想不通自杀啊，她以前都有过自杀的举动。 
　　郫县公安局民警包锐说，李娟已经和前夫离婚，但现在仍和前夫同住红瓦小区。初步判断为李娟准备自杀，关闭窗户打开了煤气阀门，点火时发生爆炸。具体情况仍在进一步调查中。 
　　记者余行实习生万均摄影报道

