男子生日宴上听到笑话大笑窒息身亡
　　本报烟台9月7日热线消息 9月7日，烟台市民刘先生在某酒店庆贺自己45岁生日时，席间听了一个笑话，大笑中食物进入气管，窒息身亡。
　　9月7日中午，烟台市民刘先生在某酒店设宴款待几位亲朋好友，庆贺自己45岁生日。席间，大家边吃边喝，有说有笑，气氛非常热烈。刘先生在吃海参时，有位朋友讲了一个笑话，逗得大家捧腹大笑。突然，刘先生的笑声戛然而止，只见他左手捏着自己的喉咙，剧烈咳嗽起来。亲友连忙关切地询问他怎么了。刘先生声音嘶哑、断断续续地告诉大家，他呛着了，之后就说不出话来了。 这时大家发现刘先生好像有点喘不上气儿，脸色渐渐发青，感觉情况不太好，连忙开车把他送到烟台毓璜顶医院。医务人员检查发现，刘先生已经气绝身亡。
　　据该院耳鼻喉科专家介绍，刘先生是因海参误入气管造成窒息而死亡的。 类似刘先生这样的气管异物患者医院每年都能收治上百例，以小儿患者居多，约占九成以上。今年1到8月份，毓璜顶医院收治此类患者就有80余例。专家介绍，吃东西或嘴里含着纽扣、玻璃珠等物品时，打闹说笑、受惊吓或跌倒等都可能导致异物进入气管。如果异物仅堵塞一侧气管，但又咳不出来，就可能发生肺炎、肺不张。如果异物卡住喉咙或双侧气管都被堵塞，若不及时抢救，超过4分钟就会危及生命，即使抢救成功，也可能会留下瘫痪、失语等严重后遗症。吃饭时避免嬉闹说笑是减少气管异物发生的最关键一步，一旦发生气管异物，应想办法用力将异物咳出，如果自救无效则应立即将患者送医院救治。□记者武波 □通讯员复德 天一

