男子轻信彩票预测网站被骗走5千元
　　本报讯 (记者 张巍华) 前天，家住丰台区的李先生到派出所报案，称被一家彩票预测网站骗了钱。为了能得到彩票“预测信息”，他此前20多天总共给网站汇去了5000元，之后该网站消失。   
　　李先生说，8月13日下午，他想起第二天是双色球开奖时间，于是决定查看网上的预测信息。随后，他搜索到一个名为“中国彩票官方网”的网站。李先生说，该网站自称是北京彩票管理局唯一指定官方网站，页面上还有工商注册号和公司地址等信息，这让他觉得正规，随后与网站联系希望得到预测信息。该网站一名客服人员称，需先交100元注册成为会员才能看到预测信息。随后，又要求李先生交2400元的“信息保密费”，“说是避免我将预测信息外泄给别人”。李先生说，当时他未曾细想，就将钱打入了该网站提供的账号。 
　　8月17日至20日期间，他又向该网站汇去2000元的“信息预测费”，但均未收到任何预测信息，“一次说是过了下班时间发不了信息，第二次预测信息的网页根本无法显示”。 
　　李先生随后向该网站提出退款，但遭到拒绝。“让我再支付500元的公证费，证明以前确实未向我提供预测信息后，再给我退款”。他说，9月5日中午，他又汇出了“公证费”，之后网站承诺当天下午2点40分左右将他之前交纳的4500元退还到他的账号上。但当天下午1点多，该网站的客服电话已无人接听。次日，李先生向当地派出所报警。 

