父亲花费13万寻出走儿子写思儿日记
　　代价惨重
　　“300元、13万……”我在心中反复说着这两个数字，有一种揪心的痛，我没有想到，一时冲动会有这么大的代价
　　没有责怪父母深情拥我入怀
　　“小伟，是你吗，孩子，真的是你吗？”只过了几天，我就接到了父亲打来的电话。虽然有长达一年的时间没有见过父亲了，他的声音有些颤抖、有些嘶哑，但我还是一下子就听了出来。“爸，我……我……对不起……”我不知如何说才好，脸上不知何时布满泪水。父亲打断了我的话，“孩子，你什么都不要说，只要你活着就好。你知不知道，爸妈最害怕的是再也见不到你，现在听到你的声音了，我们高兴得很……”
　　当天晚上，父母会同双流警方赶了过来，接我回家。见到父母时，我发现父亲的额上多了几道皱纹，母亲的头上多了几根白发。那一瞬间，我心里有一种负罪感，把头低了下去，泪如雨下。但爸妈没有责怪我，他们同时抱住了我，把我拥进了怀中。
　　花费13万父亲写“思儿日记”
　　回家后，我见家里的彩电、冰箱等值钱物一样也没有了，甚至连爸爸才买没多久的摩托车也没有了。“卖了，卖了！”母亲说，我走的一年多时间里，父母为了找我，不仅在电视报纸上打了寻人广告，还远走北京、山西、河北等地找我。一年下来，花了13万多元。这些钱，原本是用来买房的，结果这些钱都用来找我花完了。此外，为了方便找寻我，父亲又变卖家中的值钱物，买了一辆奥拓车，只要一听到哪里有失踪少年的消息，再远他都要驾车去看一看。
　　父亲在找寻我的过程中，写下了近200篇“思儿日记”(2006年8月29日本报《寻儿苦旅 129篇日记浸满父亲泪迹》曾对此报道)。日记里，记录了家人找我的艰辛。看到母亲差点喝农药想要自杀的那一篇时，我心如刀绞。
　　早报VS小伟
　　少不懂事伤害家人
　　昨日下午，在永安镇一片空阔的工地上，记者见到了离家出走一年多的主人公小伟——一名17岁的职中少年。他身高1.7米，长得十分英武。身上已不再有孩子气，多了不少成熟感。
　　早报：你离家出走时，没考虑过会给家人带来伤害吗？
　　小伟：没有，一点也没有。当时只想躲避父母的责骂。如果当时就知道父母为了找我，在时间、金钱、情感上有这么多让我难以置信的付出，我是绝对不会离家出走的。
　　早报：你如何看待你的行为？
　　小伟：主要是不懂事，天真地以为在外挣点钱就回家。出去后，才发现外面的世界不是我们未成年人的世界。我们还是离不开父母的关爱，老师的呵护。不仅浪费了家里大量的钱，而且在情感上对家人造成了难以想像的折磨。
　　早报：你现在的状况如何？
　　小伟：我还是学生，现在的主要任务当然是学习。我补习了一年初三后，现在到双流通江一家职中读建筑专业。我爸爸是一名建筑小承包商，我现在没事就跟着他到工地上转一转，学一学。
　　各方观点>>
　　父母：应多与小孩沟通
　　两年前，记者曾经采访过小伟的父母。当时，他的父亲徐新义是一脸愁容。昨天，记者再见到他们时，他们脸上随时堆着笑，“小李，到我家吃饭，喝两杯！”
　　夫妻俩说，在他们看来，孩子离家出走，一定是“有心事”，而且这种心事孩子是一人无法解决的。作为家长，不能老是以责怪的态度对待他们，应“晓之以理，动之以情”，帮着孩子解决难题，只有这样与小孩建立良好的沟通，才会减少孩子离家出走的想法。
　　专家：培养孩子抗压能力
　　四川心理学会理事、华阳中学校长祝长水认为，出现这一现象后，作为家长应该有所反思，父母有没有给子女在成长的过程中带来 “安全感”，而这种“安全感”是建立在有效沟通基础上的，而不是大人简单的权威树立。作为学校，要防止这一现象，应开设心理课教学生学会适应、学会生活，学会交际、培养抗挫折能力。只要各方一起努力，就会帮助孩子的 “认知结构”由缺损到 逐 步 完善，同时给孩子们构筑起一个他们成长过程的 “安全体系”。
　　早报记者 李晓波 摄影报道 

