女警资助服刑犯妻子女儿15年
　　本报讯 前天是16岁淮安女孩彤彤前往苏州某师范学校报到的日子。因为她的亲生父亲很早就因触犯法律被判入狱。在她的记忆中，家里除了她还有两个女人：母亲与谭爱军阿姨。前天临行前，她告诉记者，最感谢的人就是淮安清河公安分局的谭阿姨。
　　1990年元旦，彤彤的母亲阿芳与阿祥结婚，不久她就发现丈夫不务正业且经常夜不归宿，生病了只好一个人去医院，隔壁病房的谭爱军对她顿生怜悯之心，为她打饭、扶她下床散步，在阿芳出院时两人已成为好姐妹，在谭爱军的劝说下，阿芳与丈夫也重归于好。1993年11月份，阿芳突然来到谭爱军的工作单位说丈夫被刑拘了，请她放丈夫一马，一向对阿芳夫妻很好的谭爱军这次没有帮忙，不久阿祥被判入狱。看着还不到一周岁的女儿彤彤，阿芳失去对生活的信心，她决定将女儿托付给在乡下的姐姐后自己了却余生。知道这一消息后，谭爱军首先帮她弄了一个做早点的摊位，并决定与阿芳一起承担彤彤的生活费及以后的学费。
　　在她们的共同努力下，阿芳与女儿的生活渐有起色。幼儿园、小学、初中，谭爱军始终坚守自己的诺言：彤彤的学费、生活费与阿芳平摊。彤彤告诉记者，谭阿姨平时经常照顾她，还抽空带自己出去旅游。今年中考后当得知彤彤考了553分时，谭爱军带着彤彤在南京、徐州、苏州三个城市来回穿梭，最终为彤彤选择在苏州某师范学校读书。回到分局后，谭爱军将此事汇报给领导并动员民警捐款，很快赞助费、学费就送到彤彤的面前。
　　前天上午9点整，坐在车上的彤彤望着车外的谭阿姨不停挥手。在离别的瞬间，记者发现谭爱军始终用手捂着嘴，眼睛早已湿润了。（文中除谭爱军外均为化名） （周法东 朱鼎兆）

