假警察网络征婚诈骗大学女教师
　　本报讯（朱颖刘晶晶记者郭红文）一名社会上的无业男青年冒充警察，利用网络征婚，在骗取一名大学女教师信任后编造多种理由进行诈骗，短短两个月先后骗得女教师24850元。9月6日记者获悉，西安市莲湖区检察院以诈骗罪对该青年依法提起了公诉。
　　张某是一名无业青年。2008年4月，张某冒充人民警察，与西安一所高校的女教师孙某通过网络征婚认识。此后，张某多次身着人民警察制服与孙某见面，并自称是西安市公安局民警。多次见面后，张某取得了孙某的信任。2008年5月至7月中旬，张某以办案出差等为由，从孙某处骗得人民币共计24600元，电话费250元，得手后，张某随即逃匿。案发后，赃款除2000元退还孙某外，其余均被张某挥霍。
　　西安市公安局莲湖分局立案侦查此案，侦查终结后，以张某涉嫌招摇撞骗罪移送至莲湖区检察院审查起诉。莲湖区检察院审查后认为，张某冒充国家机关工作人员，骗取他人钱财，其行为同时触犯了《刑法》中规定的诈骗罪和招摇撞骗罪，但张某骗取被害人共计24850元，属于数额巨大，此时诈骗罪的法定刑重于招摇撞骗罪的法定刑。按照从一重罪处刑的原则，应当以诈骗罪追究张某的刑事责任。
　　目前，莲湖区检察院以涉嫌诈骗罪将张某起诉到莲湖区法院，等待他的将是法律的制裁。

