丈夫出轨妻子与情人打成一团
　　昨天上午11点左右，西善桥某小区门前的一家小旅馆传出一阵叫骂声，两名女子和一名男子打成一团。这场闹剧的主角是一对中年夫妇和“第三者”。男子李某(化姓)用自己的遭遇证明，“出轨”的代价很?很尴尬。
　　“请问这是某某家吗？对不起，我找错门了。”昨天清晨6点刚过，市民王女士(化姓)就被一阵门铃声吵醒，一名衣着妖艳的女子称自己找错门了，匆匆离去。女子的眼神有些异常，王女士的直觉告诉她事情没这么简单，联想丈夫接连几天在家里魂不守舍、答非所问，王女士心里七上八下。
　　实际上，“找错门”的女子的确是王女士丈夫李某刚在网上认识的情人黄某。连李某自己都弄不清楚，情人怎么这么早就找到自己家里来了，他心里也在忐忑不安。
　　觉是再也睡不着了，夫妻二人相对无言地吃了一顿毫无味道的早餐。“我要下楼买包烟”，李某匆匆换鞋下楼，他上衣口袋里分明揣着一包刚开封的香烟。王女士嘴上没说什么，但疑心更重了。
　　“刚才单位打电话说有点事。”丈夫刚上楼，王女士就称要加班，匆匆出了门。王女士当然不是去加班，而是在暗中监视丈夫。不出所料，李某没过多久就下楼走出小区，来到一家小旅馆，早上“敲错门”的女子就等在门口，两人一起进去了。
　　看到这一幕，王女士再也按捺不住心中的怒火，她像一头发怒的母狮冲进房间，质问丈夫怎么回事。见妻子“从天而降”，李某顿时慌了神，脸涨得通红。“是她勾引我的！”慌乱中，李某找了一条实在称不上理由的理由，谁知话音刚落，脸上就挨了一记重重的耳光。
　　下手的不是他老婆，而是他的情人黄某。“谁勾引你了，是你在网上花言巧语挑逗我，信不信我告你强奸！”黄某说完，便想夺门而去。
　　虽然王女士一路跟踪过来时，心里已经不知道将丈夫骂了多少回，但看到丈夫被打，还是本能地站在了自家人一边。两名女子由推推搡搡发展到相互拉扯头发，拳脚并用大打出手，最尴尬的是帮谁都不讨好的李某，只能呆呆站在一边，直到围观群众多了，双方才因为都怕丢人，捂着脸各自散去。
　　“这个男的这下人丢大了，看他怎么向爱人解释，这就是‘出轨’的代价！”围观群众指着李某的背影议论着。（快报记者 杨成）

