苏格兰拉布拉多犬吞吃13只高尔夫球(图)
　　国际在线专稿：苏格兰一条淘气的拉布拉多犬日前吞吃了13只高尔夫球，医生经过2个多小时的手术才将这些高尔夫球全部取出。由于吞吃时间太长，其中一只高尔夫球已经被消化，变得膨胀。目前这条狗已经脱离生命危险。 
　　据澳大利亚媒体8日报道，这条黑色的拉布拉多犬名叫奥斯卡，据其主人克里斯介绍，他经常带着它在高尔夫球场遛弯。克里斯表示：“最近几天，奥斯卡的肚子经常发出一阵阵奇怪的声音。我经常带着奥斯卡在高尔夫球场上的球道上遛弯，它常帮我寻找丢失的高尔夫球。我推测它很可能吞吃了高尔夫球。”
　　克里斯将奥斯卡带到兽医院检查。经过兽医2个多小时的手术，最终在奥斯卡胃里取出了13只高尔夫球！
　　兽医鲍勃惊讶地表示：“这简直就像变戏法一样。我以为最多也就2、3个高尔夫球，但当我打开奥斯卡的胃部，将球一个接着一个地取出来时，我惊呆了，整整装满了一袋子。”“这些高尔夫球在奥斯卡胃里已经好长时间了，其中一只球已经变黑，被‘消化’变得膨胀。我们经常在动物体内发现软木瓶塞之类的物体，但是像奥斯卡这样的情况还是第一次。”
　　据克里斯回忆，吞吃高尔夫球后的时间里，奥斯卡经常委靡不振，有时走路都摇摇晃晃的，不过经过手术，奥斯卡已经好多了。
　　奥斯卡目前正在恢复健康，不过为了保险起见，主人打算日后将给它带上嘴套以防它乱吃东西。(闻天) 

