男子受父亲遗命寻找失散21年表姐
　　远在河南的董建国受父亲临终之托，来到成都寻找21年前失去联系的表姐蔡玲。而身在成都的蔡玲也从未放弃过寻找表弟一家，但始终未果。昨日，在黄田坝派出所民警的帮忙下，姐弟俩终于圆了寻亲梦。
　　父亲遗言 河南男子千里寻亲
　　今年44岁的董建国有个57岁的表姐叫蔡玲。1987年，刚刚参加工作的董建国跟随父母从广元迁往河南洛阳工作，从此和蔡玲就再没见过面，一晃就是21年。今年3月，董建国的父亲临终前对他说：“你一定要去四川找到蔡玲！”蔡玲是董父最喜欢的外甥女。安排完父亲的后事，董建国就准备出发，但因为汶川地震等原因，他一直到9月初才启程来到成都。
　　9月4日晚上一下火车，董建国就直奔黄田坝寻找姐姐。9月5日，董建国在黄田坝转悠了一整天，问了无数人，但大家都不认识叫蔡玲的中年妇女。见董建国焦虑不堪，一位好心人提醒他到派出所请民警帮忙。
　　民警帮忙 姐弟时隔21年重逢
　　昨天上午11时，董建国来到黄田坝派出所求助，但他只知道蔡玲在黄田坝132厂工作，其余信息一概不详。值班民警毛崴先核实了董建国的身份，然后通过公安部门的人口查询系统，查到户口在黄田坝辖区的“蔡玲”就有二三十个人。毛崴根据年龄等信息一一排除，最终锁定了6个名叫蔡玲的中年妇女。
　　毛崴和派出所另外5名民警分头行动。毛崴来到132厂，找到一位名叫蔡玲的女士家。“请问你家有一个河南的弟弟吗？”毛崴问。蔡玲一愣，随即激动地语无伦次：“有，我们找了他21年了！”“那你跟我去见他吧，他在派出所等你！”听完毛崴的话，蔡玲兴奋得穿起拖鞋就跑。
　　蔡玲告诉毛崴，从1987年起，她和母亲一直在寻找舅舅一家人，她给舅舅写了很多封信，都因为“查无此地址”被退回。“我曾借到洛阳出差的机会找过舅舅，但都无功而返。”
　　在派出所，这对分别了21年的姐弟认真端详着对方，相拥着，流下了喜悦的泪水。
　　本报记者 杨柳 摄影 廉钢

