农村姐弟成功经营花店获聘高校客座教授(图)
　　[核心提示] 9年前，浏阳一对农村姐弟抱着试试看的心理，花光父母积蓄开了一家小花店。如今，小花店已发展成为年销售额2000多万元的连锁机构，成为国内数得着的鲜花配送企业。今秋开学时，做花匠开小店成名的姐弟俩，又从湖南生物机电职业学院负责人手中接过了客座教授的证书。
　　3次高考只为学美术
　　由于姐姐张然出差，记者昨日下午见到的是弟弟张文，“都市花乡”的总经理。
　　32岁的张文给记者的第一印象有点怪。缩在沙发上，他给人一种散漫的感觉，但黝黑的脸上，一双隐藏在近视镜后面的眼睛又显得有些害羞。他看上去不像一个干练的生意人。
　　“我以前是学油画的。”张文说，他出生于浏阳文家市农村，却对油画无比热爱，硬是参加了3次高考，报考美术专业。从湖南师大毕业后，张文还跑到北京，希望进入中央美院进修。然而，这时张文忽然发现自己学的纯艺术无法糊口，整整两年，艺术青年张文很失意，很彷徨。
　　此时，大张文两岁的张然已在社会上打拼了几年，但也“混”得不是很得意。
　　进超市赚到“第一桶金”
　　回到长沙后，张文和姐姐在朋友建议下决定开家小花店。“我是学美术的，觉得自己在这个方面有些优势。”张文说，他和姐姐做通父母的工作，凑到了3万多元启动资金。
　　1999年12月20日，澳门回归。就在这天，在长沙航天大酒店旁的过街天桥下，一家名叫“都市花乡”的小花店悄然开张，30多平方米的花店内有一对坚守的姐弟。
　　张氏姐弟开花店经历了许多坎坷，几度濒临倒闭。“但我毕竟是学美术的，店内的装饰布置、鲜花的造型都和别的店子有些不同，也就留住了不少老顾客。”张文说。
　　惨淡经营的两年，让姐弟俩摸清了鲜花市场的操作规律。这时，家润多超市朝阳店开业，给了姐弟俩赚取“第一桶金”的机会。鲜花卖进超市，事实证明这一新的战略方向是正确的。“那时候超市里甚至出现了排队买花的现象，一年可以赚10多万元。”张文说。
　　30家连锁店曾关闭15家 
　　如今，“都市花乡”在全市开了15家连锁店，年销售额达到2000多万元，成为该行业在长沙无可争议的龙头。
　　“这几年生意越做越好了，但也不是开一家赚一家。”张文说，最多时他在长沙的连锁店达到了30家，但有15家因为效益不好关闭了。“我们就是不断尝试，不断跌倒，不断爬起，慢慢积累经验。今年，我们的目标是将连锁店发展到20家左右，长远目标是集团化。”张文说。
　　一次偶然的机会，“都市花乡”和湖南生物机电职业学院联手了。在该学院今年的教学发展计划中，有一个项目是寻找10个和农业相关的企业联手，校企联合，学工并进。“学校有30多亩试验基地，在我们的合作中，这个基地既是学生的实践场所，也是我们公司的种植场。”张文说，他们还在该学院开办了“都市花乡班”，接纳新生入学。日前，该学院为张然、张文姐弟颁发了客座教授聘书。
　　在商言商。张文说，自己放下油画笔已快9年了，但至今深深地热爱着油画。“学画时家里穷，我的梦想就是哪天赚钱了，想用多厚的颜料就用多厚，而不用担心没有钱买颜料。现在有了些钱，可是……”张文摇了摇头。也许，一个客座教授的称号可以让这个骨子里是一个艺术青年的商人得到些许安慰？ 
　　记者 千灵坡 实习生 管士方

