原配夫妻状告二奶讨还百万元财产
　　已婚老板和手下美女员工同居生活7年，其间为她买房购车，打造他们的爱巢。在二奶家中，这位老板也成了女婿。
　　纸最后没有包住火。在妻子和二奶面前，老板选择了结发妻子。此后，这对原配夫妻把二奶告上法庭，要求返还购房款、购车款160万余元。这起案件已在南岸区法院开了两次庭，目前还在进一步审理中。判决结果如何值得期待。
　　老板给二奶买豪宅购轿车
　　庄海涛本是四川人，2000年告别妻儿来重庆发展，开了一家贸易公司。为拓展业务，他招兵买马，来自潼南县的姑娘王娟娟成为他公司的员工。
　　2001年，王娟娟生病无钱治疗。在她最需要男友帮助的时候，男友却离她而去。此时，出于对员工的关心，庄海涛伸出了援助之手，不仅拿钱给王娟娟治病，还帮她还了欠账，前前后后共有7000元左右。
　　庄海涛的出手相助让王娟娟心生感激，而离乡背井的庄海涛正好感情空虚，两人为此互生好感，并开始同居生活。此后，两人常常一起游山玩水。旅途中的亲密镜头，他们都用照相机、摄像机定格下来。用镜头定格瞬间，他们的初衷是为了纪念那些美好的日子。不过这些照片后来成了庄海涛向法庭提交的呈堂证供，以证明他和王娟娟同居生活的事实。
　　庄海涛还向法庭提交了一份录音证据，想以此证明同居期间他为王娟娟买房买车的事实。这份录音证据显示，2002年，王娟娟向庄海涛提出买房子，庄海涛当时就以他和王娟娟的名义，在重庆主城区买了一套住宅和一个门面。只是后来，这两处房产由王娟娟过户到她个人名下。2006年，王娟娟告诉庄海涛说，她想住楼中楼。于是，庄海涛又花钱给王娟娟购买了一套170平方米的跃层房屋。这套豪宅的房款和装修、家具花费总共有120万元。在产权登记上，仍是他们二人的名字。
　　录音中，庄海涛告诉王娟娟买房的100多万元是他东拼西凑来的，所以现在暂时没钱给她买车了。王娟娟听说买车的事泡汤，就找他闹。结果他没有办法，只得找人借钱，才付清7万元首付款，让王娟娟把天籁车开回了家。后来每月还1万多元按揭。
　　借钱买车暴露包二奶真相
　　庄海涛的代理律师称，庄海涛买天籁车是向老家的朋友借的钱。由于他在老家很有名气，不少得知此事的人为此很纳闷：像庄海涛这样的大老板怎么缺几万块钱？于是有人就去问庄海涛的妻子杜明丽。
　　丈夫的生意不是一直顺水顺风吗，怎么连几万元都借？一直蒙在鼓里的杜明丽去问丈夫。庄海涛解释说是流动资金出现困难，需要借钱周转一下。因为没有证据，杜明丽也无话可说。不过，丈夫的解释显然无法消除她内心的疙瘩。“丈夫离家七八年，很少回家，他在外干了什么？……”想到这些，杜明丽决定查个水落石出。杜明丽对重庆很陌生，怎么调查是个难题。在朋友建议下，她最终选择委托重庆律师进行调查。
　　重庆律师跑了两个月，最后通过房产登记部门，查到庄海涛和王娟娟二人曾共同登记购买过3处房屋，其中一套已由庄海涛和王娟娟二人共有过户到王娟娟一人名下。过户房屋时依据的是庄海涛和王娟娟的结婚证，不过在婚姻登记机关的档案中，律师却没有查到二人的结婚登记情况。
　　法庭上，庄海涛称该结婚证是王娟娟找人伪造的，而王娟娟的代理人却称是庄海涛伪造的，其目的是欺骗王娟娟，达到长期占有的目的。
　　杜明丽看到律师手中的资料后气愤不已。在证据面前，庄海涛不得不承认包二奶的事实。
　　夫妻状告二奶返还百万家产
　　鱼和熊掌不可兼得，在妻子和二奶之间如何选择？最后，庄海涛选择了为家庭和孩子默默付出的结发妻子。
　　杜明丽咨询律师后，决定以夫妻二人共同的名义起诉王娟娟，要求返还赠送的巨额财产。今年4月，庄海涛和杜明丽向法院递交了诉状。
　　杜明丽诉称，她是今年1月才知道丈夫在外包二奶，并动用上百万元现金给二奶购置豪宅和轿车等事实。这些财产是她和庄海涛的夫妻共同财产，庄海涛无权单方处置，更无权赠与给与其非法同居的情人。
　　杜明丽同时认为，王娟娟明知庄海涛已结婚仍然与其同居，并以这种特殊关系为由要求庄海涛为其购置房屋和轿车等，其行为严重违背了《婚姻法》的有关规定，有悖于社会公德和善良风俗。所以，无论是从法律上还是道义上讲，王娟娟从庄海涛处得到财产的行为都不合法。
　　庄海涛和杜明丽的律师表示，根据《民法通则》规定，没有合法根据，取得不当利益造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人。为此，他们要求王娟娟返还当初购买房屋、轿车时付的款和平时给的现金。对于房屋的增值部分，他们并没有要求还。

