保安称被以队长为首6名同事群殴
　　本报讯 （记者 段修健）前日16时许，朝阳区美景东方小区，21岁的小区男保安侯方（化名）称被以刘姓队长为首的6名保安关在屋内群殴近3小时。侯方称自己因被怀疑教唆他人追讨工资而遭打。
　　被群殴近3小时遍体鳞伤
　　昨日11时许，侯方来到医院进行检查，手臂多处破开并有淤血，脱去衣服后，其背部、臀部及腿部均有大面积红色伤痕和淤青。
　　侯方回忆，前日16时许，被队长以“发工资”为由叫到一休息室中，被队长和5名保安踢打其身体，并用橡胶棒抽打其背部和腿部。6个人边打边骂，“你胆敢叫他们要钱”。
　　他说，自己口袋内190余元钱被搜走，中途他曾晕倒一次，被用凉水浇醒。
　　挨打后被灌白酒写保证书
　　前日19时许，侯方在一份保证书上签字并被灌约半瓶白酒后被放出。他称，保证书内容为自己“私自外出喝酒后与人打架导致受伤，后拿队长钱包被队长发现并批评教育”等。侯方离开后报警，南磨坊派出所到美景东方小区进行了调查。
　　侯方称，自己属临时聘用，未签订合同，工资每日结算。有的保安已被拖欠3个月工资，但自己从未教唆他人追讨。
　　保安队长称自己未参与
　　昨日在美景东方小区，保安队刘队长表示“记不清这个人”。好像听说有此事，但自己未曾参与。其后又称，前日有不止1名保安挨打。
　　美景东方小区物业管理处保安部的闫先生称，并不知晓此事。小区保安工作外包给北京坚盾保安公司负责。昨日下午，北京市保安服务总公司对外公布的电话也无人接听。一位小区停车收费员称“这里的保安经常挨打”。

