洗车女工倒车撞死老板岳母
　　本报讯 （记者 裘晋奕 实习生 张是）眼看天气放晴，洗车店生意渐好，全店人正忙碌着洗好一辆轿车，准备交给车主。谁也没有想到，店内一名年仅16岁的洗车小妹，竟鬼使神差地坐进了驾驶室、发动引擎、拉起手刹……
　　昨日上午10点半，北碚城区嘉陵村一洗车店外突发惨剧：小轿车倒着冲出十余米远，洗车店老板刚满60岁的岳母被卷车轮下，当场身亡。
　　撞倒人行道边老太
　　中午1点过，记者赶到出事的洗车店“赛浪快洁队”北碚店，该店已经闭门歇业。据当时正在店门口的龙女士介绍，事发上午10点半，出事车车主正在自己摊上擦皮鞋，“他正准备付钱，只见他的黑色轿车，很快地从洗车车间内倒了出来。”
　　轿车车主站起身刚想迎上去接车，只见车越来越快，车尾向公路上径直飞速冲了过去。“人还没来得及喊出声，原本坐在人行道边的一个老太婆，就遭车撞倒了。”
　　倒冲进对街汤锅店
　　现场所有人都惊呆了，只见小轿车从两个花坛中间冲下公路主干道后，又径直冲上了马路对面的人行道，车身左侧又挂上了一棵行道树后，继续飞速撞进了一家汤锅食店。
　　“糟了，出事了！撞倒人了……”龙女士称，等大伙反应过来喊出声来时，整个小轿车，已经完全倒着撞进汤锅食店的大堂内，直到顶翻了一大片座椅后才停下来。之前被挂倒的老太婆已经躺在了行道树旁，没了动静。
　　倒车人竟是女店员
　　下午2点过，记者在洗车店找到了留守的店员吴景章。据吴介绍，出事车辆是一辆黑色的丰田佳美小轿车，牌号为渝A73931。因水汽尚未干透，驾驶室的门便一直开着。“我们看见黄兴（音）钻进驾驶室时，还在叫她不要去动车，话音刚落车就被发动了。”
　　据金龙砂锅居的范老板证实，事发时他正站在店门口，自己还没反应过来，车就已经径直撞进店大堂了。“速度非常快，不像是滑动过来的，肯定是有人一直踩着油门……”
　　老板岳母被撞身亡
　　被撞倒的老人送往医院后抢救无效死亡。市交警总队北碚支队民警赶到现场进行勘查后，将出事车辆和黄兴都带走做进一步调查。
　　下午5点过，记者联系上“赛浪快洁队”的老板蒋先生。他介绍，惹祸的确实是自己店内的店员，不幸被撞身亡的老人，是自己刚满60岁的岳母杜老太。“黄兴一直跟我们说的已经16岁，父母双亡，和婆婆爷爷相依为命。”
　　“我早就跟店里的每个员工都打过招呼，绝不准随便动客户的车。”蒋先生表示，黄兴不会开车，事发当时为何要擅自开动客户的车，他也没想明白。蒋先生称，自己也不想再继续追究黄兴更多。

