夫妻因婚纱照上印制“没有未来”字样索赔
　　本报讯（通讯员陈群记者宋宁华）因为拍摄的婚纱照片上印有不妥的英文字母，黄先生夫妇以造成精神伤害为由，一纸诉状告到法院，要求拍摄婚纱的公司向他们赔礼道歉，并赔偿精神抚慰金人民币5万元。日前，在崇明法院承办法官主持调解下，双方最终握手言和，被告某婚纱拍摄公司付给原告1.25万元。
　　去年的10月7日，即将步入婚姻殿堂的黄先生与恋人前往某婚纱摄影公司拍摄结婚照，并预付了定金。同年11月17日，两人又到该婚纱摄影公司经营地支付余款并开拍。
　　今年的1月初，黄先生从婚纱摄影公司处领取了结婚照一套，该套结婚照的边角处标有英文字母“No freedom no future”。沉浸在喜悦中的黄先生当时并未注意。婚礼当日，当他的同事在欣赏婚纱照时，无意间发现了照片上的英文标注，译成汉语就是“没有自由，没有未来。”
　　黄先生认为，新婚照片上的不妥英文标注影响了婚礼的喜庆气氛。结婚照片本是为纪念美好时光而作的终身留念，被告的行为给原告造成精神伤害，所以应承担相应民事责任。
　　被告答辩中称，该组照片的底版上就印有此英文字母，主要意思是“结婚后失去了一定单身生活的自由”，愿意给付原告1.25万元。原告方最终表示接受并撤回了诉请。

