男子捡到录取通知书跑遍8个小区寻失主
　　本报讯 “你们赶紧帮帮忙，丢通知书的人肯定很着急！”昨天上午8时刚过，家住福州鼓楼区五凤兰庭的李依伯拨打968111称，他捡到一个文件袋，里面装着福建农林大学的录取通知书、学生档案、身份证复印件等。
　　“通知书上写着，报到时间就6日、7日两天，万一找不到失主，人家孩子的学业不就耽误了！”李依伯在电话里十分着急。
　　他说，昨天早晨7点多，他骑电动车去铜盘路附近的菜市场买菜，走到丞相路和铜盘路交叉口时，一辆黑色小车从他身边经过，车顶飞下一个文件袋，还没等他回过神来，车子已经开远。他打开袋子一看，是一名陈姓学生的大学录取通知书、福州三中的学生档案，还有多份身份证复印件。他赶忙骑车去追，可已经看不到小车了，车号也没记下。
　　这可怎么办？老人先拨打了福建农林大学和福州三中的电话，但可能是周末的缘故，电话都无人接。他想到小车从丞相路驶出，推测这名大学新生很可能就住在这条路上，扳手指算算，这条路上有8个比较大的小区。于是他一个个走过去，说明情况，并把联系电话告诉值班保安。
　　回到家后，老人还是放心不下，看着身份证复印件上的地址，又拨打114想找到当地派出所，可问来问去也没找到。随后他拨打了本报968111热线。
　　上午11时许，一个年轻人打电话给李依伯问通知书的事。记者和依伯在小区门口见到了这名丢东西的学生，他急得满头是汗，看到袋子后一个劲地道谢。他说早晨出门时，可能是有点紧张，竟然把袋子放在车顶上，坐上车一段时间后才反应过来，也不知道具体丢在什么地方，一路找回来，还好回家后，门口保安告诉他有人捡到了。

