男子被撞身亡儿子悬赏5万缉拿凶手(图)
　　早报讯 9月1日凌晨4时许，靠卖水果为生的即墨店集王家庄村居民王希建，拉着一车水果途经青威路即墨段村路口北侧200米远时，被一辆汽车撞飞当场死亡，肇事司机逃离现场。昨天下午，死者的儿子决定拿出5万元悬赏金寻找逃逸司机。即墨警方目前已掌握相关证据，希望肇事司机能主动投案自首。
　　凌晨被撞当场身亡
　　“为了维持生活，父亲每天凌晨1点多就出发 
　　到即墨批发水果拉回来卖，没想到遇上了车祸。”昨天上午，死者的儿子小王哭着向记者诉说了事情的经过。9月1日凌晨，他的父亲王希建驾驶三轮车到即墨水果市场批发水果，一般早上6点前就能回来，但这天一直等到7时许还不见人影，感到事情不好的家人沿路寻找，才发现父亲出了车祸。
　　肇事车辆留下线索
　　昨天上午，记者在事故现场看到，虽然已过去3天，但路面上的血迹仍十分明显，地面上和草丝里也能找到破碎的玻璃。据了解，事发后即墨交警部门立即赶到现场展开调查，办案民警在现场发现，两车相撞后，肇事车黑色的前保险杠和灯罩碎片以及蓝色的车身漆留在了现场，技术民警将这些证据立即提取进行技术分析。昨天下午，办案民警正在进一步缩小肇事车的车型、牌号等范围。民警提醒肇事车司机，尽快向警方投案自首。
　　死者家属悬赏寻“凶手”
　　“我父亲今年才50岁，就这样走了。”昨天下午，死者的儿子小王说，出事几天来，他和几个亲戚轮流呆在事故现场寻找线索，希望能发现新的证据。小王告诉记者，为了尽快找到肇事车司机，他决定拿出5万元赏金，寻找目击市民。死者家属称，如果有目击市民能提供破案的线索，可拨打他的电话13355322807或报警，破案后家属将拿出5万元作为赏金。(本报记者 摄影报道) 

