公交司机拒载老人称其应该打车
　　□记者 张波
　　今报安阳讯 “你们的心肠都那么好，不行的话，你们掏钱让她打的走怎么样？”昨日上午，安阳市一辆公交车拒载老人引发乘客不满，司机的一席话更是惹来众怒。
　　昨日上午11时，在安阳市彰德路大西门附近，一辆车牌为“豫E15691”的32路公交车，停在快车道边，数名乘客围堵在公交车的前面。“就是这个司机，太不像话了，拒载老人还不认错！”市民原（音）女士指着仍在车上的一名年轻男子，很是气愤。
　　原女士说，该车由安阳工学院开往汽车东站。上午9时50分左右，当公交车快开到三角湖公园附近的站牌时，一名头发花白的老太太背着一个包站在那儿等车。
　　老太太向司机挥手示意停车，司机无动于衷，将车开过了站牌。这时，老太太跟着速度不快的公交车走，多次敲打公交车门喊道：“开门，开门！”司机仍不予理睬，径直将车沿彰德路向北开走。
　　眼瞅着老太太没坐上车，坐在旁边的原女士有些生气。“为啥不让人家老太太坐车呢？”原女士说，在她的多次追问下，司机终于冒出一句：“她那么大岁数，要是上车出事了谁负责？谁让她的孩子不让她打的？”
　　争执越来越厉害，当公交车行驶到彰德路与马市街交叉口时，司机熄火停了车。乘客黄先生说，当他上前批评司机时，袁某一句话把他给噎住了：“你们的心肠都那么好，不行的话，你们掏钱让她打的走怎么样？”
　　一怒之下，黄先生拔掉了公交车上的钥匙。几名乘客下车，堵住了公交车的去路。乘客高先生说，不让老年人乘车的怪现象，在安阳市的几条公交线路上屡见不鲜，“都是掏钱坐车，凭啥不让老人上车”？“我当时发现那位老太太的身体不适，左胳膊一直颤抖。”面对记者，袁某说他确实没有停车让一名老太太乘车，这是因为考虑到老太太年纪较大，没人陪同，“她万一出了危险，我们承担不起”。
　　袁某指着车上一处“城市公共交通乘车规则”表示，其中一条是“70岁以上老人乘坐市区内公交车，须持老年保险乘车证，有配护人陪同”，这是他没有停车的另一个原因。“那你如何判定老人的年龄超过70岁？”对此，袁某避而不谈。最终，袁师傅承认自己的做法确实不妥。上午11时18分，在众人的劝说下，乘客黄先生将钥匙还给了公交车司机。11时30分，在耽搁了将近100分钟后，这辆公交车终于开走。

