街道干部酒后驾车被查扎进臭水河逃跑(图)
　　现代快报9月5日报道 前天深夜至昨天凌晨，在南京河西梦都大街靠近庐山路附近，一名酒后驾车的男子与10多位警察大玩“老鹰捉小鸡”的游戏。他先是趴在方向盘上呼呼大睡，看到警察后亡命狂奔，被拦住后又谎称自己是警察，然后伺机跳进路边脏兮兮的小河，游到对岸成功逃脱。警察和保安搜寻好久，最后才在河边乱草堆里找到他。这场闹剧前后持续了近两个小时。
　　这位老兄为何玩命躲警察?快报记者一调查才得知，原因是这人的身份太特殊——建邺区双闸街道工委副书记兼街道办副主任——王加龙。
　　车上的名片
　　胡言乱语：
　　我姓王我姓张我姓李
　　前天夜里10点50分左右，宽阔的梦都大街车辆稀少，巡逻警察发现，在靠近隔离绿化带的快车道上停着一辆别克轿车，车窗玻璃开着。借助昏暗的路灯光，只见这位王副书记穿着白色短裤衬衫，正趴在方向盘上酣睡。
　　“喂，醒醒!醒醒!”这里属于禁停路段，警察上前拍车门，想喊醒王副书记。但他满身酒气，明显是酒喝高了，根本喊不醒。警察此时并不知道王副书记是何许人也，只管使劲地拍着他的肩膀。过了一会，王副书记迷迷糊糊地抬起头，嘟哝道：“你们干什么呀?”
　　跟随警察采访的一家电视台记者问他：“你贵姓?”王副书记眯着眼反问：“那你贵姓?”看他醉成这样，记者说：“我姓王。”“那我也姓王。”“我姓张。”“那我也姓张。”“我姓李。”“那我也姓李。”他明显意识不清，一派胡言乱语。
　　警察让王副书记出示驾照，拿不出来，就让他下车接受处理。谁知王副书记下车后，趁人不备，甩开两腿就跑，警察紧追不舍。
　　套起近乎：
　　别搞了，都是一家人
　　由于王副书记喝了酒，身子站立不稳，很快被警察赶上。眼看跑不了了，摄像机镜头又对着他，王副书记急了，瞅准梦都大街路边半人高的灌木丛，一头钻了进去，双手捂着脸，把头死死地埋在下面，任凭外面警察如何喊，就是不出来。
　　警察使劲向外拉他，但他就是不配合，连声说：“别搞，别搞了，都是一家人!”在草丛中，他闹腾了5分钟，直到夜晚约11时10分才爬出来，称自己也是警察，“我是某某派出所的，都是自己人”。
　　王副书记跟着警察回到别克轿车边，他钻进车里，不停地给人打手机。看到摄像机镜头还对着他拍，他十分气愤，伸出手想挡住镜头，随后还跳下车追打记者。接下来，王副书记再次沿着路边人行道向前飞跑。“喂，你跑什么呀?”众警察十分奇怪，连忙跟在后面追。
　　急中生智：
　　标准蛙泳姿势游过河
　　常话说，急中生智。王副书记被追急了，眼看又要被抓住，他灵机一动，飞身跨过路边灌木丛，向路边的斜坡跑去。这段梦都大街的一侧是条约20米宽的小河，河堤面是斜坡，栽着许多柳树，河岸边都是半人高数米宽的乱草丛。河水浑浊不堪，气味难闻。王副书记也顾不了许多，纵身跳下河，张开双臂，以标准的蛙泳姿势，一伸一展地向对岸游去。
　　警察赶过来，站在岸边，打开手电筒，见王副书记只剩个头露在水面上，已游到河对岸。“不要跑，不要跑!”警察大声喊着，但毫无效果。王副书记跌跌撞撞地爬上对岸，沿着斜坡，继续狂奔，很快消失在黑暗中。交巡警、派出所民警，还有附近的小区保安都来了，大家分散沿河岸仔细搜巡。但河边草丛太深，光线昏暗，过了半个小时也没找到，大家只好放弃。这时，时间已是夜晚11时20分。
　　警察猜测：
　　这位副书记为何要逃
　　人逃了，车还在。路边，那辆牌号为苏AR7710的别克轿车早已被几辆警车包围着。夜晚11时50分，警察清点轿车内物品，想找到车主的身份。车内有一份交强险保单、一份联通的手机话费催缴单和一张银行卡，这些物品上面都写着一个名字：王加龙。警察还在一个黑色皮包里翻出一张名片，上面写着王加龙三字，头衔是建邺区双闸街道工委副书记、街道办副主任。
　　“奇怪，他不过是深夜将车停在马路上，趴在方向盘上睡觉，事情并不严重，犯不着要逃呀?”大家议论纷纷。一位年轻警察分析说：“他身上酒气太重，可能是怕因为酒后驾车受罚。”
　　有人看着名片猜测说：“八成是他觉得自己身份特殊，看到摄像机，害怕曝光，这才逃跑的。”“要是一般人，或是企业老板，肯定不会弃车逃跑的。”“他说自己是警察，这名片上又印着街道干部，反正身份特殊，其中可能有隐情。”
　　随后，交警将车子开回大队，剩下的警察和十多名保安不甘心，继续沿着小河两岸仔细搜索，寻找王副书记的下落。这时，指针已指向深夜零时了。

