绝症母亲获赠残奥开幕式门票看儿子表演(图)
　　记者陈晓东文图
　　本报北京讯 “呱呱！呱呱！”9月6日晚上，在北京残奥会开幕式上，我省少林塔沟武校2000多名小学员表演的仿生舞引来观众的阵阵喝彩声和笑声，坐在Ｅ区1层14排的董女士看着儿子的精彩表演不禁百感交集。
　　董女士身患绝症，她的儿子朱定天今年11岁，正在河南少林塔沟武术学校学习。董女士最大的愿望就是在有生之年能看到儿子在残奥会开幕式上的表演。
　　9月6日晚上，朱定天的表演刚结束，董女士就赶紧让志愿者把她的轮椅推到场外，急着与儿子见面。在鸟巢前，母子俩紧紧地拥抱在一起。
　　朱定天老家在安徽，其父母在10多年前迁到宁波居住。他从小喜欢武术，2007年3月，父亲把朱定天送到了河南嵩山少林寺旁边的塔沟武校习武。今年7月，朱定天的母亲董女士被诊断为肺癌晚期，只剩下3个月的生命。董女士听朱定天说，学校要在奥运会开幕式上表演节目，他有幸被选上，成为2000多名参演者中的一员。于是，能在奥运会开幕式上看到儿子的表演成了这个母亲最后日子中最大的愿望。
　　董女士的临终心愿被宁波和杭州媒体报道后感动了很多人。7月13日，奥运会门票转让登记截止前一天，宁波一位姓王的银行职员看到了这一消息，决定把自己的门票赠送给董女士。7月14日，双方到当地的中国银行办理了转让手续，董女士拿到了梦寐以求的奥运会开幕式门票。董女士一家人多次要付钱给王先生，均被拒绝。王先生说，无论这张门票多么珍贵，都要送给最需要它的人，满足一位母亲最后的愿望。
　　“有这么多好心人帮助我，我知足了。”拿到奥运会开幕式门票后，董女士感激地说，她终于可以到北京看儿子的表演了。
　　然而，在奥运会开幕前赶到北京后，董女士经过核实才知道，儿子的表演不是在奥运会开幕式上，而是在残奥会开幕式上。年仅11岁的小定天给母亲打电话时因为太激动说错了一个字，把残奥会开幕式说成奥运会开幕式了。塔沟武校的学员也参加了奥运会开幕式，但出场的不是朱定天他们这一批学员。
　　塔沟武校得知董女士专程到北京观看奥运会开幕式的消息后，决定设法让他们母子俩在鸟巢相见。朱定天他们当时正在北京大兴某军事化训练基地封闭训练，不允许探亲，董女士已经半年没有与儿子见面了。在得知董女士到北京看奥运会开幕式的消息后，塔沟武校就在8月8日这天特意给小定天放了一天假，让她去陪母亲。
　　在得知朱定天的家庭情况后，塔沟武校决定免除他的学费，并给他发放生活费，现在学校已经把朱定天的1500元学费退给他，并另给他发了1500元生活费，3000元钱均已打到朱定天的饭卡上。
　　朱定天的父亲说，妻子在好心人的帮助下看了奥运会开幕式，然而她最大心愿是想看儿子的表演。
　　塔沟武校总教练刘海科告诉记者：“我们一定要让孩子的母亲实现这个心愿。最终，我们花12000元买到一张残奥会开幕式门票，让董女士看到了孩子的精彩演出。”

