8旬老翁心脏骤停2小时后生还
　　本报讯（记者 吕华 实习生 王琨） 记者昨日在市中医医院的病房中见到了83岁的张永义老人，他坐在病床上正喝着老伴做的稀饭，思路清晰、说话清楚。然而就在不久之前他的心脏曾停止跳动两小时，但最终却奇迹般地闯过“鬼门关”。
　　说话间突然倒下
　　9月4日下午4时许，在市中医医院心脏内科住院的张永义老人正在楼道中和老伴散步，突然感觉不舒服，老伴扶着他回到病床上。张永义慢慢坐到病床上，老伴还正在和他说话可他突然什么都听不到了。此时，张永义脑袋猛地耷拉下来，情况不妙，老伴赶紧叫医生。
　　医务人员赶到后，发现张永义心脏骤停，呼吸、脉搏没有了，血压为零，意识丧失。医务人员立即展开抢救，人工呼吸、心脏按压、电除颤、打强心针……
　　张永义的老伴看到这种情况，紧张地连儿女们的电话号码都记不得，在医生们进行抢救时她自己坐车往家赶，到家后，拿着电话本挨个给孩子们打电话通知，儿女们这才赶到了医院。
　　家人为他准备后事
　　病房中的医务人员在紧张抢救，病房外的医务人员也没有闲着，他们和家属找来冰块、雪糕，将这些放在老人头旁保护脑。半小时过去了，医务人员和家属没有放弃，该科10多名医生轮番上阵。据介绍，通常对于这类病人最长抢救45分钟，如果没有效果就只能宣布死亡。但是，一个小时过去后，仍然没有任何转机出现。此时家属都不再抱有希望了，张永义的老伴和一些子女开始为他准备后事。
　　两小时后奇迹出现
　　寿衣、用于擦体的酒都拿到医院，时间也已经过去了近2个小时。但是医护人员依然没有放弃，他们轮换进行着心脏按压、人工呼吸，仅电除颤就进行了8次，强心针用了将近30支。下午6：10分左右，医生惊喜地发现张永义的心脏奇迹般地恢复了跳动，出现血压，但呼吸微弱。
　　老人苏醒一切如常
　　老人心跳虽然恢复，但是能否苏醒过来仍然未知，会不会成植物人，所有人都在祈祷奇迹出现。半夜零点，老人已经出现意识，瞳孔缩小，有了自主呼吸。凌晨3点多，也就是在心脏停跳11个多小时之后，老人苏醒过来，心跳、呼吸、血压以及意识全部恢复正常。老人的家人得知消息后，都高兴地打电话相互转告，张永义的老伴也长舒了一口气。
　　据医生介绍，一般情况下脑细胞对缺氧、缺血最为敏感，一般心跳骤停后4分钟脑就会发生不可逆的损害，所以需要进行持续有效的人工呼吸、心脏按压以维持脑部供氧。张永义能够在心脏停跳两个小时后恢复心跳非常罕见，更为罕见的是意识恢复完全苏醒过来，因此张永义的病例具有一定的医学研究价值。

