黄牛党自称中秋倒卖月饼票可挣2万元
　　□晨报记者 殷正明 
　　离中秋节还有一周，“月饼黄牛”又活跃在各大月饼提货点“低吸高抛”。记者昨日在暗访时听一名黄牛透露行情说，单单一个中秋节，他“进进出出”地倒卖月饼票，就能挣到2万元。 
　　黄牛倒票“七进八出” 
　　这几天是“月饼黄牛”倒票的高潮期。昨天下午，一场大雨也没有“浇跑”黄牛。记者走访了位于虹口、黄浦等地的一些品牌月饼销售点，看到这些销售点门口附近都三五成群地站着一排排黄牛。倒票黄牛打着伞东张西望，一发现生意“目标”就上前搭讪，有的一看到轿车靠边停下就赶上去和车主搭讪。一个销售点的营业员说，倒票黄牛会“轧苗头”，因为停车车主可能是买月饼票的大户。 
　　申城现有月饼产销商家200多家，其中30多家品牌名气较大。记者拿着收集到的品牌月饼标价，先后向近10名倒票黄牛询问买卖行情。他们几乎对所有品牌月饼的价位都烂熟在胸，报价则有高有低。算下来，大致上是以月饼票面价的6－7折买进，以8－8.5折卖出。一家百年老店的“金牌铁盒”月饼票标价88元，倒票黄牛买进价为60元，卖出价为70元。标价218元的“花色提篮”买进价为140元，卖出价为170元。有个倒票黄牛兜售洋品牌月饼，表示标价698元的月饼票530元就可以卖给顾客。“我这是下雨天最低价，明天天气一好就要涨到550元了。”记者离开时他又补上了一句。 
　　“跑街”20天能赚2万元 
　　在虹口区的一个月饼销售点门口，记者惊讶地看到：有一个平时骑着黄鱼车卖水果的江苏小贩，竟然带上妻子也加入了倒票这一行。他说，实际上，自己和一起到上海做水果生意的几个同乡年年中秋都要临时改行，改行时间从中秋节前一个月开始，一直到中秋节当天结束。 
　　倒月饼票一个月能赚多少？这个水果小贩哈哈一笑“叹苦经”：今年只有20天有生意做。因为前一阵子大家都在看体育比赛，没把月饼放在心上，从上周才开始买进卖出。月饼票都有限期，到了限期生意就难做了，手中收存的月饼票要打对折才能卖出去，过了限期只好领出月饼站在街头大减价甩卖。夫妻两个在马路上辛辛苦苦干上一个月，至多赚4000－5000元。 
　　站在街头的“月饼黄牛”不少衣着挺刮，还备有名片。有个“老克勒”拿出的名片上正面印着“合作愉快”，反面印着“经营月饼票”。提起倒票收入，他大大咧咧地说，尽管今年只有20天左右的生意，干这一行的人又增加了不少，不过“进进出出少说也能进账2万元”。 

