夜总会开张悬挂公安局区政府条幅(图)
　　广西新闻网-南国早报柳州讯 (记者王小丁 王缉宁) 8月31日，一则《夜总会开业公安局区政府居然送横幅》图文并茂的帖子，出现在广西新闻网红豆社区柳州论坛上，引起网友热议。
　　8月28日，位于柳州市文惠桥南头的一家夜总会开业。三天后，网友“fox_nn:”在红豆社区柳州论坛上发帖并配上图片。图片上夜总会开业的祝贺条幅，几乎把整个楼房都盖住了，其中最引注目的，是标注柳州市鱼峰区政府及柳州市鱼峰区公安分局祝贺的条幅。
　　帖子立即引起众多网友的关注。有网友认为，如此显赫的排场，真是“左有政府相贺，右有公安捧场”，显示这家夜总会“来头不小”，有“后台”。也有网友认为，是政府部门和公安部门在“傍大款”，作为政府及执法部门，如此为商家送条幅，显然有讨好商家之嫌。
　　也有人认为这种做法不值得大惊小怪。市民李先生说，娱乐业也是一种产业，需要政府指导和扶持，娱乐场所开业赠送条幅祝贺一下，没有什么可指责的。 
　　政府及公安部门究竟有没有送条幅祝贺呢？9月3日，鱼峰公安分局局长黄永高介绍，他们并没有参与祝贺，那是商家的擅自行为，发现条幅的第二天就让商家撤下了。鱼峰区政府办公室范副主任介绍，区政府既没有制作条幅，也没有授权别人制作，这是该娱乐场所的擅自行为，区政府已让对方撤下。

