双腿重百斤女孩在台治疗后康复(图)
　　中新网9月9日电 江苏罹患淋巴水肿的象腿女孩王程，在台北万芳医院经过三个月治疗后康复，今天下午将搭班机返回大陆。王程穿上16年来梦昧以求的裙子走路亮相，她说，主治医师许文宪给她新的生命。王妈妈一再跪谢说“谢谢台湾，感激。”
　　据“中央社”报道，万芳医院表示，王程的故事经由媒体报道后在台湾获得回响，在佛光山等相关单位努力奔走下，不但促成王程来台湾就医，全部的医药费新台币80多万元也由台湾民众捐款达成。
　　不同于前两次的亮相，王程今天不需坐轮椅，她穿洋裙装，不需要王妈妈搀扶，自己从病房一路走到记者会的现场。王程说，要不是医师不允许，我会跳起来。
　　万芳医院淋巴治疗中心主任许文宪表示，王程今年6月10日入院至今3个月，历经三次手术，第一次是大手术，将大网膜一剖为二，历程达10个半小时；第二次和第三次则是小手术，将人工血管移除。
　　许文宪表示，王程的体重从82公斤降到54公斤，大腿围从66公分降到46公分，小腿围从69公分缩到29公分，足踝从35公分缩到22公分。
　　许文宪说，照顾王程3个月，她要走有点不舍，但是，天下无不散的宴席，要提醒的是，这3个月来日夜都有医师护士照顾王程，回大陆后，王程将产生严重的沮丧感，不过，院方已要求王程每个星期要写一封电子邮件回报状况，同时量腿围、小腿围和足踝围“三围”数据回报，以便院方追踪病情，同时，也联络友谊。
　　王程说，谢谢大家的关心，在台湾感受到很多温暖，手术后，她的人生要重新规划，这等于是她的新生命，她能做以前不敢做的事，如穿裙子、穿牛仔裤等。
　　万芳医院表示，王程的案例传开后，岛内外许多患有相同疾病的人都与院方洽询，目前排队要开刀的达155人，大陆方面就有5个人想来。
　　许文宪说，他年纪到了，快要退休，眼见万芳成为岛内最著名的淋巴水肿医疗中心，他忧喜参半，会尽力将这门特殊的开刀技术传承给接棒的医师，继续为病患提供最好的服务。

