医院护士被指开紫外线灯照伤患者
　　本报讯（记者李环宇 实习记者王望）昨天，付女士拿到了同仁医院的诊断书，上面写着付女士与保姆患上了电光性眼炎。付女士气愤地说，这是她半个月前去民航总医院就诊时，值班护士在输夜室仍有患者的情况下，开启了紫外线灯所致。
　　付女士说，8月23日保姆小魏陪她去民航总医院看病，下午5时她们来到输液室输液。输液进行到一半时，一名身着制服的护士走进来称要下班了，输液室要进行消毒，让未输完液的患者到走廊上继续输液。当时输液室里还有3名患者，其他人提着输液架移至走廊继续输液，付女士提出自己因髌骨损伤一条腿无法弯曲，很难在输液的情况下移动，希望等输完液后再离开输液室。对方拒绝了付女士的请求，双方为此还争论了几句，随后护士离开了输液室。
　　“我们以为她放弃了，谁知道可怕的事情发生了。”付女士说，护士走后房间里灯光暗了下来，“刚开始我们没太注意，以为护士把灯关了。”可一分钟后，保姆突然说“眼睛好酸”，这时她们才发现屋内4只长达一米的紫外线灯不知何时亮了起来，其中一只就在她们头顶斜上方不到一米处，而此时护士就站在窗外看着她们。保姆见状又气又恼，拿出手机准备报警，护士才进屋关上了紫外线灯。
　　回家路上，付女士和保姆均感觉眼睛发涩，见光流泪。经同仁医院检查，两人均患上电光性眼炎，目前尚在治疗当中。
　　记者从负责进行鉴定的法医处了解到，现在能够确定的是付女士及保姆的眼睛受到了伤害，但这种伤害与紫外线照射间的因果关系，还需要更专业的检测。
　　今天上午，民航总医院医务处田处长接受记者采访时，表示事故是由“误操作”引起的。他解释说，日光灯和紫外线灯的开关同在一个面板上，护士当时“误开几秒后”就立即关闭了开关，并不像患者说的“长达一分钟之久”。据田主任称，事后曾有当地公安机关进行鉴定，认为付女士眼睛并无受照射受损迹象，而事发后护士长也已向患者道过歉。
　　随后记者采访了民航总医院的李院长，李院长表示一分钟的紫外线照射不大可能导致电光性眼炎；但他同时承认，护士当时确有言语不当之处，但并非有意对患者进行人身伤害。

