7旬老人被卡20米高树上遭马蜂狂蜇1小时(图)
　　七旬老翁爬上高约20米的大树去砍丫枝，不想招惹了马蜂窝。上百马蜂倾巢而出，围攻老翁。老人惨叫一声，几近昏迷，上身后仰顿失重心，手中的柴刀哐当坠地。幸运的是，树杈将老人卡住……
　　这惊险一幕，昨天发生在江津区双福镇滴水村一社。
　　七旬翁倒挂半空中
　　老人叫曹祖明，今年74岁。马蜂窝位于他家厨房外的一棵桉树上。
　　昨天上午9时许，曹祖明手持柴刀慢慢爬上树，准备修理桉树多余的丫枝。“别上去，太危险了！”曹祖明的弟弟曹祖林试图阻止，但大哥的耳朵不好使，没有听见。几分钟后，曹祖明爬到树梢处。
　　“砰砰！”曹祖明挥刀干活，两根大树丫落地。曹祖林事后对记者说，大约一分钟后，他突然听到哐当一声响，回头看去，原来是大哥手中的柴刀坠落地上，将地面砸开一个大坑。曹祖林吓得心惊肉跳，抬头一看，发现大哥全身倒挂在树梢下方的树杈上。
　　儿子托老父一小时
　　“大哥，你怎么了？”曹祖林大喊，大哥曹祖明却无回应。这时，曹祖林发现四周有不少马蜂在乱飞。“被马蜂蜇了！”他这才明白过来。
　　听到曹祖林的喊声，村里不少乡亲赶来。面对20米高的桉树，没有人敢贸然行动。
　　不久，曹祖明的幺儿曹德兵赶集回来。见父亲倒挂半空，他没有犹豫，嗖嗖爬上树梢。这时，处于半昏迷中的曹祖明已在树上倒挂了20分钟。
　　“爸，你用手抱紧树干。”曹德兵用力将父亲扶正，并用双肩将父亲的双脚托起。其后，他将这一姿势保持了足足一个小时，直至消防官兵赶来。
　　“老人家支撑不了多久，一旦松手就危险了。”在旁边砖厂干活的村民李伟见状，抓了一根麻绳爬了上去。在李伟的帮助下，曹德兵用麻绳将父亲的腰部捆在树干上。
　　直到这时，现场众人才松了口气。 
　　全身蜇伤30余处
　　事发不久，当地派出所民警即赶到现场，由于桉树太高，只得向消防部门求助。
　　10时15分，江津区德感消防中队官兵赶到。战士杨军和梅杰爬上树去，用消防腰带将老人捆牢，随后在树梢安装缓降器，借助绳索将老人缓缓放下。
　　1米、2米……绳索缓缓下降。11时25分，曹祖明成功获救。估计在树上耗去的体力太大，刚一沾地，老人顿时彻底昏迷过去。先期赶到的救护车迅速将老人送往医院。
　　记者昨日中午12时在现场看见，20米高的桉树树梢处，果然有个篮球大小的马蜂窝。曹德兵事后说，父亲虽身体精瘦，但很少生病，至今还能担粪，每年都会爬树砍丫枝。
　　下午2时，躺在双福区卫生院的曹祖明仍然神智不清，吸着氧气。手、脚、头到处都是马蜂蜇的小洞，皮肤红肿。记者粗略数了一下，蜇伤不下30处。
　　医生称，目前看，曹祖明中毒不算太深，但内脏是否受损还有待检查。
　　记者 朱亮 实习生 李宏
　　安全提示
　　切忌乱捅马蜂窝
　　马蜂又称胡蜂，是毒性最强的蜂种。人若被多只马蜂蜇伤，极可能引发肾脏等器官功能衰竭而死亡。我市有关部门曾统计过，仅2004年至2005年间，全市有10多人命丧马蜂，20余人重伤。
　　医生介绍说，马蜂一般不主动攻击人。如果发现马蜂窝，市民千万不要用石头去砸或用竹竿去捅。如遇马蜂来袭，最好用衣物保护好自己的头颈，反向逃跑或原地趴下。如果马蜂蜇后引起发烧、头痛，要及时治疗。如果情况较轻，可在伤口处涂一些氨水消肿止痛。

