31岁华裔女硕士在多伦多公寓身中多刀死亡
　　今年9月2日，来自中国大陆、毕业于加拿大贵湖大学的31岁华裔女硕士田媛（音译）在多伦多市北约克区的一幢公寓楼中惨遭杀害，田媛双手被绑、身中多刀死于现场，田媛的男友吴胜当晚回屋发现女友尸体后立即报了警。
　　据报道，现年31岁的田媛于2005年从中国大陆前往加拿大留学，曾先后就读于温莎大学和贵湖大学，田媛今年从贵湖大学毕业，获得了经济学硕士的学位，最近一直在找工作。田媛本来和哥哥在多伦多市北约克区4层楼高的柏文公寓内合租着一套房子，然而一个月前，田媛的哥哥开始前往美国工作，田媛经常一个人住在家中。田媛有一名叫做吴胜的36岁华裔男友，他也经常来田媛的公寓中住宿。
　　然而今年9月2日傍晚，当田媛的男友吴胜下班后来到田媛的4楼公寓、用钥匙打开房门时，他震惊地看到田媛双手被绑，躺在地板上，身上血肉模糊，早已惨死多时。吴胜立即打电话报了警，警方赶到现场时，发现田媛身上被捅了至少5刀，她显然是死于严重的刀伤。
　　警方调查发现，由于田媛的哥哥离开加拿大前往美国工作，一个月前，田媛曾在加拿大“加国无忧”网站和一家华文报纸上打出寻人合租广告，邀请有正当职业的单身男性或单身女性一起合租，希望将哥哥空下的那间卧室出租出去。在田媛遇害前，曾有好几名陌生人来看过田媛位于4楼的公寓。警方已经发出公告，希望近期到田媛家看过房子的租客能够主动和警方取得联系，提供调查线索。
　　调查发现，长相美丽的田媛来加拿大的短短3年中，已经先后交过好几名男朋友。田媛遇害的可能原因目前有好几种：包括与潜在寻租客发生冲突，被害身亡；或者可能死于情杀等。
　　多伦多警方呼吁：“不管大家想到什么，不管你们觉得这些事情是否很琐碎，都请告诉我们，因为往往是一些最容易被人忽视的东西反而会成为破案的关键线索。”欧阳

