3岁女童遭恶狗咬伤头部 头皮被撕去(图)
　　中新网9月9日电 据星岛日报报道，香港屯门蓝地发生恶狗咬伤小童事件。一名3岁女童8日傍晚放学回家，在屋外空地与家人饲养的狗玩耍，当中一只大狗突然发恶，狂噬女童头部并撕去一小块头皮，情况危急之际女童祖父母闻哭声赶来，在恶犬口中救出孙女，但她送院后恐会被毁容。
　　渔护署已派员将咬人恶狗带走检验。
　　一名3岁女童与饲养的家犬玩耍竟被咬伤，头皮也被扯脱。受伤女童姓刘，与祖父及祖母同住蓝地?亨村一间村屋，该屋面积逾1000尺，屋外另有大片空地，以铁丝网围住。
　　据悉，女童父母因工作关系住在别处，她平日随祖父母生活，64岁刘姓祖父是退休巴士司机，由于住村屋，刘伯养有5只狗看门口，最大一只逾1米长，全部都已打防疫针及装有渔护署芯片。
　　性格活泼好动的女童，平日与狗相处融洽，她就读区内一所幼儿园低班，8日傍晚近6时放学后，由校巴送到村口，祖父母接回家后她运动校服未换，便在屋外空地与几只狗追逐玩耍，祖父母则返回屋内。
　　玩耍期间，女童却触怒一只体形最大的狗，被狂噬左边额角，并将一块头皮扯脱，女童痛极大哭。屋内的祖父母闻讯连忙走出驱赶咬人恶狗，救出血流满面的孙女。两老见孙女受伤，心急如焚不知所措，连忙抱起她跑向街坊求助，村民见状致电报警，并以纸巾替女童止血。
　　救护员到场为仍然清醒女童包扎，再由祖父母陪同送院，女童抵院时已没有哭泣，但额头留有多条血痕，眼角也浮肿，两老身上衣服仍染有孙女血迹，女童经治理情况稳定，但由于伤口颇大可能留有疤痕。警方事后通知渔护署派员到村屋，将咬人狗捉走观察。
　　儿科医生伍永强称，被狗只咬伤的伤口会留有大量细菌，由于小童抵抗力弱易受感染，伤口发炎红肿也不能实时缝针，所以要注射消炎针待伤口消肿，才可将伤口缝合。伍医生又指细菌破坏伤口的皮下细胞，痊愈后会留下疤痕，如伤口太大不能被头发遮盖，可以外科整形手术帮助修补。

