英国女教师1年间每天仅花1英镑(图)
　　新快报讯 据英国媒体报道，英国布里斯托市47岁女教师卡斯·凯丽为了省钱，在长达一年时间中每天竟只花1英镑生活。她在餐厅和超市的垃圾堆中捡食物，在地上拣零钱当生活费，四处吃“免费午餐”，以至于被朋友称为“蹭饭女皇”。令人惊讶的是，由于省钱有道，凯丽1年来不仅衣食无忧，甚至还免费搭便车前往法国度假，并找到了自己的心上人。
　　每天只花1英镑
　　据报道，47岁的卡斯·凯丽是英国布里斯托市英语中心学校的一名女教师，她每周要上20小时的课，但收入微薄的她年薪只有1万英镑，只能和朋友同住一套公寓。2007年初，由于收入太少，凯丽发现自己竟无法买一份礼物送给即将在今年初结婚的弟弟丹尼，这让她心烦极了。在一次醉酒之后，凯丽向好友诉说了自己的烦恼，并发誓她将在未来12个月里每天只花1英镑生活费，直到弟弟举办婚礼时为止！
　　凯丽很快就找到了省钱的好方法。每天下班后，她总是等到超市和肉店快关门时去买减价的食品。有时，凯丽甚至从垃圾堆中捡食品店和餐厅丢弃的食物。她说：“我的冰箱里塞满了东西，而我外出时背上总是背一个大包，一旦看到商店打烊时有10便士一个的面包、减价的蔬菜或者其他任何东西，我就立即全买下来。”
　　圣诞馅饼吃半年
　　凯丽其他省钱方法也堪称一绝。据悉，凯丽经常在大街上寻找那些大公司派出的市场调查员，因为后者总是会向路人派发各种免费的试用商品，凯丽因此获得了无数洗发水、化妆品等生活必需品。在圣诞节期间，凯丽趁着许多商店免费派送碎肉馅饼的机会，领取了大量馅饼存放在家中，令她大半年不愁没吃的。
　　凯丽总是从树丛中和树上采摘新鲜水果，使自己保持营养均衡。她走路时也处处留意，1年来总计捡到了粗心路人掉在地上的117英镑零钱，而这相当于她一年开销预算的1/3！为了少花钱，凯丽干脆把手机也停了，从而节省一大笔话费。而当她想找朋友聊天时，就骑自行车到朋友家去，如果朋友不在就留一张便条。此外当她需要上网搜索资料时，就到当地图书馆免费上网，这样一来上网费也省了。
　　被称“蹭饭女皇”
　　为了省下吃饭钱，凯丽可说是削尖了脑袋四处蹭饭，以至于被好友封为“蹭饭女皇”。
　　凯丽称她最大的“省钱秘诀”是，尽可能送出一些小礼物，因为你得到的回报可能会高出许多。凯丽称，去年底，她决定前往法国看望弟弟。不过她没有因此花一分钱路费，因为她来去都是搭陌生人的便车，只是象征性地给了对方一点小礼物而已。
　　出版“悭钱秘笈”
　　今年初，当凯丽结束了她整整1年的“每天1英镑”生活之后，终于攒下了1300英镑为新婚的弟弟丹尼和其新娘买了一份丰厚的大礼。更令人欣喜的是，当她法国度假期间在一个有机农场做志愿者时，也意外找到了自己的心上人、38岁的布鲁斯·泰勒，两人不久后也举行了婚礼。
　　日前，凯丽将她的经历写成了一本名为《我如何1天只花1英镑生活》的书，向读者传授她的省钱之道。

