驾校教练带女学员回家欲非礼被停职
　　20来岁的漂亮女学员蒋玲（化名）在驾校男教练“一对一”的特别辅导下，竟将车开到了教练在十陵的租住地……前日下午5时许，蒋玲找到蜀安驾校管理方，投诉该教练对她非礼。校方当即将陈某停职，并准备上报市交委交管处，称可能对陈某予以除名。
　　女学员：教练动手动脚
　　一年多前，蒋玲就到蜀安驾校报了名。由于担心学习资格作废，近段时间，沉浸在新婚喜悦中的蒋玲到驾校更勤了。可让她委屈的是，热情耐心的教练陈某竟然对她伸出了“咸猪手”。
　　前日中午1时许，蒋玲开着普桑教练车，在教练陈某的指导下来到十陵，然后在一条小路边停下。“教练说他有点口渴，自己正好就住在附近，还邀请我也上楼。”蒋玲回忆。没想太多，蒋玲跟着教练上了楼，教练请她喝水、看电视。电视刚好浮现出一组男女搂抱的镜头，教练趁机问，是否可以和她也像这样抱一下。蒋玲自知不妙，便告诫道：“你不要吓我哦！”可教练却兀自动手动脚，并试图将她抱到床边。惊恐不已的蒋玲夺路而逃，并电话告知自己的丈夫。蒋玲称，陈某住地很偏僻，当天她带着丈夫竟然找不到路，所以只好向驾校投诉。
　　男教练：属误会愿道歉
　　当日下午5时许，在大石西路蜀安驾校办公地点，当着办公室主任张成栋的面，陈某向蒋玲道歉。但是，对于蒋玲所称的“非礼”一事，陈某表示纯属误会。陈某说，当天路训交谈中，蒋玲称最近股市跌了，想了解情况，他便主动邀请蒋玲到自己家里上网。“上楼之后我就把电脑打开，给她端水时不小心碰到她的手臂。”陈某称，可能是自己随后的玩笑开得有点过头，蒋玲很不高兴，说了句“我走了”就下楼了。陈某称，平时路训都是4人一车，但当天下午来参加培训的本组学徒只有蒋玲一个人，所以便进行了“一对一”的辅导。
　　市交委：属实将严肃处理
　　“第一，教练员不能随意改变教学线路，更不能在工作时间将车开回家；第二，只有所缴学费达到一定额度，才能享受VIP服务，当日对蒋玲的一对一路训是违规的。”昨日中午，蜀安驾校办公室主任张成栋表示，按公司规定，只要违反了以上任意一条就达到了辞退标准。接到投诉当日，驾校便将陈某停职，并整理材料准备上报市交委交管处。对于蜀安驾校处理问题的积极态度，蒋玲表示认可，并表示暂不向公安机关报案。
　　市交委交管处驾培科工作人员表示，如果当事人所言属实，很可能吊销陈某的教练员资格，并进行行业通报，划入行业“黑名单”；而相关驾校也会面临“扣分”处罚。
　　本报记者 杨兆宁 实习记者 刘逢源

