武汉科大中南分校针对女生开性教育课
　　中广网武汉9月6日消息 (记者左艾甫 通讯员朱建华) 5日，武汉科技大学中南分校2008年秋季学期选修课公布，在18门选修课中，《女子生理卫生学》是中南分校首次针对女大学生开生的性健康教育类型的课程。 
　　针对很多女大学生对有关女性生殖健康知识贫乏，为了帮助她们进行自我保护、顺利完成大学学业，武汉科技大学中南分校今秋特针对2007级本科女生开出了《女子生理卫生学》的选修课。 
　　讲授这门课程的常燕老师，具有教授职称，系硕士研究生导师。任教以来，主讲过人体生理学、学校卫生学、女子生理卫生学等课程。曾获学校优秀教学质量奖，主讲的《人体生理学》被评为学校优质课程。先后参与过省部级科研课题2项；主持学院科研课题2项。参编中南5省的生理学教材2部，教参1部，发表论文近35篇。 
　　据了解，《女子生理卫生学》共计18个学时，通过考试者可获得1个学分。课程的主要讲授内容包括：女子生殖系统解剖、月经形成机理及经期卫生、妊娠生理、计划生育(避孕)、女性生殖系统常有的炎症、性病、遗传与优生优育等。 
　　据介绍，武汉科技大学中南分校本学期选修课定于9月15日起陆续开课，目前为学生根据自己的兴趣报名阶段。中南分校教务处副处长王淑华介绍，如果单门课程选修的人数较多，学校将会多开班，如果单门课程选修的人数少于25人，原则上不予开课。 
　　针对2007级本科女生开设的“性教育”选修课，在校园引发热论。生命科学学院一老师认为，“这门课很实用，也很有必要”。也有人提出，应该针对男生也开设一门这样课，即使是针对女生开设的《女子生理卫生学》，也应该允许男生旁听。而不少女生则表示，“是否会选修这门课，要考虑考虑。

