村支书砍伐林地建400平米豪华活人墓(组图)
　　数月前修好的一座占地面积近400平方米的超大豪华活人墓，隐藏在武隆县城边茂密的树林里，与该县新城隔江相望。雕龙刻凤的豪华活人墓因无人过问，在当地饱受群众诟议，更有热心人在大渝网发帖揭露此事，希望有关部门查处。9月5日，记者赶赴武隆调查。该县民政局殡葬事业管理所负责人称，目前已经给修墓者下达了整改通知书，限其在本月30日前自行拆除，否则将强拆。
　　网友发帖
　　县城边有座超大活人墓
　　“武隆县城边有座超大活人墓”的消息之所以曝光，缘于近日大渝网的一则热帖。众多网友在看了气势宏伟的活人墓现场图片后纷纷猜测墓主人的身份及背景。9月5日，记者带着网友的疑问，赶赴武隆展开调查。
　　在知情人的带领下，记者沿着武隆县城建设东路53号逆坡而上，走过一段曲折的简易公路，就看见在一片茂密的树林里有不少乱坟岗。再往里走大约100米，记者在一处地势平坦的开阔地上，就看见了一座新修的高大坟墓，墓碑前面还平整出来一块水泥地，旁边栽有花草。即使远在数十米外，仅从墓的占地规模就可看出这座双人墓的宏伟气势。记者发现，活人墓的对岸就是武隆新县城，中间仅隔一条乌江，直线距离不过几百米。
　　记者观察发现，活人墓的墓碑有近3米高，碑中央刻有未来墓主人及子孙的名字。由于墓主人目前还健在，碑上显示墓主卒亡的时间空着，据说是等待日后再添上。而墓两旁还雕刻有龙凤和虎鹰等飞禽走兽，处处显示着豪华和气派。据了解，墓建成的时间是今年农历四月上旬。
　　“整个墓的占地面积估计约有400平方米，仅墓本身的使用面积就在150平方米左右，实在是太夸张了！”随行的知情人介绍，上个月他曾带着工具悄悄到现场测量过，而且发现当时路的两旁到处是砍伐的树桩和扔在地上的松树，“估计砍伐的树木也不少。”
　　记者调查
　　村支书带头为父母修墓
　　如此豪华的活人墓主人是谁？从碑上内容可以看出，这座豪华坟墓的男主人姓戴，女方姓谭，其膝下有4个儿子和2个女儿。据带领记者采访的知情人多方了解得知，这座墓是由戴家大儿子戴某某带头修建的，他是县城所在地巷口镇城东村的支部书记，担任此职务已有多年，据说交际相当广泛。
　　根据知情人提供的电话号码，记者多次拨打村支书戴某某的手机，但他都没有接听。由于无法联系上戴家其他子女，记者试图从活人墓所在地附近居民口中了解更多详情，结果发现只要一提及戴家修建的活人墓，当地居民大都面露惧色，不愿意多讲一句。经过一番周折，记者最后还是从一位了解此事的该村村民口中获知，戴某某父母已年届七旬，子女众多，有一定的经济实力。为了孝敬两位老人，戴某某就带头修建了这个活人墓，耗时20多天，整个墓花费近10万元，均由戴家子女分摊。至于土地来源，则由当村支书的戴某某负责从中协调。“他(指戴某某)要不是村支书，不可能会弄到这么大一块风水宝地。”该村民称，在县城边修建如此豪华的活人墓，当地群众因害怕被报复，对此敢怒不敢言。

