1岁男童患半侧躯体肥胖怪病(图)
　　岑杰昌、梁剑芳
　　本报讯 记者岑杰昌、通讯员梁剑芳摄影报道：肥胖，很常见，但半侧躯体肥胖你见过吗？一岁湖北男孩小林（化名）就得了这样一种“怪病”，最近转到中山二院口腔科求治。
　　今年1岁3个月的小林，出生的时候家人就发现他的左侧颌面部比右侧肥大，左侧肥大随着生长发育而发展。现在，小家伙的左侧脸部明显比右侧要大，导致鼻子偏向右侧，左口角歪斜，左耳比右耳肥厚，长度要长一厘米，左侧胸廓、臀部和大腿，均比右侧要粗壮。
　　据介绍，小林父母系湖北黄梅人，他上有一兄一姐，均身体健康。小林是剖腹产，出生时颌面部已不是很对称，但其他地方不明显。40天的时候，到武汉一家医院看过，专家建议先观察一下，到半岁的时候再复诊。
　　至今，小林吃喝拉撒均正常，智力也没有发现异常。
　　口腔科主任陈伟良教授说，小林所患的疾病比较符合半面肥大综合征（steiner综合征）的表现。这是一种罕见的先天性疾病，病因不明，约20%的患者伴有神经系统改变和智力减退。
　　陈教授坦陈，这种疾病以前只在教科书上见过，在临床上是首次遇见。MR（磁共振）检查显示，患儿左侧颌面部肥大，内容物为脂肪和纤维组织，左侧脑组织发育也比右侧要快。为了慎重起见，准备邀请院内儿科、脑外科和影像学的专家一起会诊后，再制定具体的治疗方案。

