13岁女孩连续投篮罚球160个全中破纪录(图)
　　毫无悬念！昨天，在众多专业球员临阵退缩的局面下，闻名全国的“篮球神童”宋何景轻松守住了“擂主”地位，继而站上了挑战自己的舞台。13岁的宋何景在蓉城市民面前完美展现了她惊人的投篮天赋———连续罚球160个全中，3分球50投47中，在成都开创了又一个震惊全国的新纪录。
　　实力悬殊 挑战者摇头称“可怕”
　　在头天的挑战赛中，发挥极佳的“黑马”成都姑娘王若云也没能一黑到底，而包括体院篮球专业学生在内的挑战者也先后落马，“篮球神童”轻松就取得了首场胜利。她的神勇表现，也令20多位包括专业篮球队员在内的挑战者纷纷弃权。昨天上午，出现在成都现代体育公园高新网球中心篮球场上的挑战者只有两位———一位是打了20年球的孙建，一位是从体院篮球专业毕业的贺资。
　　上午9点左右，宋何景第一个站到了3分线外，开始第一轮比赛“120秒限时投篮”。第一个球“啪”地弹出了篮筐后，小何景接着连续投篮11个全中，最终在120秒内投中22个3分球。“这个对手太可怕了！”一旁，平常比赛时都是绝对主力和“得分王”的挑战者孙建坐在篮球上，不停地摇头叹息。最终，挑战者孙建在120秒内26投9中，贺资则27投6中。在接下来的“50球命中率”环节中，小何景状态极佳：50投47中，仅有3球未中，两位挑战者则分别以50投12中和50投18中告负，宋何景毫无悬念地守住了自己的“擂主”地位。
　　完美展现 连续罚球160个全中
　　去年，在江西乐平CBO全国技艺篮球总决赛上，宋何景连续罚球150个全中，3分球15投13中，成为了当之无愧的CBO之星。此次来到成都，她是否能够创造出更加惊人的成绩？
　　挑战赛结束后，意犹未尽的观众们大喊：“破纪录！破记录！”面对大家的热情，小何景却有些为难了：“我手都投酸了啊！”不过，大家自然不肯轻易放过这位篮球神童，“雄起！雄起！”之声四起。见教练笑着点了点头后，宋何景站到了罚球线上。
　　“1、2、3……”所有人都为小何景数起了数。上午10点左右，在全场观众的见证下，宋何景连续罚中151个球，打破了她在CBO赛上连中150个球的纪录，“继续！继续！”所有人都不约而同地高喊起来，152、153....160，当第161个球从小何景手中罚出后，篮球沿着球筐转了一圈，意外地弹出筐外。连罚160个全中，小何景在成都开创了她又一个震惊全国的纪录。
　　“强！太强了！”现场所有人都将掌声和欢呼声献给了这位13岁的小女孩，而宋何景也高兴地大喊了出来：“?！我赢了！”
　　记者 李天啸 实习记者 张馨以 摄影 刘畅

