三胞胎因父母改姓无法上户口(图)
　　潼南三胞胎姐妹今年4岁了，因出生证父母改了姓，现在没有一家幼儿园愿意让她们入学。为此，父亲何长会从去年起就四处托人帮忙，但一直没有结果。昨日，当地一家幼儿园口头上同意让三胞胎入学，前提却是一旦孩子在幼儿园发生意外，全部责任由自己承担。
　　三胞胎四岁无户口
　　三胞胎姐妹家住潼南县塘坝镇永康乡金山村，2004年7月27号在潼南妇幼保健院出生，今年4岁。因生育三胞胎的几率极低，何家三姐妹成为了该县的名人。
　　据父亲何长会说，女儿3岁时，吵着要到幼儿园去上学。但他问遍了村里和镇上的幼儿园，没有一家愿意接收。原因是三个孩子没有户口，无法为她们办理任何意外保险，一旦出事，幼儿园无法承担责任。
　　何说，从去年开始他就四处找关系，昨日，当地一家幼儿园终于答应接收三胞胎入学，但无法为她们办理任何意外保险。幼儿园表示，如小孩在幼儿园出现意外伤害，幼儿园不负任何责任。
　　作假逃避超生处罚
　　“3个娃儿不能正常上学，都是父母的错。”昨日，何长会哽咽着告诉记者，1999年妻子为他生育一女，但女儿的智力明显比一般人低，到5岁还不怎么会说话，今年9岁才上小学一年级。
　　何说，怀疑大女儿有智障，他和妻子王秀琼才决定生二胎。为逃避罚款，2004年7月，王秀琼以“何秀琼”这个假名入住潼南妇幼保健院。当月27日，妻子顺利产下三胞胎。
　　据了解，何长会今年33岁，常年在外打零工挣钱。妻子王秀琼比他大3个月，一直在家做农活。据何长会的邻居介绍，这一家人生活贫困，有时连基本生活都无法维持。三胞胎的到来，让一家人的生活负担越发加重。除了照顾4个女儿，夫妻俩还得赡养身患癌症的母亲，日子过得很艰难。
　　出生证上父母改姓
　　何长会说，为了逃避超生受罚，办理三胞胎的出生证明时，何长会夫妻决定互换姓氏。于是，三个孩子的出生证上，“王长会”和“何秀琼”成为孩子的父母，导致三胞胎上不了户口。由于出生证的信息与真实情况有出入，孩子连幼儿园都上不了。当年轰动一时的三胞胎姐妹变成了黑户。
　　记者 刘萍 实习生 景丹
　　新闻纵深
　　可持派出所证明重新办出生证
　　潼南妇幼保健院办公室胡姓负责人说，如果何长会所在地派出所开具证明，证明三胞胎出生证上的父母姓名与居民身份证是同一人，医院可以重新为她们办理出生证明。潼南县塘坝镇派出所郑所长称，只要有医院的出生证明，派出所就可以为三胞胎上户口。
　　未办证再生育 肯定要遭罚款
　　市计生委办公室相关负责人余奇说，如何长会夫妻怀疑大女儿有智障，可向当地村委会提出鉴定申请，由该县计生部门对其鉴定，决定其是否具备再生育的资格，然后发放再生育资格服务证。凭此证件，该夫妻可二次生育。何长会夫妇没有再生育证却实施生育，无论其大女儿是否智障，都属超生行为。市计生委将敦促当地计生部门对其进行调查，再按规定处罚。

