打工者遭工头带人殴打成植物人
　　重庆来昆务工人员赵明儒被误打成植物人，妻子余龙碧尽心竭力护理他，对他说话，希望能够把他从昏迷中唤醒，不知不觉，就满一年了，余龙碧生下了小女儿，赵明儒还是昏迷不醒。一个中国版的《对她说》就这样在昆明默默上演着。
　　《对她说》
　　“爹妈又来电话了，他们问你醒了没有，问孩子身体好不好，还问钱够不够用，我告诉他们你很快就要醒了......”昨日下午，在云南同仁新华医院ICU病房，36岁的余龙碧一边替赵明儒擦背一边轻声地对他说话。赵明儒的身体毫无反应。这个西班牙电影《对她说》中的场景已经持续了将近一年。
　　病房外面，一排塑料靠背椅，余龙碧11岁的大女儿坐在上面，紧紧抱着她的妹妹。“妹妹7个月大了。”当记者准备把她们摄入镜头时，她抱着妹妹，端端正正地摆了个姿势。旁边的地上，放着两箱婴幼儿奶粉、一袋网兜雀巢胡萝卜米粉。那是好心人昨天早上送来的。
　　幸福横遭打击
　　赵明儒和余龙碧夫妇是重庆市垫江县砚台镇白云村四组村民，2005年，他们和哥哥赵明贤一起来到昆明打工。赵明儒一直做粉刷工，每个月可以拿到两三千块的工资，应付生活绰绰有余。余龙碧后来怀孕了，就没有出去工作。赵明儒常常说，等到小孩子出生，他要更加努力地工作，买一套房子，供养两个孩子上学。没想到，去年10月5日，那场飞来横祸，击碎了这个家庭的幸福。
　　那一天，赵明儒前往昆明银河片区一建筑工地上班时，在工地大门处突然遭到工头张某等多人的殴打。手术后，赵明儒命是保住了，但之后一直处于昏迷状态，至今未醒。
　　照顾丈夫
　　赵明儒昏迷期间，护理赵明儒成了余龙碧每天最重要的事。
　　余龙碧每天起床后，都要从上马村出发，步行三四十分钟来到医院，帮赵明儒翻身、擦脸等等。护理完了还得返回上马村，在菜市场买筒子骨和排骨，回家熬汤，下午五六点带着熬好的骨头汤来到医院，一口一口喂昏睡中的赵明儒喝下去，因为他只能喝一些流质的东西。在护理和喂汤时，余龙碧都坚持一刻不停地跟赵明儒说话，即使他根本不能回答。余龙碧给他讲家里发生的事情、街上遇见的新鲜事和孩子的情况，带他回忆两人相知相恋、相濡以沫过程中发生的事情。因为，她从医生那里听说，这是一种疗法，她要坚持下去。
　　每天护理完丈夫以后，她都去菜市场买菜贩们卖剩的菜，一块钱三堆。
　　夜里，搂着女儿躺在床上，抚摸着丈夫那空空床铺，再想想昔日的温存，余龙碧泪流满面。
　　小女儿的名字
　　余龙碧给小女儿起了个名字：赵云洋。她说，这个名字只是暂时的，等到丈夫醒来，再让他给孩子起个名字。
　　令余龙碧欣慰的是，大女儿非常听话，把妹妹照顾得很好。之前，她还把小云洋带到病房里，让赵云洋听听孩子的声音。后来护士说，孩子还小，带到病房里可能会感染上传染病，她才没有带孩子进去。不知不觉，一年过去了，丈夫还是没有醒来。
　　好心人相助
　　赵明儒出事后，一个包工头向医院支付了5万元，之后就没有再掏钱，目前已经拖欠同仁新华医院医药费26万元。
　　老家的两位老人卖了谷子，得到5000块钱，全部汇了过来。亲戚朋友们也纷纷凑钱。
　　昆明市总工会补贴了他们1万元。社会上一些好心人纷纷献上爱心。
　　余龙碧用这些钱，维持着一家人的生活。
　　还有一些好心人，则带着营养品到医院看望。
　　就在昨天，还有一对40多岁的夫妇来到医院，带了那些牛奶和面粉，并留下500块钱，却始终不愿意留下姓名。 
　　丈夫出事后，他们将赵明儒所在工地的开发商云南实力房地产开发经营集团有限公司、施工单位昆明宜良县光远建筑有限责任公司告到五华区人民法院。法院作出一审判决，实力公司和光远公司分别一次性赔偿赵明儒4万元。这8万元终于让这个家庭得到了一些安慰。 
　　等待奇迹
　　同仁新华医院的黄昆副院长介绍，除非发生医学上的奇迹，否则赵明儒醒来的机会很小。他们已建议将赵明儒转到康复医院，或者回家护理。但余龙碧仍然不愿放弃希望。她固执地让丈夫住在医院里，坚持每天两次护理，喂他喝排骨汤，陪他说话。她想起丈夫出事那天，临出门之前，还用耳朵贴着自己怀孕的肚子，听胎儿的声音。他说，等孩子出生，他要起个好名字。
　　接受完采访，余龙碧抱着小女儿又返回ICU病房，她要继续对丈夫说话，继续让他听孩子的声音，即使他根本无法回答，即使他根本不知道她在说话。
　　她相信，丈夫会醒过来的。　本报记者 尚正灿/文

