河海大学震区新生主动要求交学费
　　晨报讯 昨天是河海大学新生报到的日子。为了帮助震区学生顺利入学，学校今年推出了学费全免、每年每人提供3000－5000元生活补助等系列温馨措施。但是记者昨天在采访中发现，一些震区学生主动放弃免学费的照顾政策。
　　据了解，今年河海大学面向四川招收了120名新生，其中有26名学生来自汶川、绵阳等重灾区。记者昨天在报到现场看到，每个震区学生到绿色通道之后，都会收到一个爱心大礼包，里面有脸盆、毛巾、洗衣粉等日常用品以及床上用品、人身保险单和电话卡等，还有两个苹果。
　　虽然来自震区的学生被告知可以不交学费，但是让老师们感到惊讶的是，不止一个震区孩子婉言谢绝。来自四川绵阳的学生胥鉴霖告诉记者，刚看到录取通知书上写着可免学费的好消息时，心里确实很高兴。但是后来一想，自己家受灾并不很严重，是可以负担起学费的，何必增加学校负担。况且，还有很多震区学生比自己更困难，应该让他们得到更多的帮助。
　　河海大学有关负责人介绍，昨天上午，共有3名四川震区新生主动放弃了河海大学的照顾政策，坚持自己负担学费。其中有个学生被告知可免交学费后，竟然跑到学校书记那里，主动要求交学费，理由只有一个：“还有比我更困难的人。”
　　据了解，为了帮助震区学生度过心理危机，河海大学还将开通心理热线，由专业老师结合实际情况，对震区学生进行个体或团体疏导。
　　作者：张春平 王晶卉

