卫生保洁员穿仿制警服提供保安服务(图)
　　□首席记者张志立文图
　　本报安阳讯 “明明是卫生保洁员、水暖电维修工等，却身穿仿警服，车上使用警报器。”前日，林州市民马先生说，市民弄不清楚，这部分人员到底是不是警察。
　　根据市民反映，前日，记者对几家单位进行了暗访。在林州市中升多晶硅厂门卫室内，记者远远看到有两名身穿警服模样的青年人正在值班登记。记者注意到，这两名青年的服装虽然颜色有深有浅，但与警服几乎可以乱真，只有臂章上“警察”二字改成了“保卫”。
　　“你们是公安局的吗？”记者问。
　　“不是。”
　　“那你们身上的‘警服’是哪来的？”“发的。”两名青年说。当天，记者还走访了位于林州市区的一家酒店、一所学校和部分企业，发现这些单位的门卫均穿仿警服服装，只不过臂章上警察二字给替换成“保卫”、“护卫”字样。
　　既然这些人不是警察，那么，他们是不是保安公司的保安呢？昨日，记者通过电话分别采访了安阳市保安公司及林州市保安公司的相关负责人，他们均否认这些身穿仿“99式”制式警服的人是他们公司的保安。两家保安公司的负责人还说，正规保安公司的工作人员均穿保安制服，穿仿“99式”制式警服是一种违法行为。
　　这些人不是保安，又是什么身份呢？据警方调查：这些人系林州市华鹰护卫服务中心的工作人员。这家企业于今年4月28日成立，经营范围为：卫生保洁、安全服务、水暖电维修服务。这家企业提供保安服务，不仅未经公安部门批准和备案，而且没有省公安厅颁发的上岗资格证。他们现有人员50多人，均身着仿“99式”制式警服，所使用的两辆面包车安装有警车警报器。
　　警方还查明，给企业提供保安服务的还有几家。其中，“恒德社区服务有限公司”也同样未经公安部门批准备案。还有一家歌厅自建保安也身着仿“99式”制式警服。
　　据悉，林州市部分民营企业未经公安部门批准备案，没有省公安厅颁发的上岗资格证，也没有经过人员培训，使用警用物品，穿仿警服等一系列问题，已经引起了安阳市公安局、林州市公安局领导高度重视。9月3日，林州市公安局召开了紧急会议，已责成该局治安大队对此事开展调查。

