两人冒名读大学被识别系统查出
　　“嘟……”扫描仪在通知书上轻轻一扫，新生档案全部显示，学校工作人员进行“人像比对”——重庆科技学院实行的这套迎新识别系统，查出了两名顶替者。
　　拿别人通知书来报名
　　5日是科技学院迎新首日。当晚6时许，一瘦女生和一中年男子递来录取通知书。招生处曾老师一扫描：郭×芬，女，535分；毕业于内蒙古察右前旗一中；专业，会计学。同时出现一张郭的照片。
　　“你叫郭×芬？”“是。”但眼前女孩很瘦，照片上女孩脸型偏胖。曾再问：“你究竟是不是郭×芬？不说实话后果严重哟！”女生和中年男子不说话了。曾要求对方出示相关证件，对方说“正在办理”。
　　女生和中年男子被带到学校保卫处。中年男子称孩子实际姓甑，山东人。他是女生的叔叔，是女生父亲让他带孩子来报到，具体情况不清楚。女生也称不知情。
　　6日晚9时，一位男生来报到，通知书是山东菏泽郓城考生樊×康的，工作人员人像比对后，正要询问，该男生拔腿就跑。“想抓都没抓住。”曾说。
　　暂时没联系上真学生
　　两起冒名顶替事件，引起学校重视。曾说，没法律依据，科技学院对假冒者教育后，只得放人。
　　假冒通知书从何而来？真学生怎么没来？曾打电话到内蒙古去询问。曾说，9月6日拨通内蒙古考生的电话没人接，第二天接电话者是一位男士，听曾介绍情况后，忙说不认识郭×芬，找错了人。
　　曾拨通郭所在学校电话，由于是周末，无人接听。曾表示，明天将继续联系内蒙古方面，包括当地招办。
　　另一位被顶替者樊×康，是山东菏泽郓城县一中学生，农村户口，高考总分545分。由于考生资料上没留电话，科技学院招办决定今天与对方学校联系。
　　记者从市教委学生处获悉，高校新生报名我市还未发现其他冒名顶替情况。
　　报名审查有漏洞可钻
　　曾介绍，由于河南和山东考大学竞争激烈，有高校查到过两地考生通过各种渠道，冒名上大学情况。科技学院连续查到两起冒名顶替事件，说明高考录取及高校报名审查有漏洞可钻。
　　高校新生报到，传统模式是拿着通知书即可办理，有的学校还可让家长代办。重庆科技学院考虑到新生资格审查，去年开始启用人像比对识别系统。
　　曾分析，出现这种情况有如下可能：学生录取通知书被他人截留；考生卖了录取通知书及所有信息；事先买枪手参考，然后自己拿着枪手的通知书来上学。由于现在信息发达，第一种情况很容易识破，网上可查询自己是否被录取，录取后没收到通知书肯定询问。因此，后两种的可能性比较大。
　　网上搜索发现，高校新生报到，国内其他地方也出现了类似冒名顶替事件。
　　记者 何英

