34岁保姆高校征婚被雇主解雇 应征副教授走俏
　　本报讯 (记者 向勤)本报连续报道了34岁保姆吕琼芳征婚的新闻，昨日，一个惊人的消息传来，吕琼芳征婚尚未成功，反被雇主炒了鱿鱼。而让人颇感意外的是，之前来应征的川大副教授引来了热心读者的关注，两位女士拨打本报电话，希望与副教授交流。
　　工作丢了 她笑着说“不存在”
　　昨日下午，记者意外获知吕琼芳被雇主炒了鱿鱼，迅速找到她询问是否属实。“是真的！莫得事，不存在。”吕琼芳依旧乐观地“咯咯”笑着。
　　她说，前晚10点钟，她和女雇主以及小孩在客厅里看电视，无意间调到了成都电视台《相亲进行时》，电视里，吕琼芳正在忙碌地贴征婚启事。雇主家8岁的小孩期待地对吕琼芳说：“早晓得我跟吕阿姨一起去，好好耍哦！”但女雇主一直默默地看电视，没吭声。长达一个小时的节目放完了，女雇主对吕琼芳说了一句“早晓得你该去当省长、市长，当啥子保姆哦”。
　　昨日早晨，吕琼芳送孩子上学回来，“我刚进门，女主人就对我说：‘你收拾一下东西，我把工资给你结了。’我二话没说，马上进屋收东西走人。”吕琼芳在这个雇主家只工作了半个月，雇主家给了她500元工资。
　　两年时间 换了30余家雇主
　　“我今天在黄瓦街保姆市场呆了一天，还没找到合适的工作。”吕琼芳很坦然地告诉记者，期间只有一个人来问过她，但因她言辞犀利，双方没谈拢。在黄瓦街，吕琼芳仍然无法与其他保姆交流。“她们说娃娃我插不进嘴，她们说男人我更没话说。我想摆的她们又不感兴趣，算了，懒得跟她们摆。”
　　吕琼芳快人快语，说自己被雇主炒已经习以为常。“我这两年时间换了30多家雇主，最长的干了四个月，最短的仅半天。因为我不愿意带奶娃，也不愿意在雇主家中受气，一些雇主要求我跪在地上擦地板，我心里不舒服……”
　　记者问吕琼芳今后的打算，她说她将继续等待缘分；同时还要寻找保姆的工作。
　　意外 嫌保姆矮的副教授走俏
　　本报昨日报道了川大一位副教授看上吕琼芳的消息，最终嫌吕琼芳太矮，双方连面都没有见，很是遗憾。
　　意外的是，这位条件优越的副教授引来了本报其他读者的关注，昨日有两位女士拨打本报电话，其中一位
　　女士50多岁，也是退休后被其他单位返聘，条件不错，“我的身高还可以”。副教授听到消息非常高兴，
　　期待与两位女士进行交流。

