华南理工大学新生报到禁止家长代劳(图)
　　时报讯 （记者薛冰 实习生罗锐 林珍 通讯员刘慧婵）迎新现场，清一色的大学生排长龙，身边鲜见亲人陪同；另一边的看台上，家长却望眼欲穿，时不时的盯盯手机……这是昨日华南理工大学新生报到现场出现的一幕。
　　昨日，华南理工大学大学城校区迎来了5100多名新生。为了培养学生的独立意识，华工报名出新招，要求所有报到手续只能由孩子独立完成，家长只能远远的在台上“督战”，此举受到社会的赞赏。
　　上午9点，记者看到，华工大学城校区体育馆入口处，设置着严格的“岗哨”，只有拿着录取通知书的新生才能通过检查进入到体育馆中央的报到点，而新生的随同亲友只能通过“家长通道”进入体育馆的看台。此时的看台上已经坐满了新生的家长，有些家长甚至站到前面的护栏上。
　　让人揪心的是，这些家长如同观看比赛一样紧张地盯着场上的一举一动，用眼光找寻自己的孩子。不过由于场内注册的新生较多，不少家长纷纷表示看不清自己的孩子具体在哪个位置。有的家长为了找孩子更是分工合作，父亲在看台上用眼光找人，而母亲则在场馆出口堵人。有些看到自己孩子的家长赶紧挥挥手跟孩子打招呼，询问报到情况是否顺利。现场的手机铃声也不时响起，家长和小孩不时进行沟通。
　　据悉，华工从去年起就让新生自己独自报到，不过去年的情况是将新生的家长堵在报到点外，而今年为了让家长放心，充分利用新建好体育馆的功能，让家长坐在看台上观看。华工邱副校长告诉记者，此举是为了让90后大学生从开学第一天起就学会独立，不再让家长代劳，而把庞大的家长团引导到看台上有利于报到现场的秩序。
　　学生想独立VS父母不放心
　　声音对对碰
　　新生：我已经长大，可以自己来
　　在体育馆的出入口，记者见到了刚办完所有手续的小李。小李是一名90后新生，就读的是材料化学专业。对于学校的这一做法，小李颇为赞同：“大学生都那么大了，这些报到手续都应该自己来完成，以后的大学生活也都应该靠自己。”至于办理手续，小李颇为满意，“一切都十分顺利，再说还有热情的师兄师姐帮忙。”
　　来自吉林长春的曹同学一个人坐火车南下广州，在同学的陪伴下办理了全部手续。“我从小独立性就很强，爸爸妈妈对我很放心。”记者采访了另外几名90后新生，他们均表示自己可以独立完成报到手续，这样更能锻炼自己的独立性。
　　VS
　　家长：跟孩子一起报到放心些
　　一名来自广西的罗姓家长的手机一直响个不停，都是他的孩子打过来的，一会儿是相关资料不知放哪了，一会儿是卡里的钱不够交费。该家长一脸无奈地告诉记者，他们是从广西过来的，第一次出远门，还是有点担心，虽然报到前对孩子有所提醒，但到了现场还是状况百出。该家长表示，自己还是希望能跟孩子一起去办理各种手续，这样才比较放心。
　　一名张姓新生父亲对此的看法却有些矛盾：“为了小孩报到顺利，还是希望自己能下去一起报到，但是如果这么多家长都下去的话，现场人太多，秩序就会很乱。”
　　现场
　　学生马大哈父母干着急
　　尽管新大学生们一再声称自己能独立，但他们在报到中出现的小插曲依然让人忍俊不禁。
　　“下面是一则失物招领，请XX同学到广播台领取丢失的准考证。”在华南理工大学大学城校区的体育馆新生报到点，短短的半个小时里就有好几则“失物招领”广播。
　　“你看你，刚刚怎么跑到那里排了那么久的队，不但排错了队，还把银行卡给忘了。以后要醒目点才行。”一名穿着时髦的妈妈笑着教导女儿小周。周妈妈告诉记者说，看着女儿办报到手续出错了，自己只能在观众席里干着急，帮不上忙。
　　昨日这样的马大哈学生不在少数。记者从新生报到点的广播处了解到，昨日一共有28名学生丢失了各种各样的证件、物品，包括录取通知书、身份证、学生证、准考证等物件，有个云南少数民族的学生还把装着学生档案、录取通知书等所有资料的袋子丢失了。

