整形广告谎报女患者年龄杜撰姐弟恋
　　■新快报记者 王华平 见习记者 李咏祁 辛捷恺 实习生 黄恺
　　25岁的妙龄女子被写成40岁的中年女子，只是一心求美却被杜撰成为圆姐弟恋之梦……近日，记者接到深圳隋小姐的报料称，广州博美整形医院在未征求其同意的情况下，用电脑软件丑化照片，将其在术前拍的艺术照作为术后照片，并大量杜撰虚假资料在美容杂志上为其机构做广告，导致其在巨大的精神压力下，辞了工作，而男朋友也离她而去。广州博美整形医院一严姓负责人接受记者采访时承认资料是医院私自杜撰的，“美容广告本来就是含大量水分的”。
　　男友看到广告离她而去
　　25岁的隋小姐在深圳一家旅游公司上班。2007年9月，她在杂志上看到了广州博美整形医院的广告。为了追求形象的完美，9月5日隋小姐遂从深圳来到博美医院进行面部两边和手臂的抽脂减肥手术两个项目。“他们当时承诺，如果我答应把自己的照片供他们评整形之星，并发表在广告杂志上，就可以给我的手术费用打6.8折。”隋小姐告诉记者，为了能减少手术费用，她同意了，但也要求院方不得使用其真实资料，并最大限度保护其隐私。
　　隋小姐表示，手术完她的手臂肿得很厉害，一个多月才消肿，手术效果并不是特别明显，前后共花费了两万多元，但是她当时并没有追究太多，住院7天后就回到了深圳继续工作。
　　今年四月，隋小姐的一位朋友在一本杂志上看到了博美整形医院的广告，发现广告上的女子和隋小姐长得一模一样，“开始我也没在意，后来朋友跟我说广告是博美医院的，照片上的人真的跟我很像，一定要我看看。”
　　今年七月，隋小姐看到了这份杂志。看到该杂志后，隋小姐非常生气。因为在医院的宣传广告中，25岁的她被说成40岁的中年女子，而自己手术前和手术时所拍的两张照片，看上去明显是用制图软件进行了丑化，标题更是极为煽情地称“为圆姐弟恋，中年女子整形匹配年轻男友”，在文章中还列出隋小姐做了12项手术。更令她气愤的是，广告中的术后照片是她在手术前拍的艺术照片。
　　隋小姐遂把杂志拿给男朋友看，希望他能支持自己，一起去向医院讨个说法。然而男朋友却因杂志上的内容离她而去。“我男朋友相信杂志上说的是真的，他以为我就像杂志上说的那样，已经40多岁，而且已经有一个10多岁的小孩了！”由于她的许多朋友同事都知道了这件事，给她造成很大压力。不得已，隋小姐只好辞去了工作。
　　广告让她“老”了十几岁
　　在隋小姐提供的杂志上，记者看到，这本名叫《健康天地》的杂志上有许多这样的美容广告，其中大部分都是刊登一些求美者的案例。
　　在广告中，记者看到，博美把隋小姐的名字改为杨云，并称她现年40岁，整形的目的是“为了让一段相差17岁的姐弟恋变得更为长久”。然而，记者却在隋小姐的身份证上看到，这张2005年核发的二代身份证上明确显示隋小姐是1982年出生的。
　　最让隋小姐哭笑不得的是，在该文章中，广州博美医院称其是在实施了“丰唇、丰太阳穴、腹壁整形、大小超能吸脂”等12项手术后才变成现在的漂亮模样的。并称她当时对自己全身都不满意，要全身整形。对此，隋小姐向记者出示了她在整形之前所拍的照片，记者看到，这些照片上的模样与杂志上所说的完全不符。
　　记者看到，与杂志上刊登的“术前”照片上比起来，隋小姐要显得年轻得多。“他们使用的根本就是我手术前拍的照片，我在手术中根本就没有拍过照片！”隋小姐告诉记者，“手术前医院说免费赠送一套艺术照，但没想到他们放在广告上说这是手术后的照片。”
　　隋小姐称，同事还告诉她，不止这本《健康天地》有这个广告，许多其他杂志上也刊登了这个广告。

