女子小区内驾车连撞6位居民(图)
　　早报记者 李淑平
　　昨日下午5时许，在杨浦区开鲁路286弄的居民小区发生一起车撞人事故。一女车主驾驶别克车进露天车位时猛然加速，致使6位居民不同程度受伤，幸好均无生命危险。现在事故原因还在进一步调查中。
　　 车离宝宝只有20厘米
　　昨日下午6时20分许，记者赶到该小区看到，小区里面距大门20多米处有个杂货店，它隔壁有白线标出来的三个停车位，据乘凉的居民说刚刚的车祸就发生在这个杂货店门口。
　　杂货店老板陈女士回忆说，昨日下午5时许，趁着天气凉爽，小区居民又像往常一样来杂货店旁乘凉、聊天，她在店门口铺了纸板，让刚刚1岁的儿子在纸板上爬。这时就听到“砰”、“砰”的撞击声，抬头一看，一部银色的小轿车在撞倒两个人后冲着乘凉的人群冲过来，又连撞4人才把车刹住。一个老太被压在车底，其余几个人或躺或趴在地上。她吓得呆在那不知所措，“幸亏我公公把宝宝往后拖了一下，不然他就没命了，车离宝宝只有20厘米的距离啊。”到现在还惊魂未定的陈女士，连呼刚才像看惊险电影一样。
　　56岁的秦阿姨就没有宝宝那么幸运了，记者随后赶到长海医院急诊楼看到，秦阿姨正躺在外科急诊室挂吊瓶，上衣腹部上面是清晰的车轮印。据秦阿姨回忆，她当时是要到杂货店买东西，感觉像有人在后面推了自己一把，她一个踉跄倒在地上，随后那个轿车前车轮从她肚子上压过。她当时给吓得大脑一片空白，都不知自己是否还活着，直到被120救护人员送到医院紧急救治，才感觉到浑身酸痛。
　　另一位伤势比较重的是50岁的王阿姨，当时被车撞倒后，额头着地，现在还在等待医生的进一步检查。另外被撞的一男一女身上多处挫伤。伤势最轻的是一个老伯，据目击居民说，当时他从地上爬起来，发现自己没受重伤，拍了拍身上的土，就一瘸一拐走开了。
　　车主平时开车就很“猛”
　　据居民王阿婆说，肇事女车主大概40多岁，开一辆银色别克车，她的停车位就在杂货店隔壁第一个。平时看她开车就很“猛”，进出车位都是急开急停。有一次，几个居民在杂货店旁边洗衣服，该车主从车位上开车出门，眼看着她的车不走大路，倒冲着水桶过来，硬是把水桶撞飞，把洗衣服的人吓个目瞪口呆。
　　居民张先生说，大概是女车主错把油门当刹车踩，才会让车子突然加速撞到人。“这个车是怎么练的？这种技术也能开车上路，真是太不靠谱了。”
　　车子撞人后，肇事车主被赶来的110民警带走，事故原因还在调查中。

