绑匪因人质经历与自已相似放弃绑架
　　本报讯(记者 谭经田 通讯员 毛书鹏)因手头无钱用，肖某竟然想学电视上绑架人质，施以小恩惠将8岁孩子绑架欲勒索3万元。在与小孩聊天后，得知该小孩也是父母离婚跟随祖父母在一起生活，与自己情况相似，肖某顿生怜悯之心，遂放弃绑架。昨日，记者从云梦县法院获悉，被告人肖某因绑架罪，被判处有期徒行三年，并处罚金1万元。
　　今年4月27日，肖某因没钱用，想学电视情节绑架人质。当日下午3时许，肖某在云梦县城关梦泽大道城南路段，遇见独自步行年仅8岁的星星(化名)，便以给20元钱让其帮忙送信为由，将星星骗至云梦县老火葬场对面的一废弃屋中，采取威胁、捆绑的手段将其控制。
　　当日下午4时39分和43分，肖某两次给星星的奶奶打电话，告知星星在其手中，让其家人准备3万元。
　　在等待赎金的过程中，肖某与星星交谈时得知，星星因父母离婚跟随祖父母在一起生活，与自己情况相似，便产生同情之心，又害怕案发，便决定放弃。4月28日上午9时38分，肖某嘱咐星星如有人过来找就应声，随后打电话星星家中告知“不要赎金，小孩已在回家路上”，接下来他将星星弃在树林中离开了现场。
　　上午10时零5分，肖某担心星星无人解救，打电话给星星的家长询问星星是否已回家。10时19分，又电话告知星星所在的地点，民警据此找到星星并将其送回家中。随后，公安机关通过技术手段将肖某抓获。

