区人大代表涉嫌殴打他人致伤后失踪
　　9月4日，在海南从事快速消费品行业的香港籍林先生，在入住海口海航国际商务酒店办理入住手续时，因为好心劝阻一名举止粗暴的男子辱骂前台服务员，遭到殴打受伤。事发后，领头打人者和其他两名参与殴打者立即乘坐一辆黑色奥迪轿车逃逸。本报日前进行了报道。受害者报案后，海口警方迅速介入调查。现已查明，涉嫌殴打他人的嫌疑人周某，为海南某实业公司董事长。记者在调查中发现，这名在公共场合肆无忌惮殴打他人的周某，竟是海口市美兰区人大代表。
　　住客出言相劝 周某无理施暴
　　记者昨日再次来到事件发生地海口海航国际商务酒店进行采访。多名酒店员工向记者讲述了事发当时的情况。这些现场目击者所述的事实，与林先生向媒体反映的情况基本相符。
　　酒店员工阿林(化名)事发当时正在现场。他介绍，周某当时在酒店前台办理入住手续，林先生等客人在其身后排队。前台接待员要求周某出示身份证进行登记，周某勃然大怒，声称自己就在酒店居住办公，大声责骂前台服务员，并拿起柜台上的一个烟缸用力在柜台上敲打，并用柜台上的物件掷向服务员。
　　几名酒店员工证实，这时，在其身后的林先生出言相劝，周某立即来到林先生前，挥拳对林先生进行殴打。期间，又有两个人跑了过来，也参与了对林先生的殴打。“那个客人(指林先生)已经倒在地上，这几个人还在殴打、用脚来踢，当时情景十分恐怖。”阿林介绍。这些员工证实，殴打持续了“好几分钟”。
　　“我们都认识那个人(指周某)，他的公司就在酒店的住房内办公，他经常来来去去的。”这些员工们说由于当时场面太吓人，没人敢上去劝阻。
　　一位当时在值班的酒店保安说，周某的黑色奥迪车经常停在酒店停车场或是酒店门口。“当时不敢上前劝阻。如果上去了，怕被这些人一起打。”这位保安还担心，自己就在酒店上班，如果上前制止，害怕会遭到报复。
　　警方立案调查 已传唤涉案者
　　事发后，林先生第一时间被送往海南省人民医院救治。由于伤势严重，林先生第二天中午(9月5日)被紧急送往香港的医院救治。据林先生提供的其伤情报告显示，其3根肋骨被打断、多根肋骨撕裂、脾脏受伤并有瘀血、眼角膜有脱落的危险、多颗牙齿被打落、鼻梁骨骨折、头部轻微脑震荡。
　　昨日，海口警方办案人员向记者介绍，9月4日该事件发生后，警方在第一时间内启动了办案程序。目前，警方已对该案立案调查，并向涉嫌打人的当事人周某发出了传唤通知书。
　　警方介绍，事发当时过程酒店监控系统已经全部录像，警方已经将录像封存。警方人士表示，事发后，鉴于嫌疑人打人的事实比较清楚，警方已向嫌疑人周某发出传唤证。但嫌疑人周某事发后不知去向，警方敦促涉嫌打人的周某等人到警方自首，配合警方调查取证审理。
　　据警方介绍，传唤证已于日前送达到了周某所在单位，但目前仍未接到嫌疑人的任何回复。
　　周某去向不明 公司称不知道
　　连日来，记者经过调查获悉，涉嫌打人者周某系海南某实业有限公司的董事长，公司就在海口海航国际商务酒店12楼办公。据了解，打人事件发生后，周某就未在其公司露面，目前去向不明。
　　记者昨日来到位于海口海航国际商务酒店12楼的海南某实业有限公司，向工作人员询问周某的情况。据工作人员介绍，其平常工作除了出差，都在公司工作。但是9月4日后，其就再未到过公司，也未向公司打过电话。工作人员称，他们也不知道周某目前在什么地方，公司工作都是通过网络向其汇报，接其指示办事。
　　一位工作人员称，日前曾经有警察到过公司调查，也收到了一个“通知(传唤证)”，但这份“通知书”不是她收的，也不知道这份“通知书”现在存放在哪里。记者希望工作人员通过公司的电话联系周某接受采访，遭到拒绝。
　　随后，记者随即多次拨打周某的手机，要么是拒接，要么是处于关机或无人接听状态。
　　周某系人大代表区人大称不知情
　　记者在采访中获悉，周某系海口美兰区新埠岛人，系美兰区人大代表。昨日，记者来到海口市美兰区人大。美兰区人大证实了周某确系该区的人大代表。但是工作人员称，他们并不知道其打人的事件，也不知道其被公安机关传唤的事。
　　“他在海口从事多年基建和贸易生意，还是美兰区人大代表。平时对待部下态度挺好。”周某公司的工作人员称，周某平时热心于公益事业，一直捐款资助一些贫困学生求学。“听说他打了人，而且把人打成这么重的伤，简直不可思议。”公司的几位工作人员对事件表示惊讶。
　　该公司一位霍姓女士还质疑，如果真是公司的人在酒店大堂有打伤人的事存在，那么当时酒店的保安为什么不加以阻止，结果让事态发生这么严重。
　　海口警方在接受记者采访时表示，目前，该案正在按照正常的办案程序进行。但由于被打的当事人林先生目前不在海口，警方无法对其进行伤情的司法鉴定，使该案的定性工作难以进行。警方希望林先生接到警方相关通知后，尽快回到海口协助警方工作，配合案件调查。
　　本报将继续关注此事件的进展。(来源：海南经济报)

