西藏林芝边防支队关爱边境辖区残疾人行动
　　中广网拉萨9月9日消息（记者旺堆 通讯员燕管社 李亮） 残奥会召开之际，西藏林芝边防支队积极协调驻地党委政府、民政局以及辖区各村委会，共同开展了以“爱残、护残、助残”为主题的关爱残疾人活动。 
　　民警村官张牛在走访时了解到东雄村残疾人顿珠家庭生活困难，没钱租用收割机收割庄稼，立即向村委会反映情况，帮助他解决了租用收割机的费用。派出所同时组织官兵帮助其搬运和晾晒粮食。顿珠感激地说：“我虽然手残废了，但却多了这么多双手来帮我，边防官兵的情谊我会永远记在心里，我一定会坚强的活下去。” 
　　针对多数残疾人存在心里阴影、生活态度消极的现实状况，民警在网上收集了许多关于残疾人顽强拼搏、成才致富的信息，在辖区残疾人中进行宣传，并以残奥运动员自强、拼搏的精神鼓励他们，使他们重拾生活信心。里龙乡残疾人达瓦，原本就会修理摩托车和家用电器，自从左腿因车祸致残后，严重的自卑心理使他不愿与人接触，维修店也无心经营，整天闷在家里。了解这一情况后，民警主动与他谈心，不断给予鼓励，使他恢复了面对生活的信心和勇气。日前，在派出所的帮助下，达瓦将自己的维修部又重新开了起来。靠自己的双手有了经济收入后，达瓦更加自信了，他见人便说：“感谢边防民警帮我找回了自信，我相信我能和正常人一样靠自己活下去。我要向残疾人运动员学习，一样努力拼搏，让自己过得更好！”

