女工月薪600元半年赊购8万元化妆品
　　家住九龙坡的李芬是该区某学校的一名后勤女工，月薪只有600元的她，却在半年间，向同事赊购了8万元的化妆品。因无钱还债，她被告上法庭。在法庭上，李芬称，当同事向她推销化妆品时，自己是“碍于情面”才赊购，是受了同事“蒙骗”。但九龙坡区法院近日以证据不足判她还钱。
　　女工半年赊购8万化妆品
　　昨天下午，重庆君融律师事务所。李亮眼中含泪，请律师上诉，他妹妹李芬是市内某校的工人。
　　据李芬介绍，2003年7月，她的同事罗花向她推销洗面奶、早霜等化妆品，称效果不错。罗花曾一口气向她推销了4套世界著名品牌雅丝兰黛化妆品，每套价格在9000到10000元。
　　李芬说，除化妆品外，罗花还向其推销内衣。到2004年愚人节前，李芬为买罗花的商品，已欠下了98400元。李芬说，这其中约有8万元是化妆品。
　　她称自己上了同事的当
　　李芬说，罗花向她推销产品之后，让她写了借条，借条上称是找罗花多次借了现金，还约定了利息。对此，李芬说，她有残疾，有时反应迟钝，因此被同事蒙骗了。
　　该校的老师说，李芬为人特别老实，没有心计。2003年，她每月只有600多元的工资。
　　巨款欠下后，罗花常常催款。李芬的哥哥李亮说，家人认为罗花的行为是传销，曾向警方报警。可缺少证据，警方没有立案。2007年，家人无奈，省吃俭用帮她还了近5万元。接下来约5万元，家人再也无力偿还。
　　家人省吃俭用为她还了5万元
　　今年2月，罗花多次催账无果，将李芬告上法庭。4月11日、6月25日，九龙坡区法庭两次开庭。法庭上，罗花坚称是借现金给李芬。
　　但两人的多名同事通过书面证据或出庭的方式：证明罗花是给李芬推销了一系列产品。
　　8月31日，李芬拿到了法院的判决书。法院认为，欠款是罗花推销产品欠下的；李芬的残疾不能证明其受骗。最后，法院判令李芬偿还剩下的约5万元。
　　据了解，目前双方都拟上诉。罗花认为，法院认定李芬是从她处赊购的化妆品，不符合事实，事实上李芬是找她借的现金；而李芬认为罗花的推销是非法经营，她不用还钱。
　　（文中人物均系化名）
　　记者 聂超 实习生 何晓伟

