英国七旬老人散尽家财方知绝症系误诊(图)
　　现年72岁的英国老汉安迪·李斯去年9月被大夫告知，他得了晚期肺癌和肝癌，只能再活几周。于是他将自己的毕生积蓄分赠给几个子孙和朋友，并且还花了一大笔钱为自己安排葬礼，甚至还刻好了一块墓碑。然而日前，李斯在去医院复诊时才被告知，他得的并非癌症，而是慢性肺病。虽然“死而复活”，然而已是一贫如洗的李斯却丝毫也高兴不起来，目前他正考虑起诉那家误诊的医院。
　　毕生积蓄一周全散尽
　　据报道，李斯是位退休矿工，家住苏格兰西洛锡安地区布莱克波恩镇。去年9月，他在一次昏迷休克后，被送入西洛锡安地区列文斯顿市的圣约翰医院抢救。该医院大夫经诊断后认为，李斯同时得了晚期肺癌和肝癌，生命只剩下短短数周。为了不将钱财带进棺材，自知“时日无多”的他开始提前“料理后事”。
　　他先给5个子女每人分了1000英镑，然后又给2个孙辈每人2000英镑，接着又将3000英镑分赠给了几个亲朋好友。众人得到这笔“飞来横财”后，几乎全在一周之内挥霍得一干二净，有的立即用它支付账单，有的度过了一个欢乐假期。然而所有这些，全是李斯辛苦一生攒下的血汗钱。
　　“肺癌”原是慢性肺病
　　最后，李斯将剩下的6500英镑积蓄全部用于安排自己的葬礼，甚至还请工匠刻好了自己的墓碑。今年1月，李斯特地去镇上的公墓里察看了那块墓碑。在墓碑的底端特意预留着一行空白，用于将来填写去世日期。转眼一年时间快过去了，李斯纳闷地发现自己仍“健在”。几周前，他去医院做了复诊。结果让人大吃一惊：复诊报告显示，李斯得的并非什么癌症，而是慢性阻塞性肺病。大夫告诉李斯，虽然他仍在生病，可是并不会马上死去。
　　一贫如洗起诉误诊医院
　　虽然“死而复活”，然而已是一贫如洗的李斯却丝毫也高兴不起来。他告诉记者：“因为这场误诊，家人和我经历了地狱般的感觉。试想一下，如果你被告知，你将在数周之内将因癌症死去，那种感觉该是如何的绝望。为此我正在考虑，向卫生主管部门起诉那家误诊的医院。”
　　由于慢性阻塞性肺病，李斯现在呼吸困难。身体虚弱的他只能终日足不出户，因为他根本买不起用于代步的单脚滑行车。
　　据悉，当地卫生主管部门9月9日表示，他们目前正在调查这起误诊事件。英国国民医疗服务体系（NHS）医学主管查尔斯·斯韦森博士表示：“一方面我们很高兴李斯先生并未患有晚期癌症，另一方面我们再次为误诊给他和他的家人带来的忧虑道歉。目前我们正在调查此事，力争杜绝同类事情发生。”
　　事实上，李斯并非是受到英国马大哈医生误诊的惟一患者。仅仅数周之前，苏格兰设德兰郡的消防员劳伦斯·波尔由于被误诊为肺癌，被生生将一个原本完好的肺脏切除。据统计，仅在去年一年中，英国国民医疗服务体系用于支付医疗事故赔偿的金额便高达2300万英镑，堪称史无前例。宗文

