市民600万所购全装修豪宅58处需维修
　　□晚报记者 陆慧实习生 陈燕华 报道 
　　600多万买来的全装修房，入住却发现58处装潢需维修问题！ 
　　陈老先生刚搬进女婿买的全装修新居，却碰到一堆大大小小的装修问题，让原本就行动不便的陈老先生，从住进新楼后就频繁来回奔走于物业与家之间。水质泛黄、卫生间外的地板软化发黑发霉、空调底座与外壳脱离、瓷砖多处有明显裂缝、大理石上还有大面积麻点…… 
　　600万全装修房花了钱还不省心 
　　今年已经六十多岁的陈老先生，有一对孝顺的女儿女婿。女婿花600多万在建国西路太原路的 “太原邸”楼盘，给老人买了一套全装修精品房，不料却引发了一串烦心事。“他们上班都很忙，所以特地买全装修房子。一来不用为繁琐的装潢过程操心；二来也省去我们二老来回奔波监工。”提起女婿花600多万元买的精品景观全装修商品房，老陈感到窝火。 
　　1月份开发商交房，女婿来验收房子，发现一些装修质量问题，向开发商提了出来。 6月，陈老先生入住后，却发现原来的问题非但没有根本解决，新问题又出现了。买房时，广告的宣传单上写着“一流的装潢”，而现在的事实却是，两位本应安享晚年的老人，在这屋待得心烦气躁。据统计，陈老先生家中存在58个大大小小的维修项目，这些维修项目都是报修经过物业部门上门检查维修的，分析责任后将情况反映给相关的承建保修单位，但现在事情仍拖而未决。 
　　“6月：主卧小窗处玻璃裂开，待解决；书房大橱门变形、合不拢，待解决；次卫地面大理石爆边裂开，待解决；空调内机出风口漏水，待解决；主卫镜子有霉斑，不锈钢门把手生锈，待解决；7、8两月：保姆房卫生间漏水、墙砖松动，20天后修复；次卫门贴皮翘起，待解决；踢脚线颜色不一致，要求更换，待解决；鞋箱门裂缝、脱落，待解决；书房大橱门变形关不上，待解决；主卫下水口不锈钢生锈、墙砖有麻点及裂缝，待解决；主卫门框下面渗水，门框底框腐烂、地砖大面积发黄，造成旁边的主卧地板褪色，待解决；主卫门外地板发黑，待解决……”这些只是记者从陈老先生的维修单上摘取的一小部分，58项中只有一部分得到处理、修复。 
　　自来水泛黄还伴泥沙 
　　“一打开水龙头，我们就吓了一跳，水是黄色的，沉淀后还有泥沙、铁锈渍。”提起刚搬进来时的自来水问题，陈老先生的老伴叫苦不迭。 
　　从6月份反映问题给物业，物业接报后也积极地采取了诸多措施，如：分析原因，清洗水箱等，开发商也来人解释、清洗水泵，但事情一直没有解决。 
　　听说记者采访，家住18楼的朱女士特地请了半天假， “这么好的地段，外表这么高档的大楼，我们花了这么多钱，入住至今都过去3个月了，水的问题还是没有解决，用的水泵居然还是铁的。一开始，我天天都从超市拎 ‘一加仑’回家，眼看实在是等不到有人来处理，就只好自己出钱装了水净化系统。” 
　　从居民陆陆续续的反映中，记者了解到，开发商也不是对居民的问题不闻不问，他们也派人上门查看过，但问题就是迟迟不能彻底解决。 
　　“一直说要解决，到底要我们等到什么时候，现在已经对我们的生活产生了巨大的负面影响。如果只是一两个小问题，我们不会求助于媒体，实在是忍无可忍，向物业投诉后，物业联系到相关保修单位，但承建保修单位互相推诿不来解决问题。”朱女士很是郁闷。 
　　在陈老先生家的卫生间，记者看到从水龙头里放出的泛黄的自来水，看到被洗得发黄的毛巾和背心，泛黄的有裂缝的地砖、以及有麻点断裂的大理石。 
　　卫生间渗水每天都有小虫爬出 
　　前往主卫生间时，记者注意到进门处的一块木板已被撬开拿走，现在只剩下发霉腐烂的木头，地上和浴缸旁分别有一块瓷砖被撬开拿走，只有水泥裸露在外。 
　　“距我们反映主卫门框下面渗水、造成主卧的地板部分褪色、门框底框腐烂、门套底部贴面有气泡突起、地砖大面积发黄这些问题已经一个月了。有人来看过也说是‘防水没做好’，但没单位负起这个责，彻底解决这件事，只是互相推诿。作为弱势群体的我们只能不停地反映、等待。现在被挖开的地方，每天都会有小虫爬出来。哎，花600多万买的房子，浴缸却只能看不能用。 ”陈老先生的老伴边说边指着旁边畚箕里她扫出来的黑色小虫子。对此，物业部门也派人检查了好几次。 
　　空调外机底座外壳分离生噪音 
　　当记者来到次卫生间时，窗外墙壁上的一个大窟窿引起记者注意。一问才知道，陈老先生一家刚搬来时，墙壁的空调外机的底座和外壳是分离的。 “7月用空调时候，听到‘隆隆’的响声，我们才发现空调的基座与外壳之间有5厘米的距离。之后，开发商和安装人员都来到现场，安装人员听了响声后说大概有八九十分贝，但我们要求他们当场测试，却遭到拒绝。此后，我们多次催促，安装公司的人上门将空调裂缝处敲拢了，但导致空调的外机上有两个明显的凹陷痕迹，而且噪音依旧。 ” 
　　陈老先生说，他咨询过这个空调品牌的专业人士，“该空调的检测经理说他们的机器标准是51分贝。空调公司人员上门看过后说，他们空调质量没问题，是由于当时安装单位不当操作，安装时空调撞到了墙壁，这是现在空调发出噪音的原因。 ” 
　　现在只要一开空调，噪音就会惊扰到二老的日常生活，没人理这事让陈老先生既生气又无奈， “该找谁呢，找物业吧，物业又请不动相关的室内装潢的承包单位，找开发商吧，他们又不重视，不能及时处理。” 

