男子联合农行副行长诈贷3600万元
　　本报独家披露此案崇仁农行一副行长被拉下水
　　核心提示：过少坤，在抚州只要一提起这个名字，就无人不知，无人不晓。他是抚州市凯坤汽车贸易运输有限公司( 下称“凯坤公司”)法人代表，经营着抚州最大的出租车公司，是当地赫赫有名的人物。2004年，抚州市农行向其多次催收贷款遭到拒绝，后向当地警方报案称，怀疑过少坤利用汽车消费贷款进行诈骗。在公安部经侦局、省公安厅经侦总队的督办和指导下，抚州市警方费时数月，调查发现这是一起抚州市建国以来最大的贷款诈骗案，嫌犯过少坤在当地农行领导的庇护下，伪造各种资料，分别冒用61人的名义骗取汽车消费贷款3656.4万元。近日，过少坤因犯有贷款诈骗、虚报注册资本罪，经抚州市中级人民法院一审判决，省高级人民法院终审裁定，被判处无期徒刑。昨日，省公安厅经侦总队向本报独家详细披露了这起诈骗案的侦破始末。
　　【案发】
　　催收贷款遭拒，贷款人神秘蒸发
　　2004年10月22日上午，抚州市农行领导来到抚州市公安局报案称，“凯坤公司”法人代表过少坤用张海生等 30人的名义在他们农行办理了30笔汽车消费贷款，贷款金额合计720万元。他们信贷人员多次上门进行催收，过少坤拒不偿还，最后关机神秘消失了，怀疑对方搞贷款诈骗。
　　接到报案后，抚州市公安局极为重视，一方面立即组织精兵强将成立专案组开展调查；另一方面及时将案情向省公安厅和公安部汇报。公安部经侦局和省公安厅将此案列为督办案件。
　　过少坤，何许人也，“凯坤公司”又是一个啥样的公司？记者在其宣传网页上看到，“凯坤公司”，成立于1999 年9月4日，座落于316国道线上的抚昌路段。公司大厦面积6670平方米，公司占地总面积7200平方米，注册资金 128.5万元，固定资产2700万元。公司与三环汽车、重庆长安、一汽解放、北汽、东风悦达等汽车生产厂家建立经销和总经销关系并在市区和部分县建立了专门销售网络。该公司是抚州市最大的出租车公司。过少坤就是这家公司董事长兼总经理，拥有很多花环。
　　立案后，办案人员经2个月的初查发现，2002年9月12日至2003年12月17日，嫌犯过少坤通过以“凯坤公司”(法人代表为过少坤)作汽车消费贷款担保公司、以其有限公司(法人代表也为过少坤)作为贷款汽车销售公司、以其虚假注册的抚州市惠丰汽车贸易有限公司(经过调查该公司法人代表为过少坤女儿过春艳，实际经营人为过少坤)作为贷款汽车销售公司，使用其伪造的汽车资料、机动车销售统一发票、汽车首付款收据、购销合同等手段，在未发生真实汽车交易的情况下，分别冒用孔凡贵、张海生、冯宝祥等61人的名义先后与抚州市农行签订了156笔汽车消费借款合同，共骗取贷款 3656.4万元。而且犯罪嫌疑人过少坤为了能在抚州市农行办理汽车消费贷款，还于2002年6月6日使用伪造的3份中国农业银行现金交款单和1份银行询证函(3份现金交款单金额合计120万元)，作为公司股东的出资单据，成立了抚州市惠丰汽车贸易运输有限公司(注册资金120万元)，并以此作为贷款汽车销售公司。
　　【抓捕】
　　五赴深圳抓人，追回赃款130多万
　　随着侦查的步步深入，专案组获取了嫌犯过少坤实施贷款诈骗的一些真凭实据。
　　到了收网的时候了。这时，警方发现原来还在监控之中的过少坤彻底消失了，跑人走路离开抚州啦。正在警方为如何抓捕嫌犯而苦无线索时，线报来了，过少坤在深圳开办过公司。他肯定是逃窜到深圳去了，专案组一致分析认为。于是，在深圳警方的配合下，一张抓捕和调查的大网撒开。
　　通过全面摸底调查发现，过少坤以自己名义及以其老婆等人名义在深圳共有四处房产。专案民警对其四处房屋逐一进行筛排，经分析确认过少坤藏匿于深圳南山区港湾丽都小区的房间内。2005年1月30日，警方决定对过少坤实施抓捕。经过近4个小时的蹲坑守候，早已将过少坤的体貌特征印在脑海中的办案民警发现，从一辆浙江牌照的车辆上下来一个人，极像过少坤，于是尾随跟踪。当确定此人正是犯罪嫌疑人过少坤后，民警一拥而上，将其扑倒在地，成功抓获，随后将其押回抚州进行审讯。
　　嫌犯落网了，但是如何追回赃款减少国家损失又成了办案民警的第一要务。在侦办时，民警发现抚州市惠丰贸易运输有限公司完全是一个空壳公司，从来没有发生经营行为，完全是过少坤创办的用来从银行源源不断骗取贷款的一部取款机。在对抚州市惠丰汽车贸易运输有限公司进行搜查及对相关人员进行调查时发现，这家公司为了隐瞒贷款资金的去向从来没有做过一份财务账目，而犯罪嫌疑人对贷款资金的流向又百般隐瞒。为了查清贷款资金的流向，办案民警决定从过少坤银行贷款汇入 “凯坤公司”和深圳凯坤货运公司入手进行深入调查。突破口打开了。警方发现其已经将实际购买的60辆汽车全部转移到深圳，还发现过少坤使用其骗取的贷款大肆购买土地，购置房产。
　　过少坤将60辆汽车转移到深圳后，用其中的13辆挂靠在深圳唯佳运输有限公司并用来在中国农业银行广州市天河支行抵押贷款，余下的车辆也被他按揭给了司机。为了挽回国家损失，办案民警先后五下深圳进行调查取证，民警们仅从深圳市唯佳运输有限公司就追回来赃款130万元；他们还就被过少坤按揭出去的赃车与相关司机进行协调，妥善处理了这些赃车，为国家挽回了大量的经济损失。办案民警还对过少坤拆巨资购买的多处土地和房产进行查封处理，进一步挽回了大量的经济损失。
　　【查证】
　　核对百万发票，查实156笔属伪造
　　过少坤，诈骗高手，反侦查能力较强。自从抓捕归案后，一直不配合警方调查。他认为警方找不到所有的证据，便拿他没办法。
　　组织获取证据链是证明犯罪嫌疑人犯罪事实的关键。为了获取此案的关键证据，专案组民警放弃春节休假，兵分三路深入农行、车管所、国税局调查。在农行里，民警逐一审查过少坤汽车消费贷款资料，对每一笔贷款的贷款人情况、贷款时间、贷款金额、贷款时所用的行驶证、机动车统一销售发票等贷款相关情况一一进行登记。大年一上班，办案民警就带着发票号码到抚州市国税局调查发票的存根。国税局发票仓库里存放有上百万本发票存根，已全部打包封存，且发票仓库几经变更，发票放置的很凌乱，要找到这几百张发票存根就像大海捞针一样。办案民警在抚州市国税局发票仓库里整整呆了3天，在上百万本发票中找出了那几百张发票，然后连夜将调取的发票存根同通过凯坤汽公司、抚州市汇丰汽车贸易运输有限公司在中国农业银行抚州市分行办理的全部272笔贷款中所使用的机动车统一销售发票进行一一比对。经过比对，警方发现在272笔汽车消费贷款中所使用的机动车统一销售发票竟有156笔贷款中的发票是伪造的。办案民警认为：这156笔消费贷款极有可能都是过少坤冒用他人名义办理的汽车消费贷款。
　　前往抚州市公安局交警支队车管所调查的办案民警取来了所有贷款车辆的机动车资料。在连续两天的调查中发现用来贷款的车辆中：有的贷款资料中的行驶证是伪造的；有的在交警资料中根本就没有这辆车。
　　在铁的证据面前，过少坤低下了头，承认那156份伪造的机动车统一销售发票及那些伪造的机动车行驶证都是他为了骗取贷款而伪造的，并交待从中国农业银行抚州市分行骗取156笔贷款后，他仅仅购买了60辆汽车，并将这些汽车全部转移至其名下的深圳凯坤货运有限公司。
　　审讯取得突破后，办案民警就156份贷款资料中所使用的机动车合格证上的内容向数家相关汽车生产厂家发出协查函。随着相关汽车生产厂家的纷纷回函，案情进一步明朗。通过调查发现，过少坤除通过抚州市惠丰汽车贸易运输有限公司从抚州东风汽车销售公司购买30辆东风EQ4160W32D型半挂牵引汽车；还从北汽福田汽车股份有限公司购买了30辆 BJ4241SMFJB-1型欧曼牌汽车。其他车辆合格证都是通过各种途径弄来或是过少坤伪造从而用来骗取银行贷款的。并且购买30辆东风汽车时每辆汽车价格均为价税合计18.26万元；购买30辆欧曼汽车时每辆汽车的价格均为价税合计18.6万元。而过少坤在贷款中将两种车的发票价格分别提高到28.6万元和30万元，以此来骗取更多的银行贷款。 
　　由于案情复杂，涉案人员众多，仅被过少坤冒用的相关贷款人就多达61人。办案民警辗转南昌、深圳、抚州各地寻找相关人员了解情况，作了120余份询问笔录，并与其他证据一起形成了54卷近万页的证据材料。
　　按照规定，汽车消费贷款购车程序为：购车人→汽车消费贷款担保公司→贷款银行→汽车销售公司→还贷人(购车人 )。而在这一程序中，银行为了防止一些不法分子骗取贷款，规定汽车消费贷款担保公司与汽车销售公司应为两家不同的公司，且法人代表不能为同一人。警方查实，犯罪嫌疑人过少坤为注册公司方便在中国农业银行抚州市分行骗取汽车消费贷款，2 002年6月6日，过少坤使用伪造的三份中国农业银行交款单和一份银行询证函，作为公司股东的出资单据以他人名义，虚报注册资本120万元，在抚州市工商行政管理局申请注册登记成立了抚州市汇丰汽车贸易运输有限公司。以此，过少坤使用其一手掌控的两家公司，开始了从银行骗取贷款之旅。
　　查证结束后，警方将案件移送检察机关起诉。2006年3月31日，抚州市中级人民法院一审结束。“凯坤公司” 法人代表过少坤因诈骗中国农业银行抚州市分行汽车消费贷款3656.4万元和犯虚报注册资本罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。一审结束后，过少坤不服，向江西省高级人民法院提起二审。省高级人民法院经过调查，终于作出终审裁定，过少坤因犯有贷款诈骗、虚报注册资本罪，判处无期徒刑。
　　【运作】
　　违规发放贷款，农行一行长下水
　　一个空壳公司如何运作，过少坤的后面到底站着谁？负责督办案件的省公安厅经侦总队相关负责人透露，在长达数月的调查，他们发现过少坤与抚州市崇仁县农行主持工作的副行长胡某交往甚密。
　　2004年4月至2004年9月期间，时任中国农业银行崇仁县支行副行长(主持工作)的胡某，在对方未提供任何质押凭证的情况下，以过少坤本人及其妻子陈某、女儿过某、女婿万某的名字，数次违规发放贷款计人民币250万元。为逃避中国农业银行抚州市分行的监管，胡某指使员工章某等人采取月初放贷、月底收回的方式，使违规贷款不在月报上得到反映。为了不让自己的行为被发现，2004年9月29日，胡某以帮农行完成任务为由向江西通运房地产公司借款250万元，用于填补过少坤的贷款。由于害怕上级检查，胡某10月未向过少坤发放贷款，致使借用江西通运房地产公司的250万元不能归还，该公司多次催收只收回借款10万元，遂向江西省赣州市中级人民法院提起民事诉讼。
　　2005年1月17日，赣州市中级人民法院一审判决中国农业银行崇仁县支行承担偿还江西通运房地产公司借款2 40万元的连带责任，判决生效后崇仁县支行支付了240万元。
　　随着江西通运房地产公司诉讼的开始，胡某违规发放贷款事件终东窗事发。迫于法律的威严，2005年1月21日，胡某向抚州市人民检察院投案。案发后，经有关部门采取措施，为中国农业银行崇仁县支行挽回经济损失170万元。原中国农业银行江西省崇仁县支行副行长胡某因挪用公款罪，一审被法院判处有期徒刑六年零六个月。文/图龚璐璐记者王宣海邹晓华

