盗窃手机者要求失主陪睡以换回手机(图)
　　新快报讯 (记者 王石磊 实习生 曾寅)广州某高校学生阿花(化名)的手机被盗，欲用钱赎回，好色的窃贼竟提出要她陪睡的荒唐要求，还通过手机所存的电话号码，以她的身份与其亲属取得联系，谎称她出了车祸，要亲属汇钱。警方在接到报案后已展开调查。
　　窃贼不到交易地点
　　据阿花介绍，9日上午，她和两名同学从南海里水车站坐231次列车回广州，在流花车站欲提行李下车时，发现提包和手机等物不见了，包里有少量钱物和证件，遂向站前派出所报案。当天下午，她试着拨打被盗的手机，始终没人接听。她又发短信，提出愿用钱赎回提包及物品，但没有收到回信。前天上午，从她被盗的手机发来信息，窃贼在信息中表示同意她用钱赎回包和物品的要求。阿花立即将情况向警方报告。民警让她与窃贼周旋，商量赎金和交易地点。很快，窃贼提出要200元赎金，并约定与阿花在天河东圃一偏僻处接头。可当民警埋伏在约定地点时，窃贼却不断变换交易地点，到最后也未出现。
　　窃贼大发短信敲诈
　　“我万万没有想到，后来窃贼竟发来短信称，赎金不要了，要我陪他睡一觉。”阿花说，前天下午，窃贼还通过她手机上所存的电话号码，以她朋友的身份，与她的表哥和姐姐取得联系，谎称她出了车祸，被送到市人民医院抢救，要他们赶紧把钱汇到某银行33270699801201××××7账号上。直到昨天上午，窃贼还在给她的舅舅发这样的信息要钱。阿花说，这个窃贼真的太可恶了，连续几天来，她手机上所有的亲戚和同学几乎都收到了同样的信息。
　　短信骗财已有多起
　　“现在的贼胆子也太大了！”李小姐的表哥金先生说，“出现如此蹊跷的事情，可能是一个盗窃团伙所为，用偷来的手机拨打电话进行敲诈。窃贼偷了东西后还这么猖狂！”
　　昨日，越秀区公安局站前派出所一位民警告诉记者，像阿花这样的遭遇已发生多起，前几天一名姓黄的市民收到这样的骗人短信后，稀里糊涂地给在深圳打工的“儿子”寄去了1300元钱，钱汇到指定账号后，再也打不通“儿子”的电话了。
　　民警提醒市民，骗子使用各种手段引人上当，千万要注意识别，如果要给外地的亲人寄钱，须多方核实。 

