百余警力监督小区新旧物业更替(图)
　　本报讯 (记者 彭科峰 实习生 袁梦雨) 昨天上午9点，百余法警和派出所民警进入大兴区九龙山庄小区，为该小区新旧物业更替护航。此前，大兴区人民法院判决小区业主和原物业终止服务关系，但原物业迟迟不肯撤离，法院于昨天强制执行判决。
　　小区业委会状告物业 
　　九龙山庄业主委员会委员王某说，小区自1997年建成后，物业方是开发商指定的九龙山庄物业管理中心(以下简称“九龙物业”)。除正常的保安、管理部门外，物业还管理着为小区提供服务的锅炉房、供气站、供水厂(以下简称“三厂”)。因为小区的公用设备被物业私自占用、出租，小区物业和业主矛盾日益激化。 
　　“小区的公共过道被改造成车位出租；地下室也被物业擅自出租；去年年底，当时的业委会主任还被不明身份者打断腿。”小区居民李先生说。 
　　2006年，在九龙山庄小区居民的选举下，小区业委会成立。业委会随即于2007年将九龙物业诉至法院，要求其撤离小区。 
　　物业败诉后不愿撤离 
　　今年6月19日，大兴区人民法院作出判决，终止九龙物业与小区业主之间的物业服务关系；判令物业及所管理的“三厂”撤出九龙山庄，将有关图纸、资料移交业委会。 
　　8月下旬，物业保安、保洁人员等陆续撤离，小区管理随即陷入真空，但物业方面仍拒绝交出物业办公室等其它公用设备的钥匙，物业管理中心管理的“三厂”拒绝撤离，小区业委会新聘请的首华物业无法入驻。 
　　“三厂”负责人肖先生称，虽然原物业利用他们的设备为小区居民服务，但他们和原物业属于两个企业。“我们和九龙物业没关系，没道理把我们也轰走。” 
　　对此，业委会认为，法院已经裁定包括“三厂”在内的所有原物业人员撤离，原物业赖着不走，业委会只能采取法律手段。 
　　百余警力护航 
　　昨天上午8点，多辆警车开入九龙山庄小区。40余名法警和60余名派出所民警在现场维持秩序。随后，大兴区人民法院执行庭庭长王百东和小区业委会成员一起，对小区原物业的部分工作人员进行劝说，但对方仍拒绝撤离。 
　　随后，法警在九龙山庄小区各门口张贴法院公告。公告称，按照大兴区人民法院裁定，原物业应于当日上午9点前撤离，若对方逾期仍不撤走，法院将强制执行。 
　　当天上午9点，大兴区人民法院执行庭庭长王百东决定，即刻实行强制执行。随后，在法院、公安等部门的协助下，小区业主委员会分为多个小组，开始分批交接原物业管理的多个区域。在法警的监督下，各项交接工作进行得有条不紊。“三厂”原工作人员最先撤离，将设备转交给新物业首华物业管理。另外，小区内原物业留守人员也将钥匙等物转交给业委会。 
　　一个小时后，九龙山庄的新旧物业交接顺利完成。 

