女子假冒富婆谎称身患绝症诈骗15万
　　神秘“富婆”报上刊登广告，宣称自己身患绝症，寻一人照顾，将以百万资产赠送。成都一男子向富婆伸出橄榄枝，给了税费、看病手术费等逾15万元后，岂料“富婆”杳无音讯，感觉受骗的男子这才慌忙报警。3个月后，涉嫌诈骗的“富婆”、42岁的辽宁普兰店人张波(化名)被警方挡获。昨日，青羊法院开庭审理了这起诈骗案件。
　　检方起诉她诈骗 她认了
　　昨日中午12点过，身着囚服的张波被法警带上法庭，双手解下手铐的她镇静地走上被告席，清秀的面容上看不出波澜起伏。虽已年过四十，高挑的张波却保养良好，气质娴雅。
　　“犯罪嫌疑人张波涉嫌诈骗……”青羊检察院的检察官向法官提起诉讼。检察官提供照片指证，警方在张波家中搜出了十多部手机、三张假身份证、多张银行卡等等。当检方展示各种证据，包括受害人周某、张波的儿子、男朋友的笔录时，张波很平静，简单地回答：“是的，是这样。”
　　据了解，今年42岁的张波是辽宁普兰店人，她是位单身母亲，有个读中学的儿子，母子俩长期居住在辽宁省大连市。今年3月20日，她因涉嫌诈骗被辽宁警方拘留。4月25日，她被移交到成都青羊警方。
　　受害者周某没有出现在法庭上。观众席上，有一对中年夫妇目不转睛地盯着张波，两人双眼通红，妻子时不时用纸巾擦着眼泪。这对夫妇正是张波的哥、嫂，他们专程从大连赶来，旁听妹妹的受审过程。“我知道错了，但是事情已发生了，什么也改变不了，我希望法院能从轻处理。”在作最后陈述时，一直平静的张波声音有些哽咽。张波的辩护律师向法院表示，鉴于张波认罪态度好，积极返还赃款，希望酌情考虑从轻判罚。    
　　和哥嫂法庭相见 她哭了
　　1个多小时过去了，法院宣布案件择日再判。张波被法警重新戴上手铐，就在她转身准备离开法庭时，“妹妹……”张波的哥哥嫂嫂冲上前来，紧握住张波的双手。看到亲人，张波的眼眶红了，“哥哥，你们也来了。”“是的……”双方开始用家乡话聊着。听着家人的规劝，张波终于卸下了面具，当场洒泪。“帮我照顾好孩子。”张波嘱咐哥哥嫂嫂要注意身体，同时恳请他们照看自己十多岁的儿子。

