女司机驾车撞人拖行数公里致其死亡
　　本报讯 9月7日凌晨，云南昆明一名女子驾车撞人后拖行受害者达数公里，致其当场死亡。令人惊讶的是，女司机面对警察时，面不改色心不跳，称自己根本不知道撞了人。
　　女司机被逼停面不改色
　　金碧派出所保安队王队长回忆，9月7日凌晨，肇事车被两辆出租车与一辆夏利车拦截下来后，他们最初还以为司机们是想打架。经过了解，才知道她在北站隧道处撞了人，从北站隧道一直拖行到后新街，将受害人拖了数公里。“女司机被逼停后，一直没下车。她戴着眼镜，有点胖。几个司机冲到她前面说‘你已经撞着人拖着人啦!’她坐在车上说‘我不知道’，一点也不慌。”
　　前天出警的唐警官告诉记者：“我当时问她，知不知道撞了人，并一直把受害人拖到后新街？她说她不知道，只感觉在北站隧道口颠了一下，但不知道怎么回事，就把车开过来了。我又问她当时为什么不下车查看一下，她说她不知道撞了人。”唐警官表示，中年女子神色并不慌张，其身上也未散发酒味。
　　死者已被磨得不成人形
　　前天下午，记者致电当时参与围堵肇事车的出租车司机刘师傅，刘师傅说，交警部门已找他取过证，他把能回忆起的东西和盘托出，希望能帮助交警尽快查明真相。
　　“死者被拖到后新街时被甩出，其中一只黑皮鞋也落在街道上。我看到他穿的是深色西装和深色裤子，甚至连内裤都被磨得稀烂。”也许是在昏暗的夜色下难以看得更清晰，几名目击者的表述在细节上存在少许出入，但能统一的是：死者的头部和脸部都已被磨得不成人形，无法看清面目，根据体形初步判断是一名男子。“头和手的皮肉都不见了，看得到白生生的骨头，太恐怖了!我看见连上前勘查现场的警察都有些发抖。”另一名目击者杨师傅这样说。
　　前天下午，记者来到昆明市殡仪馆油管桥服务站，总算查到一名疑似死者的信息。殡仪馆当晚的出车记录本上潦草的字迹显示：7日凌晨3时30分，一名叫杜传（或为佳）富的56岁男性死者，被交警三大队民警联系接送到服务站。死者死因填写的是“病故”，但接送地点是弥勒东街，后有括弧标注：就是后新街。“一般由交警部门送过来的死者，死亡原因应该不是病故。”一名工作人员表示，既然接收死者的时间、地点等大量信息都与记者所说相符，那这名叫杜传（或为佳）富的男性死者极有可能就是事故中的遇难者。（彩龙中国）

