男子网上出租自己过中秋节
　　“为了成全长辈的心愿，中秋团圆之时，租一个男友回家过节。”别以为您在看韩剧，昨日，记者在南京的一些门户网站论坛上发现，临近中秋，真有发帖出租自己的网友。其实他们并不是真为了赚钱，大都是为了吸引目光，希望找到有缘分的恋爱对象。
　　“各位姐妹，中秋节快到了，有人陪你一起过吗？现在出租自己，男，25岁，身高：183厘米：体重：75公斤，要求你是22-29岁之间的，想租的加我QQ：78××××61。”在某网站的一个人气讨论版，记者看到了以上文字，这位网名为“月光男”的男生非常大胆地贴上了自己的近照。 
　　不过这位出租自己的老兄并不是为了赚钱，他要求“求租”的人还得发上自己的照片，并自称比较挑剔，租金看着给就行了。这篇出租自己的帖子人气颇高，跟帖的人很多。
　　记者联系上了这位“月光男”，他表示找自己求租的人数并不少，不过到目前为止还没租出去。他说，他目前在做童装生意，单身。所谓出租自己，不过是一个吸引眼球的噱头，在网上发帖的主要目的还是为了找到一位合适的女友。
　　除了他，记者发现了四五位出租自己的网友，有意思的是，他们全部都是男生，出租自己的费用则有多有少，有人报出200元一天，有的则是免费。
　　“其实这样蛮有创意的，绝对能把自己推销出去。”市民张小姐认为。
　　“现在的年轻人脑子绝对好使，还能出租自己？”公务员陈先生表示，过去人谈恋爱，都要组织介绍，现在年轻人是什么方式吓人就用什么方式，老一辈的人肯定接受不了，简直拿谈恋爱当儿戏。
　　快报记者 陈岚

