三个月大女婴嘴含13块碎刀片
　　疑为刀片混入洗衣机被搅碎，附在衣服上被孩子舔入
　　本报讯（记者 黄亚琼 通讯员 王琛）武汉市儿童医院近日收治一名3个月大女婴，她满身划伤，嘴里曾含着13块三四毫米大小的碎刀片，还吞下一块刀片到胃里。为何发生如此蹊跷事？孩子的妈妈初步怀疑是洗衣服时不慎把刀片放入洗衣机里，碎刀片附在了衣服上，孩子无意识地将碎刀片舔进了嘴里。
　　李女士家住松滋，自己开了一家理发店，9月10日上午她刚给女儿喂完奶，女儿因为呛住剧烈咳嗽，没想到却咳出一块碎刀片，她突然发现女儿半张的嘴里还有一些异物，掏出来看才发现是碎刀片，一共掏出13块。孩子的手臂、腿上满是刀片划痕，她和丈夫赶紧将孩子送到当地医院，拍片发现胃里也有刀片，于是立即赶到武汉市儿童医院，下午该院立即为孩子进行了手术。昨日，记者见到李女士将碎刀片用纱布包着，大约有一厘米长宽。
　　李女士回忆，可能是因为前几天洗衣服的时候把刮胡子的几块刀片混在了洗衣机里被搅碎，之后附着在毛巾和衣服上，孩子平时喜欢舔衣服，当日早上才换上干净衣服，碎片估计被孩子舔进嘴里。提起这件事，李女士仍然心有余悸。
　　武汉市儿童医院外科卞红强副主任医师介绍，由于胃壁较厚，取出的这块刀片嵌在胃壁上，手术过程中靠手摸很难找到，只能借助床边拍片，也费了不少周折，孩子目前住在重症监护室，情况较稳定。医生提醒家长对幼儿要加强看护，避免意外发生。

