残疾姑娘获温总理题字 曾是伏明霞师妹(图)
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （见习记者李力力）9月8日，对于武汉残疾姑娘董明而言，真是个幸福的日子。“董明：身残志坚。”得到了温家宝总理亲笔为她题的字，董明兴奋了一整个晚上。
　　“当天晚上7点半左右，我正在服务窗口工作，就看见有个人走过来了，笑眯眯地看着我——竟然是敬爱的温总理！”董明昨天在接受记者电话采访时，还沉浸在幸福的回忆中。“我当时有些不知所措。总理穿着白衬衣、黑西裤，跟电视上一模一样！”被任命为北京残奥会形象大使的董明，当时正在水立方，为残奥会做嘉宾服务工作。
　　这时，中国残疾人联合会副主席、执行理事会理事长汤小泉，赶紧向温家宝介绍了董明的事迹。温家宝听了以后，握着董明的手说：“我为中国能有你这样的女孩感到骄傲、自豪，希望还能见到你。”随后，温家宝将4个微笑手环给董明戴上。
　　“总理的手又大又温暖，非常平易近人。”董明回忆说。
　　在与董明交谈了15分钟后，温家宝还主动为董明题了词：“董明：身残志坚。”
　　过了不久，总理看完了比赛，再一次走到了董明服务的窗前。“他又和我聊了5分钟左右，不断鼓励我，为我加油。”
　　临走前，温家宝亲手收下了董明的名片，许诺道：“我们以后还会再见面的！”“这是我最珍贵的礼物，我永远都不会忘记这一天！”董明昨日告诉记者，在过去的日子里，虽然有很多困难，但是靠政府的帮助和坚定的信念，她一直坚持不放弃。如今，她的生活又增添了更多的动力，“这是来自温总理的祝福，我一定会更加努力，为社会做更多的事情。”
　　22岁的武汉姑娘董明，与奥运似乎有着不解之缘。她6岁开始练习跳水，不幸在一次训练中受伤，造成两节颈椎粉碎性骨折，致高位截瘫。从此，董明的生活便与轮椅相伴，但她心中的奥运梦想从未熄灭过。她勇敢地加入我省轮椅橄榄球队，参加了第七届全国残疾人运动会。今年5月31日，她作为奥运火炬手，光荣地参与了武汉站的传递；在四川地震后她又奔赴灾区，成为第一位为灾区孩子做心理干预治疗的残疾人；北京奥运会期间，董明还以特邀记者的身份撰写 文章，奔忙在各个赛场上。
　　开幕式上分身乏术
　　残奥会开幕式当天，记者突然与董明失去了联系，本来约好的采访搁浅了，事后，董明一再道歉。原来，当时她除了要接受各个媒体的访问外，还得挤出时间采访别人——现在，她的另一身份是中央电视台的特邀记者。
　　对于新身份，董明已经习以为常了：“奥运会期间还有些不习惯，毕竟我一直都是被采访的。”现在董明形容自己有着“草根”情结，“我要以普通人的视角去报道他们，挖掘出他们身上不平凡的一面。”
　　形象大使的奥运生活
　　为了参与之前的奥运会，董明过着连轴转的生活。“早上5点起床，然后去奥林匹克公园，观看比赛，回来写东西，下午赶去做节目，晚上是一些奥运活动。”董明轻描淡写，“就是回家晚了点，可能1点多才能睡。”
　　这么赶，不累吗？“北京奥运会就这么一次，应该抓紧时间，社会给了我很多，我只想更多地回报他们。”
　　接下来的残奥会，董明会更加忙碌。“在经历了13年的艰辛和挫折也不放弃后，我非常幸运的被社会发觉，还有很多人是跟我一样的，我只想更多地帮助他们。”

