小区1个月20辆车被划伤 保安挂菩萨像防贼(图)
　　本报讯（记者 黄京犀） 小区频繁被“划车贼”光顾，保安无奈之下竟求助神明——在岗亭玻璃上贴菩萨画像，并自己创作防贼打油诗，祈祷“划车贼”不要再来。
　　一晚上就有3辆车遭划
　　“几乎每天都有车被划，一月下来遭了20多辆车！”保安胡先生说。昨日，记者来到位于菜袁路的渝中花园，看到了前晚被“划伤”的车。只见两条“口子”清晰地划在车“脸”上，一条较长的划痕从车窗到车头，约有1米长。
　　“昨晚就有3辆车遭划！”胡说。早在1年前，就出现车被划的现象。“1个月我就遭了3次。”小区一车主称。
　　赔了2000元 保安辞职
　　记者在现场看到，小区的车都停在一条较长的环形路边，保安把这条路分成了4个部分，每个部分设有岗亭，实行24小时两班倒轮流值班。
　　“但划车贼还是防不胜防，专门选择晚上下手。”胡师傅无奈地说。
　　车被划，保安肯定有责任，车主会叫保安赔钱。“上次有个宝马车被划赔了800块，当班的那个保安当月就辞职了。”胡无奈地说。还有一个保安因为这总共赔了2000余元，也辞职了。
　　写打油诗请走“划车贼”
　　记者在胡先生值班的岗亭看见，一张菩萨画像和一首打油诗贴在玻璃上。
　　今年2月份，划车现象越来越严重，胡无奈之下买来菩萨画像贴在玻璃上，每月初一、十五拜上一拜。他还自己写了首打油诗贴在画像下，祈求菩萨保平安，请划车贼远离小区。但效果并不明显，“划车贼”仍频繁光顾。
　　居委会：警方正在调查中
　　该小区物管负责人称，小区车辆屡屡被划，与停车地形有很大关系。车辆停靠距离长，较分散，管理上有很大难度。他们派出9名保安负责此事，并加强了宣传。
　　渝中花园居委会何主任称，对小区车辆频频被划，他们也非常重视，并与当地派出所、物业公司一起商讨过此事，居委会夜巡队也加派了巡逻人员。此外，他们还报了警，目前警方正在调查中。
　　防范“划车贼”关键在管理
　　小区“划车贼”一事，其实最大原因出在管理上。车被划，修理费动辄上百，而保安工作没做好，自然就成了车主的“出气筒”，只能忍气吞声拿工资抵上。但长此以往毕竟不是办法。保安无奈以拜菩萨的方式来防范“划车贼”，此举显得太荒唐。
　　管理方法才是最大问题。物管和保安何不改变管理方式来防范“划车贼”，如此才有实际意义。 

