前妻卖房替前夫还清债务(图)
　　记者饶纯武 实习生吴磊、丁龙报道：汉阳李孟发（化名）沉迷在买彩票中巨奖的梦想里，20年来从未间断，花光了工资就向亲朋好友借，近两年办了8张信用卡透支买彩票，最终欠下十余万元。昨日，李孟发的前妻约见记者，表示欲卖掉房子替前夫还债。
　　李孟发，今年49岁，在汉口交易街一家私营企业打工；其前妻奚女士，48岁，住汉阳区晴川街汉南二村，曾是一家大型商场的领班，现无业在家。昨日，记者分别在汉口和汉阳，采访了这对曾经恩爱的夫妻。
　　买彩20年债务缠身
　　昨日中午，记者来到李孟发的工作单位采访。李孟发说，他自幼家贫，梦想着将来赚大钱改变现状。上世纪80年代末，彩票一兴起，他便一头扎了进去，至今从未间断。
　　李说，最初，他每个月从工资中抽500多元钱买彩票；1993年下岗后，进了一家私营企业，经济变得拮据。他开始从同事及亲朋好友那里借钱买彩票。但不料运气不佳，很少中奖，最多的一次也只中了1000元。
　　2006年9月，李孟发办了一张信用卡，开始透支买彩票。到2007年末，他已办了8张信用卡，累计透支刷卡十余万元。很快多家银行的催款电话陆续打来，并引发了一场家庭危机。
　　妻子忍痛与他离婚
　　2007年底，家里来了很多电话要找李孟发，奚女士觉得蹊跷，经一再追问，李孟发才坦白，他用信用卡透支买彩票，现已欠债十余万元。奚女士听后险些晕了过去，这么多年来，她一直知道李孟发在买彩票，却没有料到丈夫欠债如此之多。
　　奚女士东拼西凑借了9万元，交给丈夫去还银行的欠款。让奚女士感到痛心的是：给丈夫的钱，他又用来购买彩票。
　　对丈夫感到绝望的奚女士忍无可忍，于今年5月20日与丈夫离婚。经过仲裁，房子归奚女士和儿子所有。
　　前妻要卖房救前夫
　　据了解，李孟发家庭突然生变，令同事们非常震惊。
　　7月16日，单位领导找李孟发谈话，要求同事的借债从其工资中扣等，达不到以上条件马上离职。
　　奚女士说，想到曾经患难与共的前夫，现在债务缠身无家可归，她心里也不是滋味；想着同事们都在帮他，他也认识到自己的不对了，奚女士于是决定卖掉位于汉南二村的那套69.37平方米的唯一住房，替前夫还清债务。
　　经查，李孟发的8张信用卡，目前还欠费3万余元，李另欠同事亲友约4万元。目前，奚女士已让儿子在网上发帖，自己则四处张贴卖房传单广告，希望能早日将房子出手。
　　编后：心悟成佛，心迷成魔。彩票是国家的公益事业，我们提倡用闲钱买彩票，用一颗平常心来对待中奖结果。毫无疑问，报道中的主人公李孟发，心迷成魔，走进了无休无止痛苦不堪的“死胡同”。不过，李孟发又是幸运的，我们衷心希望，他在亲情和友情的温暖下，早日步出困境，回归生活常态。

