幼儿园称男童午睡时死亡遭家长质疑
　　活蹦乱跳的可爱小男孩尘尘，开学第一天送到幼儿园托儿班，下午见到时就是冰冷的尸体了。。昨天，法医初步尸检结果出来了，没有发现任何异常。对尘尘的死因，家长认为幼儿园的解释站不住脚，提出3大疑点。
　　疑点一：
　　孩子在睡觉中自己死亡的？
　　9月8日是入托第一天，早上7点，爸妈和奶奶就带着才两岁一个月的小尘尘来到南京市金蓓蕾幼儿园上托儿班。没想到，小尘尘幼儿园生活的第一天，也是他的最后一天。
　　对孩子的死因，园方坚持认为是在睡觉中自己死亡的。对园方这一解释，家长难以置信。尘尘平时身体很好，没生过大病，连感冒都很少得。入园前还到园方指定医院体检合格，怎么会在睡觉中突然死亡。尘尘的枕头上有一摊血迹，嘴里也有血迹。这是正常死亡还是非正常死亡？
　　疑点二：
　　为何急于清洗带血的枕头？
　　托儿班每个枕头都写着名字，那个带血的枕头上是揭开尘尘死因的重要证据。出事后，两位老师送尘尘到医院，在得知孩子死亡后，其中一位老师赶回幼儿园，将带有尘尘血迹的枕头拿去清洗。虽然园方解释这是集中清洗枕头把尘尘的也洗了，但家长怀疑园方有意识地毁灭证据。
　　疑点三：
　　为何不及时通知家长？
　　当天下午，尘尘的妈妈参加完家长会，已是下午3时30分，准备带尘尘一起回家，却得知儿子已夭折。“园方发现尘尘脸色发紫，十分危险时，应该第一时间告知正在开家长会的家长。园方剥夺了妈妈见儿子最后一面的机会，太不人道了！”尘尘的大伯昨天愤怒地对记者说，他怀疑，园方这样做，是否有隐情，想对家长隐瞒什么。
　　园方：领导都在外面开会
　　昨天，金蓓蕾幼儿园大铁门紧锁，看门的一位中年男子听说记者要采访，很不耐烦，“领导一大早就打招呼了，领导全在外面开会，所有记者一律不接待。”另一位女性工作人员对门卫说，“你不要理记者，就说什么也不知道。”
　　中央门社区卫生院一位医生说，“那小男孩怎么能抢救得过来，太晚了，送来都快3点半了，早已经死了。”
　　惋惜：结婚9年才有孩子
　　尘尘父亲在溧水办厂，母亲在医院工作，结婚9年才有这个宝贝儿子。“尘尘妈妈今年37岁了，剖腹产生下尘尘，以后想再要个孩子多难啊。”了解内情的人惋惜地议论。
　　尘尘家人迫切想知道孩子的确切死因，但最终鉴定结果还要等一个月才能出来。“就是赔我们金山银山，也买不回来我们的儿子啊。”尘尘父母痛苦地说。快报记者 赵守诚

