司机急转弯将女婴甩出观光车
　　□见习记者 陈翔
　　早报讯 父母带着10个月大的宝宝，来到宁波雅戈尔动物园游玩。不料观光车一个急转弯，将宝宝和婴儿车一起甩了出去，宝宝头部右侧多处受伤。孩子的妈妈季女士，将这段经历发表在了宁波网天一论坛。
　　婴儿被甩出观光车
　　在帖子中，化名为“小柠檬的妈妈”的季女士称，8月中旬，他们一家人去雅戈尔动物园游玩。在河马观赏点附近坐上电动观光车后，季女士把女儿的小推车横在观光车走道上。因为走道中间位置有一个凸出的平台，刚好能卡住小推车的轮子。观光车上没有配安全带，季女士夫妇就分别坐在两侧扶着推车。
　　快到达欢乐广场附近时，观光车司机突然打了一个急转弯，婴儿车被惯性甩了出去，落在两三米外的地上。10个月大的宝宝被甩出小推车，右脑着地，血马上流了出来。
　　动物园派车把他们送到医院。经检查，宝宝只是外伤，但医生说B超、CT检查只能做临床诊断参考，不排除有后遗症的危险，还须进一步观察。
　　“当晚，宝宝就开始呕吐、拉肚子、眼神呆滞、胃口差，晚上常常哭闹不止，不肯入睡。”帖子中，季女士很担心宝宝的健康状况。
　　在网友的跟帖中，大部分是要求动物园拿出一个说法的，也有一部分网友认为，季女士不该带这么小的宝宝去动物园玩，没有尽好看护责任。
　　动物园登门致歉并赔偿
　　事发后，季女士多次提出与雅戈尔动物园商量赔偿事宜。动物园方面则表示：家长没看管好孩子，要负主要责任，动物园只能退回季女士在动物园里的消费支出，支付宝宝的医药费、营养费1000元，不作书面道歉。
　　季女士对赔偿结果不满意，虽然她也后悔带宝宝去动物园，但她认为动物园及驾驶员存在不可推卸的责任：“出事地点是在动物园。园内也好，观光车上也好，没有任何警示牌，说婴儿不能乘坐观光车。我们上车的时候，驾驶员也没提醒我们不能带孩子上来。而且观光车上没有安全带等任何保护设施。”
　　季女士表示，既然买了票，驾驶员就在法律上已经承担了保障游客安全的义务：“驾驶员车速太快，急转时也没有提醒我们，导致事故发生，怎么可以不负责任？”
　　经过3个多星期的协调后，前两天，动物园有关人员来到季女士家中道歉，把门票钱退还给了季女士，报销了孩子的医疗费，又另外赔付了2000元。
　　昨天，记者联系动物园的有关人员时，对方以“事情已经处理结束”为由，不愿接受采访。
　　游乐场应做足防范措施
　　浙江金汉律师事务所杨晓鸣律师表示，在这件事上，家长和动物园都有责任，“家长没有尽好监护义务。动物园没有规范观光车的管理，既为观光，本来速度就不应过快，还应有一定的安全措施，比如安全带、防护栏之类。”
　　网友们在知道事情的最终结果后，也对雅戈尔动物园提出要求，希望动物园方面能重视这件事，在显著位置设立醒目的提醒标识，出台标准作业文件，防止伤害事件再次发生，毕竟去动物园的游客很多是孩子，相对于成人来说，他们自我保护能力要弱很多。
　　还有网友举了宁波凤凰山主题乐园的例子，该乐园在各个游乐设施处皆有告示牌，说明何种人群不适宜游玩。

