包工头瞒着妻子网上发帖征婚致应征者遭暴打
　　本报讯胡群 (化名)是一家建筑公司的包工头，有家室的他却在网上发帖征婚，中学教师徐莉(化名)在不知情的情况下欣然应征。谁知，胡群与徐莉相约在安庆市大湖公园约会时，胡群的妻子尾随而至，并叫来家人，痛打“第三者”。徐莉昨天表示，胡群全家必须就对她造成的伤害给个说法。
　　征婚帖
　　引来丧偶女教师
　　“50岁的我，离异，有一女已独立；从事建筑工程多年，月收入4000元。”今年8月初，安庆征婚网金卡会员胡群发布的一则征婚帖，吸引了众多单身女性点击。
　　40岁的徐莉是安庆某中学的英语教师。6年前，她的丈夫因故去世后，她与儿子相依为命。
　　“自己人到中年，儿子还小。朋友们常劝我找个伴。”徐莉说，8月4日中午，在安庆征婚网上看到胡群的征婚启示后，便按征婚帖上的手机号码打了一个电话给胡群，“胡群当时约定下午4时30分找个地方见见面。”
　　当天下午，胡群开着轿车如约而至，双方一起喝茶聊天。“老婆整天泡在棋牌室里打麻将，气的我去年就与她离了婚。”刚一见面，胡群就对徐莉做了如此表白。
　　吃醋妻
　　暴打“第三者”
　　“我家里停电了，你能否出来与我一起走走。”8月5日晚，胡群电话约请徐莉来到安庆市大湖公园。
　　两人手牵着手，边走边聊。令徐莉没有想到的是，正当她与胡群谈兴正浓时，突然从背后窜出一名中年妇女，走上来就猛地扇了胡群一记耳光后，又转身冲徐莉大喝：“你，竟抢我老公！”
　　“发现打人者是胡群的妻子，我立刻准备打的离开。”徐莉说，谁知胡群的爱人将她拦下。 
　　就在双方拉扯的同时，胡群的妻子打电话喊来了妹妹、女儿与女婿。一名自称是胡群小姨子的女子，二话不说，上来就打了徐莉两巴掌。
　　“眼镜打掉了，整个人被踢倒在地上。”徐莉说，她当时跌晕了过去，不知过了多久才回过神来。
　　女教师
　　索要伤害赔偿
　　街头的打闹惊动了安庆市公安局马山派出所民警。当着民警的面，胡群承诺处理好此事。可是在给了徐莉1000元治疗费用后，胡群便像“蒸发”了一样，再也没露过面。
　　“胡群的行为是一种欺骗。”近日，徐莉来到马山派出所“报案”的同时，又向安庆市妇联求助，“将追究其民事责任，并要求对方及家人承担医疗、误工、交通、物品以及精神损失费四五万元。”

