男子被倒塌墙体掩埋瞬间推开妻子
　　昨日下午2时许，谭清开吃过午饭又来到离家不远的江北李家坪的拆迁工地。出门前，本打算晚一点出门的妻子甘秀英感到一丝不安，也抓着背篼随着丈夫出门，但悲剧还是发生了。
　　打洞时墙体突然垮塌
　　谭清开家里有4个孩子，3个孩子尚在读书，都靠他们夫妻俩捡钢筋卖钱交学费。
　　在一处被推倒不久的瓦房前，谭清开用锄头在一面墙上掏开一个小洞，“啊，里面有几根钢筋”。这令今天还没有翻到钢筋的谭清开十分兴奋。
　　谭清开急忙用锄头将洞扩开，使劲抓住一根钢筋往外拖，这时，他头顶上的墙体已经出现裂纹，但他浑然不知。就当他再次弯身准备再一次铲松钢筋周围的土石时，头顶上的墙轰然垮塌。
　　男子被埋前猛推妻子
　　与此同时，在一旁翻土找钢筋的甘秀英突然看到前面的丈夫伸出双手，朝她所在的方向猛推一下，随即被倒塌的墙体掩埋，由于事故地点处于斜坡处，被埋的丈夫还随着滑落的墙体往坡下滚落。
　　甘秀英呼喊着冲向垮塌的废墟，用双手拼命地刨着石块和砖头，但刨了很久也无法找到自己的丈夫，“我忙跑去找人”。
　　甘秀英喊来60多名村民，大家急忙找来钢钎，一到滑坡点就傻了眼：谭清开被紧紧压住，钢钎无法撬动断裂的砖墙。众人不敢贸然救援，只得报警。
　　消防员顶开砖墙救人
　　江北城消防中队接到报警后赶到现场。“压人的砖墙重达一吨多，一般的工具无法撬开。”消防员只得先将周围的碎石清理后，利用液压顶杆将断裂的墙体撑开。
　　傍晚6时许，被压近4个小时的谭清开被救出时，早已气断身亡。一旁的甘秀英一把扑过去，嚎啕大哭：“你咋就走了，我怎么办！”甘秀英说，若不是丈夫推的那一下，她恐怕也遭灾了。目前，事故原因还在调查中。
　　本报记者 邹宇 实习生 罗莎
　　视频：车祸瞬间怀孕妻子推开丈夫

