小伙借朋友飞机炫富征女友
　　记者10分钟查实身份——■他是内江人，在深圳工作■电子科大读过书，想当上市公司CEO■手机号是同学的，飞机是英国朋友的
　　网上炫富近期可谓层出不穷，每次炫富的主角都是美女；每次网友展开人肉搜索的结果，都发现炫富女的真实身份与真相大相径庭。然而这一次，网上炫富的是一位80后男主角，让人惊讶的是：他炫的竟是飞机！
　　胆大
　　网上晒飞机留下手机号
　　9月10日晚，记者在四川新闻网发现一篇《80后富家公子网上晒飞机》的帖子，人、飞机、仪表盘的照片一应俱全。其起始句已足够扯人眼球：“我是80后，看我的飞机，人长得可以打个80分，说话也很幽默。没有女朋友，觉得可以的话和我联系啊！”其中一张照片还留下一句“声明：我不是炫富。电话：138××××××××”。
　　到昨日晚上 7时 30分，有3000余人阅读了此帖，基本上骂声一片，诸如“80后的脑残者”、“脑壳有包”之类。网友“有人喝彩”甚至查证了手机号，跟帖说是“成都区域的普通的全球通用户，假打。”飞机是真的，人也未曾羞答答，手机号到底真还是假？记者决定联系这个“80后富家公子”。
　　追查
　　记者10分钟证实其身份
　　昨日上午，记者按帖中号码拨打手机，发现就是成都本地号码，然而，电话一直没有人接。不久，记者听说有人认识照片中人。这位知情者是名女子，她在电话中说，照片中的男子叫郑义，高一时曾与其同班：“在资阳中学一起上高一。高二他分到理科，我读文科，就没怎么联络了。我听说他高中没毕业就到国外去了。”女子说，她并不知道郑义的手机号和QQ号，“不过飞机有可能是他的，因为他家里条件比较好。”
　　线索，似乎就此断掉。记者试着又一次拨通了帖子中的手机号，终于有人接了电话。但这个人并不是郑义，他说自己是郑义的大学同学，因记者说出了郑义的名字，他爽快地将郑义的手机号码告诉了记者。
　　自称是内江人现在深圳的郑义得知记者身份后，爽快承认照片确实是自己所发，而手机号码是自己读电子科大时的一个同学的：“发号码只是跟他开玩笑。”
　　就这样，前后不过10分钟，记者成功找到发帖人。
　　解释
　　不是炫富是想激励80后
　　昨日下午，记者一直通过QQ和电话与郑义联系，但郑义一直不肯谈飞机究竟是否属于自己，只是不断强调：“我这样发的原因，只是希望激励80后。”直到下午6时40分，郑义才在电话里承认，飞机是英国一个朋友的，飞机照片是在英国的格罗斯特郡拍摄的。
　　生于1981年的郑义强调，网络是虚拟的，他只希望更多的80后看到帖子后会这样想：“为什么人家有我没有？我没有就要努力。”郑义说，“我希望可以激励他们，不是要炫富，也不一定要有飞机，但一定要努力。”
　　郑义将自己9月6日在猫扑发原帖的网址发给记者，他以“上市公司CEO”之名发帖。照片与四川新闻网中的无异，同样留下同学的手机号码。他说，同学现在已经将电话呼入转移至自己的手机，平均15秒钟就会响一次：“我希望把我真正的想法告诉打电话给我的人。”
　　猫扑中跟帖者更多，连郑义自己也承认，99%以上都是骂帖。众多电话打来，郑义说很多只是响一两声就断掉，估计是想试试是否能打通。
　　但这样的方式跟大家沟通是否真的很好？郑义说，被骂不要紧，关键是能帮人，很多人看网上炫富时，关注的是炫的东西，而非炫的思想。他说，他的父亲目前在深圳开了一家公司，自己就在那里工作。“上市公司CEO”是他的理想，他也希望所有同龄人，都朝着自己的理想努力。
　　反应
　　同学称无辜不愿意多谈
　　即使出自好心，那个被留手机号的同学，又作何感想？记者联络到网上手机号的主人“γ轻功水上飘”，他表示事前并不知道：“不关我的事，我是最无辜的。”但他也表示自己并未生气，关于郑义，他表示因涉及隐私，不想谈太多。
　　早报记者 吴楚瞳
　　链接>>> 
　　近期炫富事件
　　一、“90后炫富女”手捧钞票出镜；
　　二、山西矿主女炫了奔驰炫别墅；
　　三、网络红人“千金小姐”从名包炫到保时捷，结果因鄙视国人被封杀；
　　四、“雅阁女”称月薪3000元是下等人犯了众怒；
　　五、“兰董姐姐”在视频中一边显摆名车，一边跷着兰花指用尖酸刻薄的语气狂骂80后、90后……

