北川中学36名学生捧老师遗像拍毕业照(组图)
　　视频：网友制视频纪念地震遇难老师
　　视频：年薪400元的震区李老师，教师节好吗？
　　【编者按】师恩难忘师德永存
　　2008年5月12日14时28分，汶川大地震，一刹那，山崩地裂，日月无光。当巨大的混凝土楼板、横梁和墙体无情地砸向正在上课的师生，教师们采用了一种共同的姿势：伸开双臂护住学生。这种像天使一样展开翅膀、用血肉之躯为学生隔开死亡的姿势，在中华民族的记忆里永恒定格。 
　　——谭千秋、张米亚、张家春、李佳萍、刘继军、罗晓明、刘勇、张辉兵……正是这些平凡的教师，在危难时刻，为学生开启生命的通道，成就了人民教师的永恒价值。 
　　灾后短短几天时间内，在大地震中戛然中断的读书声，在一顶顶帐篷里重新顽强地响起。北川中学一位教师说：“学生们能像往常那样快乐学习、健康成长，这是我们当老师的最大心愿。” 
　　——刘亚春、谭国强、董雪峰、周德祥、付秀银、李开胜、康玉龙、孟明福、罗万福……正是这些平凡的教师，在关键时刻，强忍失去亲人的悲痛，支撑起中国教育的伟大脊梁。 
　　他们是如此平凡，然而却做出了感天动地的壮举。此时此刻，用任何言语来赞美，都显得苍白无力。让我们一起含泪向他们鞠躬吧！
　　36张花儿一样的笑脸，36个豆蔻年华的孩子。“嚓嚓嚓——嚓嚓嚓——”昨日下午5：50，北川中学临时校址绵阳长虹培训中心篮球场边的草地上，一张延迟了3个多月的班级毕业照在36个孩子的微笑中定格……不知道他们身世的人，没人相信这个稚嫩的集体，刚刚从“5·12”特大地震中完整地死里逃生，也很难相信仅仅120天，短短时间里孩子们就从毁灭性灾难的阴影里坚强地走出……
　　毕业照不能缺席的班主任
　　在孩子们排成两行的弧形队列里，居于中心位置的是一个很特别的“老师”，“他”不是一个有血有肉的人，而是一个彩色画框。画框里，身材颀长的他，打着领结，戴着眼镜，笑意盈盈，神采飞扬。他叫何海平，是这个完整存活下来的北川中学初三(4)班的班主任、英语教师。而今，他的学生们一个个都还活蹦乱跳的，他却永远地走了。 
　　在孩子们队列的边上，静静地站着一个中年女性，她叫董溧，是孩子们请来合影的师母。董溧的眼圈儿从见到这些孩子们开始一直都是湿漉漉的，她温柔的目光把每一个孩子都仔仔细细地从头打量到脚，盯着他们的笑脸，查看他们的衣着，观察他们走路的姿势正不正确……董溧说，看到这些活泼健康的孩子，她很欣慰，他相信这也是“他”的感受。 
　　念师恩 他真是一个好老师 
　　照完合影，三三两两的孩子们抱着老师的相框开始分组留念。抚摸着刚刚做成的相框，看着相框里微笑的老师，不少女同学背转身啜泣起来。昨天的毕业照，只缺一个同学，她叫张玲，转学去遂宁了。 
　　现就读高一(1)班的赵忠华同学回忆说，何老师虽然仅仅任了不到一年的班主任，但同学们都很喜欢他，他讲课浅显易懂，待人亲切幽默。特别是何老师对工作很认真，大家印象很深刻。有一段时间，班上的女生感到升学压力大，每天晚上大家都要议论好久，何老师知道后，每天晚上都要在女生寝室外的路灯下“监督”，他说大家不好好睡，他就不走。去年11月的一天晚上，何老师照例在路灯下“监督”大家，为了节省批改作业的时间，他抱了一摞本子在路灯下批改，第二天上课时，他不停地咳嗽、打喷嚏，因为穿得单薄，夜里感冒了。此后，同学们心疼老师，一回到寝室就安静下来再也不闹了…… 

