旅客乘坐飞机被热咖啡烫伤下身(图)
　　9月1日，一名叫蒋勇（化名）的生意人在从广州乘坐5161航班回成都途中，旁边一女乘客不慎将一杯烫咖啡倒在了他的下身，“命根子”被烫伤。事发之后，女乘客马上支付了2000元的赔偿金，而金鹿航空有限公司工作人员却与蒋先生在双流机场候客厅周旋3小时，留下一个电话后走了。蒋先生带着一身伤痛，乘坐公交车回到简阳。 
　　昨日上午，蒋勇回忆起自己的不幸遭遇，一个劲地摇头，他连说：“太倒霉了，航空公司的态度太冷漠了。”
　　事件回放
　　女乘客手一滑
　　热咖啡烫伤“命根子” 
　　对于蒋先生来说，9月1日那天可谓刻骨铭心。他讲，“我在广州办完事情之后，购买了广州飞往成都的5161航班的机票，该飞机属于金鹿航空有限公司。当天清早7时55分，我登机之后，坐在20D位置处。”飞机按时起飞。 
　　很快，空姐开始给旅客发放早点。蒋先生身旁有一名女乘客，她名叫乔森风。“小姐，我要一杯咖啡。”乔森风对空姐说。意外发生了。乔森风在蒋勇身前的小桌板上端咖啡时，手一滑，一杯烫咖啡全部倒在他的“命根子”和大腿上，“啊！”一声惨叫，吓得整个机舱人惊呆了。 
　　飞机上工作人员立刻把蒋先生扶到机尾，先是让他用冰块敷伤口，再找来烫伤膏。与此同时，机组人员与双流机场取得联系，请120在机场待命。 
　　10点20分，飞机安全抵达双流机场。一名男医生对蒋勇的烫伤进行检查后，发现他下身多处出现红肿和水泡。 
　　机场周旋3小时
　　航空公司没赔偿走了 
　　5161航班机组人员拨通了金鹿航空公司的电话。对方一男子在电话中对蒋勇说，“你不要着急，先去医院把伤治疗好了，再协商赔偿事情。”5161航班机组人员因要返回广州，他们让蒋勇与金鹿航空公司的另一名女工作人员在双流机场协商处理此事。 
　　11时许，不知谁报的警，两名警察向他们走来。蒋勇将事情的来龙去脉告诉给警察，作了一个笔录。10分钟之后，蒋勇又与女工作人员站在大厅里。“我在打电话联系。”除这句话，女工作人员再也没说什么。 
　　下午1点过，女工作人员说，“我工资又低，不可能拿钱给你治疗。”女工作人员又在蒋勇的机票上写下“金鹿公司经请示01号领导，不给蒋先生进行赔偿治疗。”留名为“海航代办”。女工作人员为让旅客放心，留下了公司总部的电话。蒋勇一脸的无奈，他只好答应了。转眼间，女工作人员消失得无影无踪。 
　　带着病痛
　　受伤乘客想讨个说法 
　　蒋勇带上行李包，先是从机场坐304公交车来到五桂桥车站，又乘坐汽车回到简阳。那天，当他到家时发现，裤子上沾满血迹。 
　　这些天，蒋勇一直呆在家里养伤，连门都未出过。昨天，他告诉记者，“我每天打纸条上那个电话，公司方的工作人员都表示不清楚这个事情。”蒋勇认为，他当时并没要咖啡，而是身旁的旅客需要，空姐将烫咖啡错放在他的小桌板上，导致乔森风在端咖啡时发生意外，航空公司有不可推卸的责任，“航空公司应向我道歉！”
　　各方声音 
　　航空公司乘务员没失误不赔偿
　　针对此事，金鹿航空公司客服调度室一名姓赵的工作人员表示，“当时，乔女士的小桌板上堆满了东西，我们的乘务员在征得乔女士和蒋先生的同意后，才把咖啡放在蒋先生的桌子上。事发之后，机组人员要求带蒋先生去医院治疗，但是蒋先生拒绝了，一直在跟工作人员谈赔偿的事情。”他肯定地表示，“乘务员在操作上没有失误，公司决定不予赔偿。” 
　　女乘客是空姐把咖啡放错了桌 
　　昨晚，记者与远在广州的乔森风取得联系。她说，“当天在用早点时，我要了两杯咖啡。乘务员把咖啡错放到蒋先生的小桌板上，我去端的时候，因为桌板不平，一下全倒在蒋先生的身上。”令乔森风纳闷的是，空姐并没告知咖啡是烫的。 
　　关于赔偿问题，乔森风说，“支付4000元的赔偿金是蒋先生提出来的，经过双流机场公安调解，我和金鹿航空公司各负一半责任。实际上，我本人根本就不愿意赔2000元，如果不是空姐放错桌子，也不会发生这个事情。” 
　　专家看法空姐有一定责任 
　　昨晚7时，省消委秘书长刘亚兵个人认为，金鹿航空公司有责任给消费者提供一个安全的消费场所，不管是人身还是财产。关于蒋勇在飞机上被咖啡烫伤一事，主要看导致事故的主要责任在哪。但从这个事情来看，空姐不是直接打倒咖啡的人，但是她还是有一定的责任。刘亚兵建议旅客可向消协投诉，也可以通过司法程序解决问题。记者 周海波 摄影报道

