八旬教师立遗嘱将2万元积蓄作为奖学金
　　本报婺源讯王培贵、记者夏昊报道：几天前，婺源老教师孙灶森的一封遗嘱，震撼了广大干部群众的心灵。
　　2007年8月23日，80岁生日的那一天，孙灶森写了一封《公开的遗嘱》，声明将自己省吃俭用积攒下来的2 万元钱作为奖学金，存入浙源信用社，每年提取利息奖给他曾经任教的沱口小学一至六年级品学兼优的学生。他把遗嘱张贴在村前屋后，并请求党组织监督家人执行。
　　2万元钱，在很多有钱人看来只不过是凤毛麟角，微不足道，可年已81岁的孙灶森至今未穿过一件价格超出30元的衣服，都是些一二十元的粗衣。而对于孙灶森牵挂在心的曾经任教学校的“少年之家”，他每次办事大多是搭车去的，头一天就到乡政府、驻乡单位询问第二天是否有车进县。乡里没车，孙灶森就坐大巴，到了县城车站，他连2元的坐车费都舍不得，硬是走几里路才到达要办事的单位。渴了，1元钱的矿泉水都舍不得买；中饭，吃的是3元钱一碟的萝卜或青菜。要是上午没办完事，下午还要继续办事时，中午就在单位门口打个盹。
　　当孙灶森老人拿着2万元钱和一封公开遗嘱一同存进浙源信用社时，信用社主任俞观生几乎不相信自己的眼睛。他说，他参加工作25年来，还是第一次遇到这样的事。按常理说，人老了，就会把剩余的积蓄留给子女，而孙灶森却要奖励给他曾工作过15年的沱口小学的学生，可见他是多么眷恋大山里的孩子们。现任沱口小学校长胡欣生说：“这是沱口人民的骄傲，更是沱口小学世代莘莘学子的福气，沱口人民将永远记住这位伟大的恩人。”
　　纸上轻弹，再优美的颂词诠释不了老人的美丽。今天是教师节，本报将老人的这份遗嘱，这份感动，与读者一起收藏。

