孕妇剖腹产下女婴肝脏连在一起(图)
　　本报讯 (记者/李文才 通讯员/何康源 郭瑞翔) 本月5日上午9时45分，在化州市人民医院妇产科，一位来自该市笪桥镇的农村妇女产下一对连体女婴。8日下午，婴儿的父亲庞先生送小姐妹俩到深圳儿童医院检查，发现两个苦命的女儿肝脏连在一起。庞先生正在为做女儿分离手术所需的10万元费用发愁。
　　庞先生见到记者时，眼泪好几次盈眶而出。庞先生说，他的妻子在生产前曾多次做孕检，但一直都只检查到是双胞胎，而没有检查出是连体婴儿。
　　据悉，连体女婴的头、手、脚都正常，但胸部至肚脐部分紧紧连在一起。两连体女婴重8斤4两，虽然连体，但呼吸平顺，面色红润，哭声响亮。两双小手、小脚也在不停“踢打”对方，精神状况良好。出生时，由于当地医院无法检查出连体女婴内脏器官相连情况，本月7日，连体女婴的父亲庞先生带着一双女儿踏上了去深圳的求医之路。8日，深圳市儿童医院为连体女婴做了身体检查。结果表明，连体女婴的心脏不相连，但共用一个肝脏。至于其他内脏器官是否相连，需作进一步详细检查。目前，连体女婴正在该医院住院观察。
　　据了解，深圳儿童医院以前只做过连体婴儿肠管分离手术，没有做过肝脏分离手术。像庞先生女儿这类型的分离手术，医生表示可以做，但要尽早做。据悉，小姐妹俩如果在深圳儿童医院做手术，起码要5万至10万元，如果到广州做手术，或需更高的手术费。医院要求为婴儿做第二次检查，可是庞先生实在拿不出检查费了，更不用说做手术。
　　一说起费用问题，这个年轻的父亲哽咽起来。庞先生说，他家在农村，他现在广州打工，家庭生活比较困难，两个小宝宝出生后，他认为这是自己的骨肉，无论如何都不能抛弃她们。目前，他实在无力承担得起做分离手术的昂贵费用，希望社会各界能伸出援手，让两个还未出生就经受苦难的小姐妹能早日过上正常孩子的生活。
　　■链接　连体婴儿
　　连体婴儿是一种罕见的妊娠现象，它是由单独的受精卵分裂而成。与正常的单卵双胞胎妊娠不同的是，受精卵在最初两星期内没能完全分离，局部分离的受精卵继续成熟，形成连体胎儿。连体婴儿是一种罕见的先天畸形，在5万至10万次怀孕中有一例发生。大多数连体胎儿在胚胎期就死亡了，能分娩下来的约为二十万分之一。

