小伙逃离传销陷阱深夜穿内裤狂奔
　　昨天凌晨两点，小李只穿着一条三角短裤，在浦口区浦六路上狂奔。只要身后有车驶来，他都要用惊恐的眼神来回张望。终于，见到了一家加油站，小李就像看到了救命稻草，一头扎进值班室。“我被同学骗了，里面做传销的人都像着了魔似的！”小李喘着粗气喊道。
　　小李今年26岁，大专毕业后干过不少工作，但月收入一直没有突破一千元，生活比较窘迫。不久前，小李遇见一个多年没见的老同学，对方说可以介绍他到南京当保安，起薪就是1500元。正愁事业没有进取的小李想都没想，就和同学上了开往南京的火车。他还不知道，老同学早已陷入保健品传销，小李已经成了他眼中的下线。
　　到了南京，小李的同学借口先领他休息一下，把他带到浦新小区某幢二楼的一间套房。“老同学，既来之则安之吧，在这里做得好，可比保安有出息多了。”小李的同学简单劝了他几句，就开溜了。
　　“幸亏我为了防火车上的小偷，把身份证和现金都装在内裤里的口袋上了，这些人也没多问。”小李很快被收走全部行李。不大的套房被分成“宿舍”和“培训室”，在“宿舍”里，十多个青年不分男女打地铺休息，到了“培训”时间，一名男子在就客厅里唾沫横飞极富煽情地讲演，灌输传销的“光明事业”。台下几个年轻男女刚刚还痛哭流涕，很快又破涕为笑。
　　“我们的一切活动都是在监视下的。”小李在人群中跟着大家时而呐喊时而鼓掌，但心里却下定决心，要尽快逃出去。
　　晚上9点“下课”后，亢奋了一天的学员纷纷睡去，小李丝毫没有睡意，等待着逃脱的机会。到了凌晨两点，客厅里两个监视他们的人也打起了呼噜，小李伺机蹑手蹑脚地向洗手间走去。“你干什么？”洗手间的门“吱呀”一声，惊醒了客厅里的人。“我上厕所！”虽然小李紧张得一股热血直冲脑门，但声音还是异常镇定。见小李只穿了条三角裤，两人也没再追问。
　　小李小心翼翼打开厕所窗户，纵身跳下二楼，他不知道落地的声音楼上是否能听见，渴望自由的本能驱使他向前猛跑。“鞋子不知道什么时候跑掉了，我根本不敢回头去找。”因为凌晨店铺都已经打烊，小李不知跑了多久才找到一家加油站，上演了文章开头的一幕。
　　因为记忆模糊，直到昨天下午，小李才领民警找到传销窝点。不过正如民警所料，房间早已空无一人，“这些传销窝点只要有人逃脱，就立即换地方。”民警说。幸运的是，小李的行李还扔在角落里，在民警的护送下，小李上了返乡的班车。（快报记者 杨成）

