30岁养子不愿承担医药费欲与养母断绝关系
　　本报讯（记者 汪君 实习生 林虹 张翔 通讯员 黄涛）含辛茹苦30年将养子带大，不料成家后的养子为了不承担养母的医药费，竟提出断绝母子关系。昨日，年近60岁的养母张英（化名）决定将养子陈刚（化名）告上长寿区法院，请求和养子断绝收养关系并索赔。
　　艰辛抚育养子30年
　　30年前，刚出生的陈刚因家庭经济拮据被结婚多年未孕的张英收养，并视同己出。张英说，在陈刚6岁时丈夫去世，好多人都劝她把孩子送回其亲生母亲家里，以便改嫁，可她拒绝了所有人的好意。张的邻居透露，许多人曾给张介绍对象，她都拒绝了，她把所有心思都花在了陈刚身上，希望他能成才。
　　张英说，为让陈刚安心读书，患有严重风湿病的她常常为了省钱而忍着疼痛不吃药，并靠着给人家铲地、打零工挣钱，除了家用开支外，多数都花在了陈刚身上。
　　让养母当“五保户”
　　张英对儿子的期望，是在她病重住院后开始落空的。2000年，陈结婚后首次了解到了他的身世。之后，陈抛下生病的养母，搬出了昔日的家，还经常打骂养母。据村干部说，他们为此曾多次劝说陈，教育他要尽到养子的责任，可陈刚依然我行我素。
　　今年8月，张外出捡柴摔断了腿，需上千元药费。“当时在场的周女士称，陈刚闻讯赶到后，居然提出要和张英断绝母子关系。陈刚告诉记者：“断绝关系后，她就成了‘五保户’，医药费也就和我没有关系了，自然有民政部门来管了。”陈表示，他以后再也不会喊张英一声“妈”了。陈刚此举遭到当地人谴责。
　　养母决定讨要养育费
　　陈刚的行为伤透了张英的心：“我不改嫁，就为了把他养大成人，他太忘恩负义了。”张英表示，因养子无情，她决定要把养子告上法庭，和养子断绝收养关系，并要让养子对她30年来的养育之恩作出补偿。

