男子与女友复合未果将其刺死后自杀
　　本报讯 （记者杨波）女大男小相恋遭到女方家人反对，男子求复合未果持刀行凶。前晚10时许，三水西南街道南岸村委会一麻将厂门前附近路段发生一起凶杀案，广西男子叶某华向前女友黄某兴提出复合未果后，持刀将黄某兴当场刺死，其后连刺7刀自杀，因失血性休克经抢救无效死亡。目前相关案情警方尚在进一步调查之中。
　　昨日凌晨零时20分许，记者接到报料赶到现场时，位于三水西南街道南岸村委会一家麻将厂已被大批警员包围，在距离案发地数十米远的路口拉上警戒线，多名治安员在路口把守。
　　现场：
　　青年男女深夜倒血泊
　　记者透过探照灯看见，在距离该麻将厂5米的地上，有一具女性尸体。据一名知情人士告诉记者，死亡女子姓黄，是该麻将厂的员工，前晚10时许，该女工下班后刚刚走出厂门不远，就遇到了早已等候在那里的男子。其间，两人交谈不到两分钟后发生争吵，就在该女子准备离开时，男子突然从腰间拔出一把匕首刺向女子，女子倒地身亡后。该男子竟然又拿刀朝自己连捅多下后倒地。
　　截至昨日凌晨4时许，死者遗体被殡仪馆车辆运走，警方才撤了警戒。
　　医院：
　　男子腹部有7处刺伤
　　记者了解到，案发后，三水警方刑事侦缉警员和120急救车辆火速赶到现场，当时行凶的男子自杀后并未立即死亡，被120拉走送往医院。
　　昨天上午，三水区医院医生告诉记者，男子被送到医院时，呼吸相当微弱，在其上腹部有7处锐器刺伤的伤痕，经过医院近半小时的抢救后，男子最终因失血性休克抢救无效死亡。
　　警方：
　　求复合不成怒杀前女友
　　昨日下午，记者从三水警方得到证实， 这宗血案的诱因是两人感情纠葛起争执，犯罪嫌疑人在杀害他人后自杀，案件共致两人死亡。
　　经警方初步查明，涉嫌行凶的犯罪嫌疑人为22岁的广西男子叶某华，被杀害的女子为三水本地人黄某兴，该女子今年23岁，比叶某华年长一岁。警方证实，两人此前一直是恋人关系，后因女方家人反对，两人中止恋人关系。
　　8日晚10时许，一心想要重新复合的叶某华赶到黄某兴上班地点，将刚刚下班的黄某兴走出厂门路段时截住。其后，叶某华向黄某兴提出复合要求，但遭到拒绝，恼怒之下，心有不甘的叶某华当场掏出早已经准备好的匕首将黄某兴当场刺死，之后叶某华持刀连刺自己多下。
　　目前相关案情警方尚在进一步调查之中。

