重度烫伤女婴被父母遗弃医院后死亡
　　广西新闻网-南国早报玉林讯 (记者梁贵) 9月10日下午6时许，玉林市第一人民医院住院部烧伤科内，一名年仅9个月的女婴停止了呼吸。医生诊断，该名女婴的死因在于缺乏及时有效的治疗，多种并发症同时发作。而在三天前，该名女婴的父母交纳500元住院费后就不知所踪了。
　　9月10日下午4时许，记者从玉林市第一人民医院了解到，女婴名叫石春燕，才9个月大。在住院部的走廊上，医生正为她注射着消炎药水和营养液。女婴的呼吸声很大，犹如成年人的打鼾声。床头摆放着一杯牛奶，还有一张500多元的催款通知单。一名护士告诉记者，这名女婴病情非常严重，除了身上36%的特重度烫伤外，还同时有多种并发症，“估计难以撑过今天”。
　　医院的病历上记载有女婴父母的陈述：9月2日中午12时许，由于父母在家照顾不慎，女婴被打翻的开水烫伤，事后送进了当地卫生院简单处理之后，用草药进行治疗。发现情况持续恶化，父母才将小孩送到玉林市第一人民医院救治。据烧伤科护士回忆说，女婴是9月7日晚上送到住院部的，女婴的父母交纳了500元住院费之后，只陪护了两三个小时即行离开，再也没在病房出现。
　　此后几天，女婴的病床被推出了病房，安排在走廊的尽头。一烧伤科病友对记者说，发现这个情况后，不少好心的医生护士以及病友，都主动过去给女婴喂食。
　　9月10日下午6时许，就在记者采访时接到不幸的消息，该名女婴已停止了心跳。
　　烧伤科一姓朱的负责人向记者介绍说，入院时，女婴的病情已经相当严重。至10日下午，女婴已经拖欠了646.29元医药费，医院只能用常规的治疗方法。此外，撇开医药费不说，不少治疗项目是需要病人家属签字认可后才能进行的，而女婴的父母离去后，这些项目便无法进行。
　　该负责人介绍说，发现女婴的父母莫名消失后，他们曾拨打病历记录上填写的电话号码，可一直无人接听。无奈之下，烧伤科工作人员又根据病历留下的地址，找到北流市大理镇六马村委会，寻找这名女婴名为“石甲光”的父亲。对方查询后答复说，该村并没有这个村民。记者从医院了解到，烧伤科把情况报告到医院后，该院已经请求北流市大理镇派出所、镇政府等相关部门帮忙寻找婴儿的父母，但直至女婴死去仍没有结果。

