网友自称谢亚龙儿子发帖为父辩护
　　昨天，一篇署名为谢亚龙儿子谢天竞的帖子迅速在网上走红。面对“千夫所指”的足协掌门人谢亚龙，该帖子以儿子的名义为父亲辩护，并希望大家继续支持谢亚龙，支持中国足球。随后，记者试图与谢亚龙父子取得联系，但直到截稿时均未能与他们取得联系，因此也无法确认该帖是否为谢天竞所发。
　　儿子为父说话
　　“我爸爸是好人”，一个叫谢天竞的15岁高一男孩在某著名论坛上发帖如此呐喊，他的父亲叫谢亚龙。2008年，随着中国男足在南非世界杯亚洲区预选赛小组赛中出局以及中国男女足在北京奥运会上的双双折戟，谢亚龙成为这一年中国大地上被问责、谩骂、嘲讽、揶揄最多的体育系统干部。
　　在这篇名为《请你们不要再骂我爸爸了！———帮爸爸说句话》的网络帖子里，署名为“谢亚龙之子”的谢天竞表示：“我爸爸是个好人！我爸爸工资很低而且还承受很大压力。我爸爸也想过辞职，但是现行的体制不允许他这么做。请你们不要把一群人的错误都怪罪在一个人身上。我不否认我爸爸是需要负很大的责任。谁不愿意搞好中国足球，请给我爸爸一点时间吧。也请大家继续支持中国足球。” 
　　网友并不领情
　　鉴于谢亚龙目前的“走红”程度，这篇帖子也迅速在网上蹿红，截至昨天下午，已经有上千网友跟帖。绝大多数网友都表示：“一个好父亲并不能与一个成功的足球管理者划等号。”当然，也有少数网友继续大肆谩骂，将15岁的谢天竞也卷入这场风波中。
　　据记者了解，15岁的谢天竞之前在北京人大附中就读初中，目前已经升入高一。通过互联网，记者还在人大附中的贴吧中发现，有同学曾经发帖子向谢天竞示爱。从不少的回帖中可以看出，谢天竞是个比较招人喜欢的阳光型小男生，思想比较成熟，在学校是小有名气的辩论高手。从这篇帖子的内容来看，有人冒充谢天竞发言的可能性并不大。昨天下午，记者通过多层关系了解到了谢亚龙儿子谢天竞的联系方式，但遗憾的是，直到截稿时均未能与谢天竞取得联系，因此也无法得知该帖是否为他所发。本报记者 刘苏
　　“谢亚龙儿子”发网帖：
　　我爸是个好人
　　谢天竞：“我爸爸工资低，还要承受很大压力”
　　网友：“好父亲不等于一个成功的足球管理者”
　　在谢亚龙担任陕西省安康市市委副书记期间，他为了让儿子接受“磨难教育”，专门将自己读小学四年级的儿子送到了安康地区比较落后的岚皋县麦溪乡小学读书。
　　为此，谢亚龙专门做了妻子将近一年的工作，才通过岚皋县教育局局长，为儿子找到了一所条件偏差的学校。
　　在麦溪乡读书时，谢天竞寄宿在学校，和40多个孩子一起住在一个大教室里，后来因为课程的原因，谢天竞在这所学校呆了一个多月，还是回到了北京继续上学。而这件事也引起了央视的关注，谢天竞为此还接受过央视的采访，成为教育界的一个话题。
　　在谢天竞的眼中，自己的父亲虽然严厉，但也是奖惩分明。“做错了事情，我也挨过打，但是遇到节假日，他也会带全家一起逛公园。”“而且父亲从来不穿什么名牌，也不讲究生活细节，吃东西也很随意。”
　　本报记者 刘苏

