女工疑因失恋服药自杀 男友称事不关己
　　本报讯 （记者 王吕斌 许都 实习 生周霞）昨日中午12时许，白云区嘉禾某皮具厂一名19岁的女工疑因失恋服药自杀，被工友发现后送往医院抢救，但因中毒过深经抢救无效死亡。警方已介入调查。
　　叫不要管她
　　据死者的工友孙先生称，死者叫阿银，今年19岁，广西人，前天阿银没有上班，孙先生和另几名工友担心阿银出事，便到宿舍去找她。昨日上午11时许，孙先生来到宿舍后发现，阿银躺在床上，脸色不大对劲，他当即背起阿银前往附近的白云区第一人民医院嘉禾门诊。“背着她的时候，她还乱动，叫我们不要管她。”孙先生说，到医院接受输液治疗后，阿银出现嘴唇发紫、流口水等反应，随后被送往157医院抢救，但终因抢救无效死亡。
　　据白云区第一人民医院嘉禾门诊主治医生介绍，阿银被送到医院时情况十分危急。“她大概服用有毒药物一天时间了，毒性已经进入血液，而且瞳孔也已经缩小。”该医生说，面对如此严重的状况，他们只能一边抢救一边安排转院。
　　疑失恋自杀
　　“她（阿银）一直都是开开心心的，怎么就突然服毒了呢？”孙先生说，阿银到工厂上班才一个多月，虽然平时很少与人说话，但心情还算不错。前段时间工厂放假，阿银还到男友家中住了几天，但回来后却心情不好，一副闷闷不乐的样子。“没上班那天，正是她从男朋友那回来的第二天，阿银服毒可能与她跟男友分手有关。”孙先生说，由于阿银没有亲人在广州，出事后他一直给阿银的男友打电话，但试过很多次才打通。而电话打通后，阿银的男友竟表示，女友出事与他没有关系，他不负任何责任。

