妻子疑丈夫有外遇在床下安装窃听器
　　荆楚网消息 (楚天金报) “我老婆怀疑我外边有人，竟然在床底下安装窃听器，这个能不能追究她的责任啊？”昨日，汉口的张平（化名）打电话到江岸区司法局咨询。
　　原来，张平由于生意忙，总是在外面应酬，而且经常回家非常晚。妻子肖雪（化名）看在眼里，开始担心起来。经常听单位的姐妹说男人出轨的几大特征，肖雪仔细观察了丈夫几天，觉得张平正好有几条符合：晚上回家晚，接电话神色有些慌张，而且对肖雪也比较冷淡。但肖雪翻老公的手机，查短信电话，苦苦观察几天后，都没有什么可靠的证据证明老公有第三者。肖雪看电视里的一些侦破片，用窃听器可以搜集到证据，她通过朋友买了一个窃听器，并把窃听器装在了卧室里的床底下。肖雪心想：这下你打电话的时候，我就知道你到底有没有第三者了。
　　没过多久，肖雪就对张平的行为了如指掌。张平和同事要去哪里玩，公司有什么事情，张平的朋友谁谁向他借钱，只要张平在卧室里接电话或做什么，肖雪就能知道他干什么了。与肖雪聊天时，张平没有告诉她的事情，她也都知道，张平觉得很奇怪。终于他发现了一个共同点，就是只要是在卧室讲的话，肖雪都能知道，他怀疑肖雪装了窃听器。于是，张平翻箱倒柜找遍了所有角落，最后才发现，泄露他秘密的“罪魁祸首”居然藏在床底下。“你说这夫妻之间还有什么值得信任的？居然这样做。”张平对妻子的行为非常气愤。
　　对此，江岸区法律援助中心的工作人员解释，肖雪装窃听器的做法确实不合法，从法律上讲是侵犯了张平的隐私权，即使是夫妻之间，每个个体也享有隐私权。工作人员建议，夫妻之间要相互信任，在没有确定证据的情况下用安装窃听器这种方式很伤感情，即使要获取证据也要通过合法手段。 （见习记者余梅 通讯员王兵新）

