工厂大火后10天发现遇难者遗骸 家属获赔24万
　　新快报讯 (记者 陈海生 见习记者 许方健 实习生 周强)42岁的郭冬秀刚当奶奶一个多月，没想到一场大火使她的天伦之乐戛然而止。8月28日上午10时许，郭冬秀和老乡袁接娣在汕头市潮阳区贵屿镇仙彭村创茂珠子厂上班时，一场大火将厂房烧毁，两人也离奇失踪。事发后，家属和有关部门经过10天的寻找，于9月7日上午在被烧毁的厂房废墟中发现两人骸骨。昨日下午，遇难员工家属告诉记者，经有关部门调解，工厂方面给两遇难者每人赔偿24万元。
　　大火过后两员工失踪
　　据郭冬秀丈夫严长生介绍，8月28日上午10时50分许，他听说妻子所在的工厂失火后，就匆忙赶往打听消息，但一直未能见到妻子。
　　据严长生称，事发当日傍晚6时30分许，工厂方面称在清理火场时并未发现郭冬秀和袁接娣两人。但随后，一名从火海逃生的员工吴庚娇告诉严长生，事发时她曾在六楼见到郭冬秀两人。
　　9月4日上午8时许，在潮阳耀辉医院养病的吴庚娇告诉记者，当日她见四楼突然起火后，急忙逃往三楼，但发现安全楼梯已被大火封死。慌乱中她转头往六楼顶层跑去。吴庚娇回忆，她在六楼看到了郭冬秀和袁接娣，“当时火势很大，我叫她们一起跳下去，她们都不敢跳。”吴庚娇说，她从起火楼六楼跳到隔壁楼房的五楼后，又滚到了四楼，“之后我晕了过去，后来的事就不清楚了。”据医生介绍，吴庚娇的病情为左侧腿骨骨折。
　　据了解，失踪的郭冬秀和袁接娣均为江西省宁都县长胜镇人，分别为该厂清洁工和厨师。
　　遇难者每人获赔24万
　　据郭冬秀之子严国平介绍，由于母亲失踪原因蹊跷，8月28日晚8时30分许，他向汕头警方报案。警方接到报案后，立即与消防等相关部门配合，寻找失踪者下落。
　　严国平说，在对事发地多番搜索后，9月7日上午11时许，在六楼厕所门口边的废墟中，失踪者家属发现了一具头骨，经现场法医鉴定，是人的头骨。随后警方又在该处废墟中，发现了另一具头骨和一些腿骨。严国平说，经鉴定，被发现的两具遗骸正是失踪的郭冬秀和袁接娣。

