网友开车挑战博尔特百米快跑纪录
　　牙买加人博尔特9秒69轻松打破百米世界纪录，在网上红极一时。这两天，一个网友突发奇想要开奥拓挑战博尔特，顿时引发很多网友的极大兴趣，大家八仙过海各显神通，以不同方式在百米距离上挑战博尔特。
　　帖子发在天涯的贴图专区，题目是《国货之光超豪华小奥拓百米单挑飞人博尔特》，挑战者是网友“002888”。“我的测试是车子从静止状态到跑完100米”。该网友直播帖一发出，就引来了不少网友凑热闹，纷纷猜测是奥拓快，还是博尔特快——大家一边倒地看好奥运冠军，因为奥拓起步太慢了。果然，成绩公布，“结果是19秒25”。
　　“002888”觉得可能是自己的“超豪华小奥拓”性能差点，于是搞了辆起亚再次挑战，14秒6。网友们纷纷议论，有的认为开车从静止到百米线恐怕市场上大多数车都拼不过博尔特，有的摆开公式计算力证普通轿车完全可以拼过博尔特。
　　随后，网友“大漠冷月如沟”决定骑小轮自行车与博尔特比百米。有网友猜测，“自行车完成100米需要20秒开外”，最后公布结果是17秒6。
　　眼看轿车和自行车都赛不过博尔特，网友“大力牌宽沿喇叭嘴”决定派出心爱的纯正英国短毛猫“阿布”，“让猫跑100米，似乎不大可能。于是决定让猫跑10米，然后，乘以10，凑合比较一下。”结果“阿布”跑得太快了，1秒左右就跑完了10米，都来不及拍下来。乘以10的话，在10秒左右，几乎赶上飞人了。
　　不过，大家也都觉得要实现猫的百米速度好难，“猫不可能直线跑100米，而且旁边有任何东西都可能吸引它们爬上去……”还有网友引用科学家考证猫的时速为50公里，算出猫跑百米只要7.2秒。
　　1号选手 博尔特:9秒69 
　　2号选手 超豪华小奥拓:19秒25
　　3号选手 更豪华起亚车:14秒6 
　　4号选手 小轮自行车:17秒6 
　　5号选手纯正英国短毛猫“阿布”同学: 10米不到1秒,成绩超过飞人 
　　(所有参赛选手成绩均由网友提供，未经重复测验及科学论证。)
　　综合

