教师世家16代传承执教500年后无人接班(图)
　　今天是灾后第一个教师节，祝所有的老师节日快乐！教师被誉为人类灵魂的工程师，一个家庭三、五代都是教师的并不罕见，但要是延续了16代都是教师，那该是怎样的一段传奇！乐山市夹江县就有这么一个教师世家———雷氏家族。自明朝中期开始，雷家世世代代以教书为业，历经明朝、清朝、民国、新中国，迄今494年，沿袭至今已繁衍了17代子孙，向社会输送了16代教书先生。
　　记者昨天在夹江县教育局的帮助下找到了雷氏子孙的代表，聆听了第14代孙雷应洲、第15代孙雷鸣村、第16代孙雷声烈等雷家后代娓娓讲述家族近500年来的教坛传奇。
　　三尺讲台 雷家人激情奉献青春
　　昨日上午10时20分，上课铃声响了。夹江县云吟职业中学副校长、历史教师雷鸣村走进高三（一）班教室，为孩子们讲述第四章的第四节：隋唐制度的革新。课后，雷鸣村说：“朝代在不断革新、继承，其实教育事业也是一样。雷家能经历这么多个朝代，代代以教书为业，传承至今，着实不易。”作为雷家的第15代孙，现年49岁的雷鸣村1981年从原峨眉师范学校毕业，先后在夹江吴场镇中学、黄土一中任教，1991年调到夹江县云吟职业中学从教至今。
　　在与云吟职业中学一墙之隔的夹江县委党校，雷家的第16代孙、县委党校副校长雷声烈也是感慨万千。1978年，雷声烈16岁高中毕业，以全县文科第一名的成绩被川师大录取。他说：“我父亲是语文教师、母亲是初中英语教师，可能是受家族的影响，注定了要当老师。”毕业后雷声烈分配到夹江二中任教，1987年到县委党校从事干部教育工作，他的妻子曹萍是夹江县机关幼儿园教师。
　　始于明代 大家族70多人从教
　　明正德年间（公元1514年），湖北麻城县进士雷翰松携带家眷赴川做官，在嘉州府（今乐山市）夹江县定居。他弃官开设私塾，自得其乐。但他没有想到，自他执起教鞭，雷家子孙便承其衣钵，世代厮守三尺讲坛。
　　夹江县有四大望族，民间有句谚语即“江家的谷，史家的树，王家的银，雷家的书”。雷氏子孙有钱就用于买书，从而留下了数以万计的藏书。在雷声烈的母亲雷鸣枝家，记者看到，古色古香的书橱里装满了各类古籍。据她介绍，雷家迄今先后有70多人加入了教师队伍，分别从事着幼儿园、小学、初中、高中、成人教育，担任语文、历史、数学和英语等科目的教师。其中雷少根和雷博渊两人最为有名，在1989年11月夹江县教育局编纂的《夹江县教育志》一书中均有记载。
　　据记载，清末废科举之后，雷家第13代孙雷少根受聘于嘉定府中学堂任教，其时郭沫若也在该校就读。解放后，雷少根曾任省文史馆研究员，曾当选过县人大代表，对夹江历史文物的考察保护有一定的贡献。1931年，雷家第14代孙雷博渊即雷鸣枝的父亲，以第一名的成绩毕业于四川大学中文系。他先后在雅安、隆昌、乐山等地从事语文教学。1975年，雷博渊郁郁而逝，在他的葬礼中，自愿送葬的人数以千计，大多是他的学生和学生家长，排满了长长的两大条街。
　　雷博渊的女儿雷鸣楷、雷鸣枢、雷鸣枝在他的影响下相继走上了教坛，堪称夹江教坛“三朵金花”；雷博渊之弟雷应源、雷应涛年轻时分赴甘肃、云南从教，相继在两地繁衍了三代教师。雷鸣枢的二女儿张丽雅在夹江县毛街幼儿园当老师。记者还发现一个有意思的巧合，新中国以来，雷家子孙几乎都与教师同结连理，组成了一个个“教师之家”，且雷家后代男子都教语文，女儿、女婿都教数学。
　　没人接班 教育世家可能划上句号
　　58岁的云吟职业中学退休教师雷应洲回忆，当初作为夹江的望族，雷家几代人共同住在一个近2000平米的大院子里，后来随着城镇建设，大家分户而居，联系也因此减少了。雷应洲表示，可能是受家族的影响，所以才能代代传承至今。
　　“现在教书不景气，收入也不高，现在雷家第17代几乎没人再从事教育事业了。” 雷应洲说，她的女儿考研究生时本想填报师范专业，但最后从事了IT行业。“当教师不如其他行业。我不希望她继续吃教师这碗饭。” 
　　至于“史上最牛教师世家”的称谓，雷鸣村说，他们并不在意。他说，女儿目前在大学读大二，学的是汽车技术与服务，和教育不沾边。而雷声烈的儿子雷夏夏在大学读的是计算机专业，估计毕业后也不会再当教师。“我们算是真正的书香世家，我也不忍心看着传承了16代的家族荣誉在我们手里终结，但很遗憾，可能会在我这一代划上句号。”雷声烈脸上掩饰不住忧虑。
　　采访中，提起雷氏家族，当地许多群众都伸出大拇指，赞叹这个家族的讲坛传奇能够历经近5个世纪坚持到现在的确不易。很多市民表示，这应该成为夹江县的一笔宝贵的精神财富，应引起有关部门的重视和关注。本报记者 杨兴群

