假公安局长骗吃骗喝万余元 
　　假公安局长骗吃骗喝万余元
　　晨报讯 (记者史强) 陪“武昌公安分局副局长”吴某耗了近一个月，花去万余元招待费后，刘武汉终于发现不对劲了。
　　刘武汉是武昌宏达科学技术研究所法人代表。8月18日，经朋友介绍，他认识了自称“武昌公安分局副局长”的吴某。吴某说，想通过他与平顶山方面做一笔电煤生意，自己从中提成。
　　随后吴某向刘武汉出示了他与武汉某公司签订的电煤生意协议。还让平顶山某煤炭公司负责人潘某传真来一份委托书，称可联系车皮。刘查到潘所属的公司确实存在。
　　按照吴某要求，刘随后提供车辆到平顶山找潘某“洽谈生意”。其间，潘某和吴某一唱一和，要求刘预缴5万元车皮定金，并将数百万元煤款直接打进潘的私人账户，此举引起刘的怀疑。
　　回汉后，刘多方核实发现，吴某和潘某的身份都是假的。而此时他已花去了1.8万元的招待费。
　　刘发觉上当后，从8月6日开始，天天守候在武昌火车站附近。11日，刘武汉在紫阳路口发现吴某，尾随数百米后将其擒住扭送派出所。
　　目前，吴某现已被公安机关拘留，此前还有8人受骗。目前，刘武汉已动身前往平顶山，向当地派出所报案，希望将同伙潘某绳之以法。

