被除名员工25年后起诉公司获赔偿
　　本报讯 (记者吕佳瑜 通讯员萧萧)因25年前对员工周某所作的除名决定未书面通知本人，宣武法院近日一审判决北京市第一建筑工程有限公司(以下简称为一建)撤销该决定。同时，周某因长期怠于行使权利，被法院判决驳回要求单位补办“三险”和退休手续的诉求。
　　法院查明，周某1971年进入一建工作，与一建建立劳动关系。上世纪80年代，因一建效益不好，周某自行回家。2008年4月以来，周某找一建要求办理退休手续时，才得知她早已被除名。为此，周某将一建诉至法院，要求确认她与一建存在劳动关系；支付她1989年至2008年6月的最低生活费；撤销除名决定；为她办理医疗保险、失业保险和养老保险；同时办理退休。 
　　一建公司称，1983年1月公司多次要求周某上班，但周未理睬。同年8月，公司做出给周某除名的决定。公司只同意确认1970年4月至1983年8月间双方存在劳动关系，但不同意周其他诉求。但一建未能提交已将除名决定书送达周某的证据。 
　　法院认为，一建于1983年做出对周某除名的处理决定，应书面通知本人。现一建未提交证据证明该公司已将除名决定书面通知周某，违反了行政法规的程序性规定，故该除名决定应予撤销。而周某自1983年不再工作起至今长达20余年，未向公司主张权利，未通过有关部门解决，属怠于行使权利。
　　法院确认，周某与一建劳动关系已于1983年8月终止。周某要求一建支付其近20年生活费，并为其办理“三险”和退休的请求均不予支持。

