8岁女孩患怪病接连呕吐6年
　　□记者 陈涛
　　今报商丘讯 商丘民权县一8岁女孩从1岁半就开始呕吐，每隔一个月呕吐一次，每次7天时间。从2005年动手术之后，每隔10天就呕吐一次，每次7天。
　　患怪病的女孩叫徐文静，家住民权县仁和乡，家里姊妹两个，她排行老大，现在仁和乡小学读一年级。9月9日，记者见到了徐文静。
　　她除了看起来有点瘦、皮肤发黄外，和别的女孩没什么两样。当时，她刚刚呕吐了一次，看起来很难受。“每次呕吐时间都是7天，其他时间跟正常小孩没什么两样。带着她到全国十几家医院看过病，都没有诊断出具体是啥病。”女孩的父亲徐建胜无奈地说。
　　徐建胜说，文静出生后很正常，挺活泼。但从1岁半她开始呕吐，每隔一个月就呕吐一次，每次7天。这7天中，不管是吃饭还是喝水都会吐出来。7天过后，一切恢复正常，病情发作很有规律。为此，徐建胜带着女儿曾到开封、郑州、北京等地的数十家儿童医院就诊，有的诊断为神经性呕吐，有的什么都没有诊断出来。在按照神经性呕吐治疗后，病情一点也没有转好，呕吐情况还是一样。
　　2005年5月，文静在北京一家医院按照胃食管返流做了手术，花了3万多元。但让徐建胜没有想到的是，女儿手术后病情不但没有转好，反而加重了，由原来间隔一个月呕吐一个周，变为间隔10天呕吐一个周。“病情更重了，吃了东西呕吐不出来，一直在肚子里翻滚难受不消化。吃药打针没有用，到医院就诊看不出得的是啥病。唉，6年多来已经花去10多万元，现在我们全家不知道该咋办。孩子现在上了小学一年级，没办法正常上课，只要一呕吐就要请假停课。”徐建胜悄悄地转过脸去掉了泪。

