医生教患者学狗叫纠正娘娘腔
　　“汪汪……”昨天下午，在鼓楼医院门诊，传来了阵阵狗叫声，让不少就诊患者愕然。但千万不要误会，这不是真的狗叫，而是一名医生在教人们学狗叫，以纠正错误的发音。
　　医院传来了狗叫声
　　昨天下午两点，在鼓楼医院门诊5楼大厅，正在等待看病的患者突然听到了阵阵“狗叫声”。“咦，谁家的狗跑到医院里了？”就在众人纳闷时，一个中年大妈叫了起来，左顾右盼了半天也没看到一只狗。当众人竖着耳朵仔细听了半天后才恍然大悟，原来狗叫声是从隔壁一间诊室里传来的。
　　“谁把狗带到耳鼻喉科来看病了？”五六个人一下子凑到了房门口，透着模糊的窗玻璃想看个究竟：这狗怎么了，怎么老是叫个不停，在给狗打针吗，怎么不到狗医院去呢？就在众人叽叽喳喳时，诊室里传来了一个浑厚的声音：“对，就这样，用腹部的气息发音，不要用喉咙发音，来，再重新来一次，旺旺……”至此，大家才算看明白了，原来所谓的狗叫是人学的。“学什么不好，好好的学什么狗叫，医院搞什么名堂？”一名大叔一脸疑惑地望着周围的人，但没有得到答案。众人悻悻地离去，回到座位上。但“汪汪”的狗叫声却一直回荡在走廊里。
　　医生教市民学狗叫
　　记者了解到，正在教人学狗叫的医生叫王建群，是鼓楼医院耳鼻喉科医生，国内著名嗓音病专家。谈及教众人学狗叫，王主任向记者透露了其中的原委。
　　原来，在门诊中，耳鼻喉科一天300人门诊中有一半是来看喉咙的，而其中有20人是看嗓音病的。而这些人中，王建群发现，老师特别是小学和幼儿园老师占了很大的比重。调查发现，嗓音病人之所以这么多，与这些人发声方式不对有关：常常在假声区发声，也就是发声的部位往往在喉部，导致音调往往偏高，声带打架，进而损伤到嗓子。
　　于是，王主任便结合国内外经典的十几个发音保健操编辑起来，在每周三和周五下去传授给市民。因为诊室狭小，每次跟着他学习狗叫的学员也就五六个人。其中多为老师、话务员、银行职员等窗口单位每天动嘴时间长的人。王建群透露，至今已有300多人跟他学习了发音保健操，成功地“戒掉”了自己的错误发音。
　　学狗叫能纠正“娘娘腔”
　　纠正发音的方式有很多，为什么偏偏选择狗叫呢，对此，王建群有他的理解。
　　“一般人吵架，吵个几分钟，声音就要嘶哑了，但你看两只狗在一起撕咬，就是半个小时，声音也不会嘶哑，而且叫的更欢，奥秘就在于狗叫是用腹部气息来发音的。”王建群举例说，2003年在北京，世界男高音歌唱家帕瓦罗蒂、多明戈举行演唱会时，他们的老师一位90多岁的老人也登台献艺，中气十足。后来才知到，如此高龄能不要麦克风而独自演奏，得益于老人多年如一日学狗叫的独特训练方法。
　　“不要小看学狗叫，它除了能帮助你练习正确发音，可以让你口若悬河一两个小时外，还能帮助改掉娘娘腔。”王建群告诉记者，他有一个病人是某大学男博士，人长得好，学习好，就是一口娘娘腔，专业上称为“男生女调”，青春期发育时发声不对留下的后遗症。后来这名博士在他的教授下，经过半年学狗叫等发音训练，成功地恢复“男声”。（戚在兵）

