网络热帖力捧收废品女孩被疑炒作(图)
　　“农家女大学生宁当‘三奶’不嫁穷人”一事正闹得沸沸扬扬，近日，网上又出现了一名“宁收废品不做二奶”的“废品西施”。ID为“KV53103”的网友在网上发了一个名为《好一个收废品西施：宁收废品不做二奶》的帖子，盛赞这名外表甜美据称是西安某民办大专毕业的贫困女大学生，为了生活宁愿捡破烂都不愿意当二奶的故事。
　　帖子发出以后，很快就在网上引起激烈的反应，点击率超过了33万，近千名网友留言。不过，网友们并没有对这个“废品西施”表示同情或者赞赏，反而指责该帖的发帖者又是一个“网络推手”，只是想借助网络捧红照片中的女孩。
　　西安女被誉为“史上最美女孩”
　　昨日，天涯论坛中一个题为《好一个收废品西施：宁收废品不做二奶》的帖子引来了众多网友的关注。随后，记者在网上搜索发现，该帖子是在9月5日首发在网易新闻贴图论坛内的，截至到昨天晚上20点为止，该贴的点击率已经超过33万，另外有900多名网友留言。
　　靠父母捡破烂读完大学
　　文中先以这名被称为“废品西施”的女孩本人的口吻，向大家讲述了一个大学毕业的西安女孩为生活所迫而不得不与父母一起收废品、捡破烂的故事。随后，作者又在文中对“废品西施”大肆赞扬，称其“宁收废品不做二奶”的精神非常可嘉。贴文后更附上了一张据称为“废品西施”本人的照片。照片中，一个皮肤白净，衣着靓丽的年轻女孩低着头，推着一辆前面挂着“收废品”字样牌子的单车。
　　“一个漂亮的女孩儿能够选择这样的决定真的不容易”，即使是生活窘迫，也并非每一位美女都能像她那样，愿意拉下颜面,去做收废品这种“丢人的行当”。文中更随后将“废品西施”与那些甘愿当别人二奶、三奶、情人，靠施舍度日的美女，以及那些上网发帖，公开喊价，“卖身救母”的女孩进行比较，称“废品西施”自食其力的精神“体现了一种最高的品质”，应该赢得大家的尊重，“废品西施”更应该被大家称为“史上最美的女孩”。
　　找不到工作只好收废品
　　帖中引用“废品西施”的话称，她大学3年的费用都是父母通过收废品和捡垃圾辛苦挣来的。父母辛苦赚钱供其上学，而她却因为没有好好读书，毕业后一直找不到工作。一想起父母每天去收废品和捡垃圾的艰辛，就觉得很对不起他们，更觉得生活真的是很不容易，因此才产生了和父母一起收废品的念头。帖中那张照片上的自行车，就是其父亲每天出去收废品的必备交通工具。由于租不起房子，她们一家三口只能在停车场旁的一个小地方上临时居住。“我在西安一所民办大专读了三年，在学校的时候学的专业不是很好，去收废品是迫不得已”、“真的希望这样的苦日子早点结束”，帖中引用“废品西施”的话说。
　　疑有幕后推手遭网友群起痛批
　　帖子在各大论坛上贴出后，由于网友认为该故事中明显有“制作”的痕迹和浓厚的炒作意味，不少人一看即觉得所谓的“废品西施”宁愿捡破烂，不愿做二奶，其实不过是网络推手的又一次虚假的“策划”。而故事的主人公“废品西施”非但没能如作者所想的那般，博得大家的同情和赞赏，反而引来了一众网友的攻击和质疑。
　　女孩衣着光鲜染发受质疑
　　照片中女孩光鲜靓丽的衣着打扮，干净整洁的外貌成为了网友们质疑和挑刺的中心。天涯网友“a_chinese”说，“她那身衣服，和染的那个头发，要多少钱？这是一个收破烂的女孩子打扮吗？”，“染个头发够她收多久的废品？皮肤那么白？纤细的胳膊，能抢到多少人在抢的废品？”网友“shanother”的回帖表达出了明显的质疑。“拍摄的是职业摄影师，照相机都是专业的，炒作过了吧”，“，“从光线处理和演员的表情等分析，这应该是一张97年至07年十年间都很流行的艺术处理照，就是模特的服装太失败。” 还有网友通过分析照片的效果，来指出事件的可疑之处。随后，更有细心的网友发现，帖中所称的需要靠收废品度日的女孩，左手中指上却戴着一只金戒指，这个可谓是事件中最大的疑点和漏洞。
　　网络推手低劣表演引反感
　　在现今这个网络信息真假难辨，“网络推手”大行其道，通过炒作假新闻来打造“网络红人”的年代，在见证了“兰董”，“天仙妹妹”等一系列“网络红人”凭着炒作迅速走红的经过后，网友们对于此类疑似有“网络推手”在背后进行操作的事件，可以说是已经有了相当强的“免疫力”。
　　相对于“废品西施”本人，令网友更为反感的是在幕后进行炒作的“网络推手”。天涯网友纷纷对事件幕后的推手进行攻击，“无耻的网络推手，别侮辱大家的智商好吗！”，“下次炒作请专业点，这点小把戏早就免疫了”。“热心”的网友“古月金帛”更用带讽刺意味的口吻，来给该推手“出谋划策”，“这个该怎么炒呢？叫天下最美拾荒者？”
　　名词解释 网络推手
　　网络推手，又名网络推客、网络策划师，懂得网络推广并能应用，把网络明星网络事件推出来的人。网络红人往往离不开网络推手，他们让现实中的普通人以极快的速度红遍网络。把普通人在网络上炒红，只是网络推手工作的一部分。
　　网络推手的特征是：通晓网络操作规则，熟谙大众接受心理，手握八方可用资源。
　　网络推手的操作方式往往是：将准备推红的主角包装成易得到大家同情的一类人，或通过一些出位的恶搞在短时间内引起最多的关注。□本版撰文 时报记者 刘敬 张志超

