身家过亿老总当村官 上任第一天捐5万
　　红网岳阳9月9日讯(特派记者 章尧)“企业老总任第一书记”，是岳阳市君山区开展解放思想，率先探索的一条村企和谐共建党组织新模式。一位来自浙江，身家过亿元的大型民营企业老总，在岳阳君山区任一个农业社区的党支部第一书记。
　　“老总书记”上任第一天捐出5万元
　　这位担任农村社区第一书记的企业老总叫陈国泰。
　　去年底，陈国泰投资8000万元在君山兴建湖南国泰食品有限公司。公司创办得到了当地政府与群众的大力支持，在不到一个月的时间里就完成了项目报批、征地拆迁等诸多手续及前期准备工作。
　　陈国泰感动之余，主动提出到项目所在的松湖居委会任副主任，通过引进科学的发展理念、管理模式并借助企业信息、资金、技术、人才优势带动当地居民增产增收。
　　他的这一想法引起了君山区委的重视，在得到岳阳市主要市领导的同意后，君山区委作出了一个大胆的决定——任命其为松湖居委会党支部第一书记。
　　今年5月22日，是陈国泰上任的第一天。也就在这一天，湖南国泰食品公司公司举行了一场简朴的开工仪式：不请客、不挂彩旗、不放鞭炮，将节省下来的5万元现金捐赠给松湖居委会，用于办公楼建设及社区公路硬化。
　　“老总书记”干实事不走过场
　　松湖是一个比较偏僻的农业社区，作为一名总部在浙江的大型民营企业老总，陈国泰能否当好一个远在湖南的居委会党支部第一书记的职务？
　　君山区委书记赵岳平表示，这一任命其实有很大把握：陈国泰曾多次当选为浙江省余姚市政协委员、党代会代表，下海前还曾担任余姚市外经贸局负责人，有较好的政治素质。“这实际上是把党支部建立在产业第一线”。
　　赵岳平给这位“老总书记”定了5项任务：为当地探索出一个发展模式，引进一个项目，带来一笔资金，带出一个班子，维护一方稳定。
　　上任后，陈国泰扎实地投入到了自己的工作中：他多次来到松湖居委会，走访党员群众，了解农户田地种植增收情况，一番“探脉”、“问诊”，很快与村支两委达成了共识，形成了“以‘堡垒’带阵地、以党员带群众、以基地带产业、以文明促和谐”的发展思路；每月主持召开一次党员大会，决定村里的主要事务；积极为社区招商引资。
　　同时，国泰公司的项目也在稳步推进：采取农户+基地+公司的模式，与大量农户签订了合同，1万平方米的厂房将于明年8月投入使用，可年加工蔬菜2000吨，解决当地农民工就业1000多人。
　　“原来农民种出的菜只能用自行车推过洞庭湖去卖，今后经过精深加工的松湖蔬菜将出现在全国多个航班上。”松湖居委会主任黄修炎告诉记者，居民对新来的“老总书记”非常拥护，不仅是因为他的企业给当地带来了致富的机会，更因为他关心居委会各项公益事业。
　　目前，陈国泰虽然在浙江，仍经常与村干部保持联系，提出点子。陈国泰在浙江商圈内推荐村里的资源，又有几名浙商又意向来君山区投资。
　　“老总书记”将推广
　　“君山区对我的工作非常支持，对今后充满信心。至少每月要回君山一次，组织党员开会，处理党建事务。”记者与远在浙江的陈国泰通电话，“欢迎您以后来我们君山松湖作客。”陈国泰已经把自己当成了君山人。
　　陈国泰上任不久就聘请专家，按照浙江新农村思路，制定了在几年内，村庄应实现的公路硬化、亮化、绿化等各项目标。在当地村民和村干部中树立了良好的威信。
　　君山区委常委、宣传部长易兴吾介绍，陈国泰也影响了其他企业，当地一名企业家就主动要求担任另一个村的“名誉村委会主任”提出捐款帮助建设村里的公益事业，带动了一方风气。
　　在采访中，赵岳平承认，一些问题仍有待于在实践中解决，如企业老总是否有足够的精力和时间，既促进企业的发展，又要切实履行第一书记的职责。
　　“我们将认真总结和改进，计划在君山区进一步推广企业老总任第一书记的村企和谐共建党组织新模。”赵岳平说。

