三栋闹市区别墅挤住百户农民工
　　一说起晋阳路附近红运花园小区旁的别墅小院，小区居民无人不知，因为这是出了名的“区中院”。三栋别墅里不仅住着近百户外地来蓉打工的农民工，而且小餐馆、麻将室、茶馆应有尽有。昨日，记者实地探访了这个闻名小区的“农民工别墅小院”。
　　景观 掩映在绿树红墙间
　　“那个别墅嗦，在后头。”记者走进花园小区询问，刚提到“别墅”两个字，小区居民就知道记者要找的地方在哪。绕了好几个弯，终于在小区的最东边，记者看到一道红砖围墙，围墙内树木枝叶繁茂，不仔细看，很难发现里边三层楼高的建筑。
　　进入“小院”，前行约100米，两栋三层楼高的房屋出现在记者眼前。“这些都是，还有那儿两栋。”热心市民张女士指着不远处的另外两栋说，这几栋别墅还有个很好听的名字，叫“家园别墅”。
　　走进屋里一看，原本20多平方米的一楼客厅被隔成4个小单间，门口放着锅碗瓢盆。就在这时，一位30来岁的男子从其中一个隔间里出来。记者看到，隔间里除了一张上下铺单人床，一条凳子，一台旧电视机外，别无他物。
　　租金 每月110元到320元
　　“我们在这儿住了3个月。”这位张姓男子告诉记者，他老家在绵阳，和妻子一起来成都打工10多年了。因为工地上没有“夫妻房”，便来这里租了个小隔间，“我们工地有七八对夫妻都住在这里。”张先生说，他的这间单间每月租金110元，水电费自负，他最多再住上一个月就又跟着工地走了。
　　这时，隔壁单间一位大姐抱着娃娃出来了，“我的房间要170元一个月，就因为来得晚。”这位王大姐说，她一个月前过来帮在附近工地打工的儿子照顾娃娃，租房的时候只剩一间了，因为这附近有三四个工地，每个工地都有不少人在这租房，“这里房子很俏。”
　　24岁的付小姐来自内江，8月初搬来这里。她指着对面一栋房屋说，那里还有小套房，要320元一个月。每个月都有个婆婆来收租金。“听她讲，她是老板请的，专门收租金的。”
　　生活 下馆子搓麻将还有茶水
　　记者随后来到另外一栋别墅发现，别墅一楼有个餐厅，摆了20来张桌子，墙壁上贴着“荤菜6元，素菜4元”的纸。临近中午，不少农民工到这里吃饭，好不热闹。餐馆杨老板说，他刚从九里堤的工地搬过来，这别墅小院里有三家餐馆，生意还过得去，“主要是附近打工的来吃。周围三四个工地，好几百人呢！”
　　在两栋别墅中间，一个卖小商品的大姐把衣服、毛巾、袜子摆了一地，“每天都来摆，这里人多，卖得多些。”随后，记者还在别墅一间房里发现了几台自动麻将机，还提供茶水。
　　背景 原是待开发片区
　　在麻将室女老板的指引下，记者来到其中一栋别墅寻找收租金的婆婆。一位姓谢的女子告诉记者，“婆婆”是她母亲，前两天刚回老家。谢女士告诉记者，她们是被请来看房子、帮忙收租金的，自己的一个亲戚负责这些房子的拆迁，“在这里守着也要成本嘛，干脆就租出去了。”
　　谢女士介绍，四栋别墅有三栋变身“农民工夫妻房”，总住户有近百户。
　　记者随后从晋阳街道晋阳社区李书记及工作人员王光文处了解到，这四栋别墅修建于90年代初，是和红运花园一同开发的，因为价格高，直到前几年才卖出两栋。后来，开发商将别墅和其所在的地皮一同卖给了另一家房地产开发公司。目前，两家公司和已购买别墅者尚有纠纷未解决，所以这个片区的开发就被搁下来了，“具体什么时候拆我们也不知道。”
　　本报记者 黄海英 摄影 李豫龙

