台黑帮分子遭帮内人员逼债而自尽身亡
　　中新网9月10日电 台湾黑帮“竹联帮”一头目林文苑，从去年10月间筹设地下钱庄放高利贷和暴力讨债，被害对象有台“国税局”职员和县议员，就连帮内手下帮好友借款，因无力承担也被逼得烧炭自杀。 
　　据台湾《联合报》报道，桃园检察官昨天指挥当地警力，兵分15路到台北县市与桃园、苗栗，拘提林文苑和12名帮众。 
　　检警部门调查，林文苑从去年10月间起，伙同另一头目朱自立、帮众欧阳瑞麟、黄有进等人，结合绰号“臭鱼”的黑道角头俞中兴共组恐吓集团，以帮忙调解土地纠纷或代催讨积欠工程款和土地介绍费等名义，持枪到公司行号勒索数万元(新台币，下同)到千万元不等。
　　今年3月起，这些人筹组地下钱庄，以月息60分放款，当债务人无力偿还利息时，便教唆手下到被害人住处泼油漆和恐吓，扬言“一天不还钱，一天扁(指殴打)一顿”，要不然就是持电击棒等工具胁迫还钱。 
　　警方查出，被害人有公务人员和民意代表，其中部分被逼得和妻小离异，要不然就是吓得弃家逃逸。最离谱的是，连帮派内绰号“小胖”的吴某因帮好友借款，好友无法还款，他遭帮内人员逼得走投无路，最终躲到汽车宾馆烧炭身亡。

