司机因超速被拍拆掉路边测速仪
　　□通讯员 章飞燕 
　　本报记者 丁原波
　　早报讯 超速违法被测速仪拍下，扣点罚款后，他心里就一直不爽。于是，当他再次见到交警放在道路上的测速仪时，竟大模大样地把测速仪拆下拿回了家。
　　昨天，河南人范某因涉嫌盗窃被淳安警方刑事拘留。
　　34岁的范某，老家河南省息县，两年前到余杭勾庄投靠舅舅，在舅舅开的装潢公司做驾驶员。
　　范某在老家时，是开中巴车的，家里有好几辆车，家境不错。不过，他老爸老妈觉得他不听话、管不住，就把他“赶”到了余杭舅舅这里，也只有舅舅的话他才会听。
　　范某舅舅生意做得比较大，在千岛湖也有业务。范某经常开车往返于千岛湖和余杭间。
　　9月1日，范某又开车赶到千岛湖，代舅舅看看那里的工程进度。9月2日下午，他开车沿06省道往余杭开。
　　下午5点不到，车开到06省道杭千收费站附近路段时，他无意中看见，在道路中间绿化带的一个变压箱上，放着一只移动测速仪，虽然测速仪的外面用一块迷彩布包裹着，但他还是一眼就认出了它。
　　他在老家时就见过这东西，有好多次，他被测速仪拍到超速的照片，罚了不少钱。
　　他又想到，就在去年，也是在千岛湖，自己因为超速违法受到过罚款和扣分的处罚，因为这事，他还被舅舅臭骂了一顿。
　　尽管当天范某并没有超速，但他一见到测速仪，心里就很不舒服。他停下车，走到绿化带旁，拔断了测速仪的电源线，把这台价值9万余元的便携式测速仪放进了车子后备厢，开车跑了。
　　下午交警下班，准备把测速仪去拿回来，谁想，测速仪竟然没了。
　　淳安警方接到报警后，立即展开侦查。9月6日，在余杭勾庄一居民楼内，范某被抓了。警察在他的电脑桌下找到了测速仪。目前，范某因涉嫌盗窃罪被淳安警方刑拘。
　　（1011101）

