保安头中5刀仍拼死擒凶
　　金报讯(通讯员 林道清 记者 陈善君)昨天上午10点，宁波大学医学院附属医院19楼5号病房暖意融融。宁波市委常委、公安局长王惠敏一行人来到这里，慰问躺在床上打着吊针的周东海，对他的见义勇为精神表示了肯定。
　　周东海是镇海九龙湖派出所保安分队长，9月8日，他在抓小偷过程中头部被砍5刀。
　　保安抓小偷身负重伤
　　9月8日凌晨零点多，正在值班的周东海接到报警称，河头村村民林亚鹃家里进了贼。于是，他立即和另一名同事朱世华赶往现场。同时，距离事发地点较远的派出所民警也驱车赶往现场。
　　到现场后，周东海发现小偷正在林亚鹃家院子的车棚里偷电动车。该院子有前后两道门，于是他和朱世华商议，一个从后门包抄，一个从前门进去。
　　周东海提着手电筒，从前门来到院子里的车棚。正在用工具撬电动车锁的男子猛地反应过来，抽出一把半米多长的砍刀，二话不说就对着周东海的头劈下来。周东海躲闪不及，头部中刀。
　　周东海强忍剧痛，将小偷抱住压倒。这个时候同事、房主赶到将小偷当场擒住。周东海已头中五刀，长的达到六七厘米，背部也中了一刀，满地是血。经医院手术治疗，目前伤情稳定。
　　局长慰问：要安心养伤
　　宁波市委常委、公安局长王惠敏得知这个情况后，很关心周东海的伤情。
　　昨天上午10点，王惠敏和有关领导带着鲜花和慰问金到医院看望周东海，对周东海见义勇为的精神表示肯定，并安慰周东海：“要安心养伤！”
　　周东海从事保安工作8年，是个工作负责的人，以前也有过见义勇为行为。2002年的一天，周东海上完夜班早上骑自行车回家，路过一户人家的时候发现有小偷拉着车子偷东西便上前阻止。没想到对方有四个人，周东海被铁棍打中头部，住了20天医院。 

