女童扒电梯嬉戏时坠落而亡
　　□记者宁田甜
　　本报讯 昨天，一名10岁女孩趁家人在花卉市场买花的间隙，和另外两个小朋友扒电梯玩，结果坠地身亡。
　　昨天下午4时30分许，在东风路中医二附院急诊科，女孩家属在抢救室内痛哭不止。
　　“今天俺侄女不上课，我和我姐姐就带着她来花卉市场买花，没想到……”女孩姑姑说，小侄女今年10岁，学习特别好。她和姐姐在花卉市场里面挑选花卉，小侄女和另外两个小孩在大厅玩耍。
　　出诊的董大夫说，他们赶到现场时发现女孩伤势很严重，现场进行抢救后又紧急把女孩送往医院。到医院后，抢救约半个小时，还是没有把孩子抢救过来。据了解，女孩是从二楼的电梯上摔下来的，前额部着地，伤得严重。
　　下午4时50分许，记者来到事发地点陈砦艺美花卉交易市场。在一楼大厅，记者看到东西两侧各有一部电梯。
　　一楼大厅三名商户告诉记者，当时三个小孩在东侧电梯旁边玩，玩着玩着就开始身体朝外，手扒着电梯的西侧边缘往上爬。
　　“他们那样做非常危险，当时有几个商户都大声吵他们不让那样扒着玩，其中两个孩子听了不玩了，但还有个小女孩照样玩。”一名女商户说。Ｎ线索提供敬女士 新闻热线 65766666
　　来源：

