男子打断同居女子颈椎为躲避抓捕剖腹自残
　　快报讯（记者 陆鸣）昨天下午4点，太平南路一经济型旅馆2楼，一名30多岁男子举起一把水果刀，朝自己腹部扎去，刚跌倒在床上，派出所民警就赶到了。“他将与自己同居的女子颈椎打断，为躲避民警的抓捕，干脆挥刀自残。”由于男子下手不重，没有伤及到内脏，随后被送往医院救治。
　　“真吓死了，当时我们正在楼道打扫卫生，突然听说有个客人用刀自己捅了自己！”旅馆勤杂工介绍说，住在旅馆2楼的这名男子几天前刚开的房，一名30来岁的女子和他住在一起，看上去像是两口子。下午4点男子挥刀捅自己时，那名女子也在房间内，他们原以为是夫妻俩吵架闹矛盾，可不料男子刚刚捅伤自己，派出所的民警就赶到了。
　　一名闻讯赶来的法院工作人员说，该男子曾与另一名女子同居，并生下孩子，因为男子对母女不闻不问，女子遂向法院提起诉讼，要求男子支付孩子的抚养费。就在法院受理期间，男子出于报复，将女子颈椎打断，由于构成故意伤害，派出所民警随即对其展开抓捕。
　　据了解，这名男子多次离婚，家人也和他断绝了来往，为躲避民警，近来一直居住在太平南路这家经济型旅馆里。掌握这一情况后，派出所民警迅速行动，于昨天下午4点赶到旅馆，对男子进行抓捕，男子走投无路，遂用水果刀自残。

