女孩被疑偷窃为证明清白割腕卧轨
　　本报廊坊电 (记者庞永力 通讯员张艺鞍)合肥一女孩在大厂回族自治县某工厂打工，老板怀疑她偷了厂里的东西，女孩竟割破自己的手腕，自杀未遂后又试图卧轨，想以此证明自己的清白。
　　9月6日晚11时许，大厂回族自治县公安局夏垫派出所民警沿铁路线巡逻，在夏垫火车站附近发现一名女孩。女孩全身是血，正要爬过铁路隔离护网。见此情况，民警迅速将女孩从隔离带上拽了下来，对其进行询问，女孩只是哭泣。民警发现女孩左手腕有十几条刀割伤，身上沾的血来自这些伤口。民警先将女孩带回警队，对伤口做了包扎处理，又给她煮了方便面。过了两个小时，女孩的情绪才平静下来，她说她姓吴，今年18岁，安徽合肥人，在夏垫镇一工厂上班。几天前工厂内丢了东西，老板怀疑是她偷的，使她在厂里抬不起头来。女孩越想心里越难受，于是选择了割腕自杀，想以死证明自己的清白。由于刀口深度不够，女孩从昏迷中醒来，发现自己没死，她又想到了卧轨自杀。
　　民警与吴某的父亲取得了联系。次日，吴父赶过来，对民警的救女之恩深表感谢。民警就此事与该工厂老板进行了沟通、调查，工厂拿不出女孩偷东西的证据，在民警的调解下，女孩不愿再留在工厂，老板为其结清了工资。

