农家女发帖称宁做三奶续：我不为博取同情
　　大河网讯 《宁做三奶，不嫁穷人》，这个9月6日下午发在新浪杂谈版的帖子迅速蹿红，并被各大论坛转载，短短3天点击率飙至70多万。争议声中，大部分网友对这位身在上海的农家女的无奈发出共鸣，在该网站9月10日所做的调查中，18856名网友中有68%对发帖者表示理解。 
　　对于帖子在网络上造成的轰动，“我是农家女”自称始料未及。她在电话中说，发帖的初衷不过是发泄苦闷，未曾想却招致巨大争议，不少以前的同事和朋友已经猜到了她的身份，责难声给她施加了巨大压力，现在，她只想打工存些钱，离开这个城市。
　　失业后患病陷入困境 
　　据“农家女”自述，她年近30，当年大学毕业后先去了乡镇工作，但是并无正式编制，刚参加工作时每月拿90元，半年以后涨到到150元，在其后的两年一直未增加。由于家境贫寒，她会为多挣几十元频繁跳槽，先后在私立学校、民营医院和汽配厂做文员，并于两年前来到上海。不久后，她每月能挣到1800元。
　　在大城市的生活中，“农家女”感觉到自己像个边缘人，即失去了农村的土地，又无法享受城市居民的保障。“做保姆也饿不死人，但是为什么当初又要读大学呢？”女子显得十分困惑，当初，是3个妹妹一起辍学，才换来了她读大学的机会。
　　《宁做三奶，不嫁穷人》描述了这样一个困境：失去工作，身无分文，缴不上房租，月底就要被扫地出门。为什么会落到如此地步？“农家女”解释，因为身份证过期，8月中旬被公司开除，此后又患上眼疾，去医院检查花光了积蓄。
　　“我没有二代证，因为我不能提供门牌号码”。女子说，她5月曾回乡办理二代证，当因为拿不出门牌号没有办成。现在，十年前学校发的身份证早已过期。她失业后想要应聘正规公司，几次都因拿不出有效证件作罢。
　　网上发帖遭遇巨大压力
　　“农家女”称，她现在最害怕的事情是身份曝光，让父母家人难堪。她说，网上有很多人猜测她是哪里人，有人甚至还猜对了她的籍贯。以前的朋友给她打电话骂她，声称要上网发布她的照片。同时，还有人冒充媒体找她，以至于她现在每次接电话，都要反复询问对方身份。 
　　“我发帖并不是博取同情。”她在电话中一再强调，“这些加我为好友和打电话给我的人，并未给我提供任何实质性的帮助。”“农家女”说，她现在只想着度过眼下的难关。有朋友给她介绍了一份网吧的收银工作，每天30元当日结清，等略有结余，她将离开上海。(黄欢) 

