香港富商一家三口烧炭自杀
　　中新网9月10日电 据香港明报报道，香港十大轮胎代理商之一、峰柏有限公司董事总经理梁国鸿夫妇及其两岁大儿子，9日被发现在粉岭坪?豪华大宅的衣帽间中相拥烧炭昏迷，一家三口送院抢救后返魂乏术。
　　男死者留给家人的遗书称“犯下大错”要自己解决，妻子决意相随，更无视稚子意愿，认为儿子“跟着他们最幸福”。警方指梁国鸿的遗书报称因顽疾缠身寻死，调查后将案件列为凶杀及自杀案处理。
　　死者为男户主梁国鸿(59岁)，他一头银发，行家均称他为“白头梁”，其第二任妻子方月华(41岁)，以及尚有6日便足3岁的儿子梁子豪。有街坊称子豪身体似有缺陷，怀疑父母不舍得他独留世上而干出傻事。
　　梁国鸿是东洋轮胎香港总代理峰柏有限公司的董事总经理，是香港十大轮胎代理商之一，其前妻及部分家人早已移居加拿大。行内消息称，梁近年涉足澳门赌业，但近期生意不景，疑欠下巨债不能自拔。
　　边境区刑事总督察唐耀宗表示，警方在别墅的茶几上检获两封遗书，男户主在一封遗书里透露因顽疾缠身而萌生死念，梁家并没有家庭暴力纪录。据知，家人并不知梁患有恶疾，公司职员也称，梁经常运动及打高球，不像身体有病，公司业务也上了轨道，应该没有经济问题。边界警区重案组会循事主的背景及财政等多方面追查，了解梁是因病厌世，还是受其它问题困扰。
　　现场消息称，梁国鸿在另一封留给家人的遗书内，表示自己“犯下大错”，妻子决意相随，两人商量后，更认为幼子“跟着父母最幸福”。梁又在遗书中详细交代了身后事、遗产及公司业务的安排等。
　　惨案现场为打鼓岭坪?村豪华大宅，四周有10尺高围墙，内有5000多尺的花园，并有小型泳池及锦鲤池，停有多辆车牌同为6696的名贵房车。大宅旁边的一个货仓，也是梁国鸿的公司自资拥有。梁氏一家三口住在大宅的二楼，其胞姐及家人则住在三楼。
　　案件揭发于9日晨7时30分，梁的60岁胞姐晨运完毕下楼，在胞弟的房外发现有一包炭，房门被反锁，拍门良久无人应门，深感不妙，用后备钥匙开门，发现里面空无一人，多件衣衫被乱弃在床边，她想打开衣帽间查看却打不开，遂叫工人用铁笔将门撬开，赫然发现胞弟一家三口相拥昏迷在内。
　　警员在房内的茶几上发现遗书，梁姐事后也在自己房间的门口发现一个公文袋，内有遗书清楚交代他已变卖全部首饰，以及将现金财物、公司等交托或转交亲友处理。

