村官未带领大家致富被村民开大会罢免(图)
　　“新闻110”3110110消息：“同意办理这宗土地的出让手续吗？”“同意！”“同意罢免组长金富吗？”“同意！”昨日上午，从昆明市官渡区六甲街道办事处一间废弃厂房中传出阵阵呼声，盘龙村第一村民小组的村民认为该村小组长和书记没有履行当初竞选时“带领大家共同发家致富”的承诺，卖地时不和村民商量，暗箱操作，村里大部分村民便聚集在此，表决罢免该村民小组组长金富。
　　村民代表：没履行致富承诺
　　昨日8时30分，离罢免大会开始还有半个小时，盘龙村一组的部分18岁以上的村民便陆续向会场集中。在废弃的厂房一头放置着三张会议桌，作主席台。数百村民围着主席台坐着。随后，村民委托的律师，云南唯真律师事务所的马荣林律师也赶到了现场。
　　村民代表曹礼宝说，2004年3月，得到金富“带领大家共同致富”的承诺后，盘龙村一组村民投票通过，让金富担任村民小组组长。他任职已4年，却没有履行当初的承诺。前任领导早已为村民办好的宅基地，他一拖再拖，直到现在还闲置着。天下大雨，村里多次淹水，他没有采取积极措施，根本不为老百姓排忧解难。处理问题时，不公道、不公平，欺软怕硬，不了了之。村中的道路，以前又宽又平整，汽车都可以通过。可由于村民翻修房屋，使得村中道路高低不平，在村民不知情的情况下，他与云南惟诚工程招标代理有限公司签订了建设工程招标代理合同，打算对村中道路修建工程进行招标，总造价463万元。2006年8月份，金富还把村民小组的500万集体资金借给了昆明市土地开发投资经营有限责任公司，至今没有追回。
　　一村民透露，金富等人于两年前把村里预留的一块38.83亩的土地以800万元的价格卖给了云南新世纪阳光服务有限公司。事后还贴出一个公示，列出了已经签字同意卖地的村民名单，许多根本不知情的村民的名字也赫然在列。76岁的张坤就是其中一个，他说他对此毫不知情，公示上却说他同意了，还拿了1000元钱。村民们还反映，有些死了的村民名字也在列。
　　小组长：村民受别人煽动
　　昨日9时，会议正式开始，经过大家推举，曾经在村里担任过10年会计的张志洪走到主席台前。他念了一份拟定好的给昆明市国土资源局的《申请》后，便对场下的村民大声问道：“同意办理该宗土地的出让手续吗？”“同意！”“同意罢免组长金富吗？”“同意！”会场中响起了整齐的呼声。
　　随后，村民纷纷涌上台来，在一份“要求办理38.8亩的国有土地证”的材料上签上了自己的名字，并按上手印。后又在一份要求罢免小组长金富的材料中画“伊”，表示确认。
　　投票进行到中途，官渡区六甲乡政府的相关工作人员来到现场，村民立即围上前去。一位工作人员：“我们对这件事很重视，已经多次派工作组……”据统计，整个村民小组共有18岁以上村民600多人，当天共有433人签字。两项都以超过半数的投票获得通过。马荣林律师表示，将会通过合法途径将罢免结果汇报至上级部门。
　　“我没贪污、没受贿，他们凭什么罢免我。”昨日，记者拨通了盘龙村民一组组长金富的电话后，他情绪有些激动。他说，做村民小组组长这些年，账目向来都很清楚，如有疑问可以到六甲乡街道办事处去调查，村民之所以投票罢免他，是受到村里一些人的煽动，他觉得很冤枉。“我可以走，但是必须查清楚账目，恢复我的名誉。”

