网友提议选大熊猫为国兽
　　□实习生 王贞颖 本报记者 黄轶涵
　　早报讯 昨天，本报《杭州鸟类摄影师力荐鸳鸯为国鸟》的报道，引起了众多读者的兴趣，不少读者打电话或登录e早网发表不同看法。有读者说，鸳鸯其实很风流，不要选作国鸟，也有网友提议灰不溜秋的麻雀为国鸟。甚至有网友提出，既然国鸟那么难选，不如我们选国兽，独一无二的大熊猫肯定没有争议。
　　读者丁先生也和祝辰洲一样，反对丹顶鹤，支持鸳鸯作为国鸟。原因倒不是因为丹顶鹤的拉丁文学名。丁先生爱好研究野生鸟类，他认为鹤都生活在西北地区，不能在全国各地普及。另外，鹤古时大多为朝廷所用，而民间喜欢用鸳鸯代表美好、喜庆、婚姻，鸳鸯更亲民。从形象上来说，丁先生觉得丹顶鹤虽然有“丹”撑喜庆，但是丹顶鹤细长的脚，给人一种不稳当的感觉。作为国鸟，应该有稳重踏实的味道。
　　读者王女士也认为，鸳鸯不仅从字体构造上来说非常美观，而且总是成双成对很吉利，恩恩爱爱，也能代表我们社会的和谐、美好，大家和和气气，有商有量的。
　　“鸳鸯忽悠了我们对爱情忠贞的期望。”读者王小姐激动地打进早报热线， “从科学角度来说，鸳鸯的夫妻关系其实是比较混乱的，他们只是在繁殖时候在一起。当母鸳鸯产蛋的时候，公鸳鸯就走开，跟其他母鸳鸯戏水去了，鸳鸯是很风流的。”王小姐认为，相比来说，还是丹顶鹤比较忠贞不二，但它有个不太适合的拉丁文学名，“能和丹顶鹤媲美的，就是天鹅了，一夫一妻终身制，伴侣中要是死了一个，它们很难再找其他的了，又高尚又唯美，适合当国鸟。”王小姐说。
　　相比打进早报热线的读者，登录e早网发表看法的读者比较有趣。网友“annabel0225”提议要麻雀作为国鸟。麻雀虽小，但全国人民无人不知，并且它是生命力非常顽强的鸟类！它长相普通，随处可见，就像我们普通中国人，我们不要光鲜的“面子”，我们要的是实实在在的东西！
　　当然也有反对的声音，有网友说国鸟一定要有大气，要寓意深刻。麻雀太吵了，太普通了，灰不溜秋的，而且还经常被人吃，怎么能当国鸟？也有网友说，评选国鸟，本可以也应该成为一件全民性的娱乐活动，而不必总将其置于宏大的叙事背景之下，事情马上变得庄重、煞有介事起来了。

