女子披头散发穿白衣半夜四处游走引发居民恐慌
　　□今报记者董彩红\文 刘栋杰\图
　　半夜女人的哭声、祭奠用的白米饭、猫眼儿里陌生的大眼睛……这些酷似恐怖片里的片段接二连三地出现在郑州西郊某小区。
　　小区小孩吓得不敢单独在家，更不敢出门玩；大人们也为此吵架、报警、投诉甚至搬家，并多次咨询政府等有关部门，愿意倾注爱心和精力来解决这些恐怖事件，但过程却一波三折。
　　记者连续多日探访，一一揭开恐怖谜团，却也遭遇了一名女子凄惨的人生故事。
　　【引子】一名六年级小学生的求助信
　　“亲爱的叔叔阿姨，我是一名小学六年级的学生，我是在没办法的情况下才写出这封求助信的，希望你们可以帮帮我们……”这名10岁的小学生在信里说，她马上就要考初中了，学习很紧张，但现在天天没心思学习，心里老是害怕。半夜，经常听到小区里有一个女人的哭声、嘶吼、骂人，并时常有砸东西的声音，一直从晚上十一二点到凌晨五六点。
　　这名学生抱怨道，晚上休息不好，第二天上课就没精神。并且在他们小区，经常有电动车、自行车车座莫名其妙地被人用刀片划烂的事发生，大人们也时常见到一名披头散发的白衣女子在院里走动，大家都吓得心里发毛。
　　这名学生说，她从来都不敢单独一个人在家，白天也不敢在小区里玩了。这种恐怖的情况，从去年9月开始，一直持续到现在。吓得一家人连自家的房子都不敢住了，考虑到她马上要升学了，父母只好带她在外边租房子住，不然，根本无法保证正常的生活。
　　【探访】半夜无人承认的“装修噪音”
　　这个小区里到底发生了什么事？9月10日、11日，记者带着这些疑问多次走访了该小区。
　　提起这件事，家住5号楼一楼的张先生一个劲儿地摇头叹气。他说，这个新小区位置僻静、环境也好，他们2005年搬进来，但从去年9月开始，小区里就不安静了。
　　去年9月的一天，张先生楼上突然传来“砰、砰”砸东西的声音，响声从半夜12点一直持续到凌晨6点，噪音吵得张先生一晚上都没睡好。当时，他以为是楼上邻居在装修，想着邻里之间应该体谅，所以，尽管他很生气，也只是在家里发了发牢骚。
　　但没想到的是，第二天晚上，“装修噪音”又准时开始，中间还夹杂着一个女人的哭声和嘶吼。听得张先生心里一阵发毛，脊背上冒冷汗。当时，他勉强冷静下来，并一个劲儿地安慰吓坏的妻子和女儿。随后，张先生就和妻子一起，准备上楼找邻居商量一下，提醒对方要是装修的话，尽量避开晚上。
　　奇怪的是，张先生和妻子敲了半天门，从二楼问到顶楼，邻居们都矢口否认自家在装修。“没人装修，为何夜夜听见砸东西的声音？”张先生嘀咕道。
　　以后的几天，他特别留意了一下，“装修噪音”正是从二楼的邻居家里传来。二楼邻居家里，一直紧闭窗户、拉着窗帘，对方还是一名单身女子，但她否认噪音是从她家传来的。
　　【怪诞】小区恐怖事件接二连三发生
　　对于“装修噪音”，其他几栋楼的邻居也都听到了，但一直找不到源头，也无法解释。正当大家一筹莫展时，小区怪事接二连三地发生了。先是小区的电动车和自行车车座被人用刀片划成了鱼网状，接着又有居民家门上的猫眼被人恶意塞上曲别针和大头针。
　　4号楼的王先生，一天晚上听到有人摁门铃，“谁？”王先生大声问了句，外面无人吭声。王先生习惯性地先趴在猫眼上朝外看，“妈呀！”吓得王先生额头发麻，汗毛都竖起来了。
　　门外，有一只大眼睛正趴在猫眼上朝里瞅，和王先生来了个对视。王先生吓得心脏都快跳出来了，稍微冷静一下，打开大门，楼道里却空无一人，吓得王先生“啪”的一声赶紧将门关上，半天没缓过神来。
　　60多岁的邻居张大妈，一天半夜开窗户时，忽然发现对面二楼一家窗户大开，一名女子长长的头发垂在前面，身上只穿内衣在窗户边站着……自此，吓得张大妈一夏天没敢开窗户。
　　【调查】居民几经周折揭开恐怖谜团
　　小区居民人心惶惶。小区的物业公司不时接到业主的投诉，工作人员为此多次增加巡逻次数。随后，住在三楼张女士的女儿发现，5号楼二楼那个阿姨正往一辆摩托车里扎曲别针。
　　张先生经过仔细观察，锁定半夜的“装修噪音”和哭泣声都是从二楼那名单身女子家里传出的。并且有一天晚上，张先生下班回家，二楼那名女子穿一身白衣服，手捧一个托盘，上面放着两碗米饭和一碗水，慢慢走到张先生家窗户外边，将托盘放下，几乎跪在地上。
　　吓得张先生全家不敢回家，他赶紧打电话叫来物业经理和保安。等他们赶到后，托盘和米饭还在，人却不见了。
　　随后，小区保安也多次在巡逻过程中听到5号楼二楼这名女子家里发出的哭泣声和砸东西的噪音。在猫眼里出现陌生人大眼睛的4号楼里，保安也发现了这名女子出入的身影。“小赵，你在这里干什么呢？”保安认出这名业主，并叫出了她的名字，但奇怪的是，她矢口否认自己是小赵，说自己不是这个小区的人，只是过来找人打麻将，对方输给她50元钱，但一直赖账。说完，这名女子若无其事地走回5号楼二楼，拿钥匙开门进去了。看得保安目瞪口呆，不知如何是好。
　　恐怖现象的目标渐渐锁定，5号楼二楼这名女业主名叫小赵，一人住在这里。她家的窗户和窗帘几乎整天紧闭，物业工作人员前去敲门，问她是否需要帮助时，小赵也从不开门。

