父亲私吞数万元捐款拒绝给患癌女儿治病
　　神经母细胞癌——一种极罕见的恶性癌症，发生在阜阳5岁女童小静身上。家人四处奔走，借助媒体力量筹集了数万元善款。不料，这笔善款引发了一场匪夷所思的风波。这个家庭的主要成员均被牵入一桩带有道德色彩的官司，一个原本和睦的家庭分成了截然对立的原被告双方。
　　[事件始末]
　　妻子状告丈夫，是为了女儿的生命权。她认为，丈夫、公公、婆婆拿了募集的捐款，却不给孩子治病，眼睁睁看着孩子死亡。夫家却否认了妻子的指控，认为捐款已经花完，自己有心无力。近日，阜阳市颍州区法院作出一审判决，丈夫一家共同给付妻子剩余款项37300元。
　　7岁女儿患上罕见癌症
　　2007年4月的一天，李芳芳和于军7岁的女儿小静查出患有神经母细胞癌。当晚，焦心的李芳芳和丈夫、公公、婆婆带着孩子赶到省立医院治疗，经过一次神经母细胞瘤切除术之后，5月16日，小静出院回家。此后，她将接受一系列费用不菲的后续治疗。面对难以负担的高额医疗费，李芳芳一家向社会和媒体发出求救。
　　经媒体报道，小静获得了大量社会爱心捐助。做母亲的李芳芳无比欣慰。然而，丈夫和公婆却突然停止支付孩子的治疗费用。
　　昨天，记者见到了在小巷里打扑克的李芳芳婆婆。老太太说，儿子出去打工了，不知什么时候回来，老伴不在家。“我从来没说不给孙女看病，只是家中实在没钱了。”她说，前期化疗时，费用全是家里出的，募集到的善款全部花完了。儿媳将自己一家告上法庭后，孙女后期的治疗就跟自己无关了。
　　于军的辩护律师认为，按常理，一般人遇到子女重病，砸锅卖铁也会给孩子看病，“但人与人不一样，小静的病实在太重了，很可能花了钱也治不好。”律师说，医生的诊断结论是，换骨髓的成功率为50%，之后的复发率也是50%，而且安徽省目前仅3例神经母细胞癌患者，前2例已死亡，只剩下小静一个活着的病人。
　　“医生虽说病难治，但没说治不好啊!”李芳芳认为，只要有一丝希望，都要让孩子活下去。医生告诉她，目前孩子身体状况较好，适合进一步治疗，有治愈的希望。
　　此外，对于丈夫和公婆“没钱”的说法，李芳芳不同意。“有钱，别说家里在阜阳还有2处房产，就连捐赠的钱还没花完。”李芳芳说，丈夫的单位不错，收入在阜阳并不低，没有钱给孩子治病，说不通。
　　善款数额夫妻各执一词
　　李芳芳的婆婆说，房产不是儿子的，而是自己的，卖房子给孙女治病的事，提都不要提。对此，于军的辩护律师说，于家确有两套房产，但都是又小又旧的老房子，卖不上高价。此外，对于家中募集的善款数额，双方说法也不一致。李芳芳认为有十余万，夫家却称只有几万元，早花完了。
　　小静共获得多少捐助?从当地媒体的系列报道中可见端倪。
　　“辉创房地产开发公司总经理将3000元现金交到孩子的家长手中。”(颍州晚报2007年9月14日)
　　“在向金种子集团求救后，经过该集团实地了解情况，计划本月(07年12月)25号左右在阜城举办一场大型爱心义卖活动，届时，金种子集团准备拿出不低于3万元的酒，把义卖爱心款直接捐赠给小静。另外，义卖现场也欢迎社会各界参加义捐。”(《颍州晚报》2007年12月15日)
　　“爱心募捐义演的现场，记者看到：国家二级演员李小勇、安徽省青年歌手妮娜、罗广东都来到现场，用他们的歌声呼吁社会各界爱心人士伸出援助之手挽救小生命。募捐活动从上午9点一直持续到下午5点，一共募集到资金5000元。”(阜阳人民广播电台2007年12月8日报道)
　　“在局(阜阳民航局)领导的带动下，全局自发捐款总额6730元。”“2007年4月26日，文峰幼儿园家长代表委员会倡议给小静小朋友捐款，数额如下：1.幼儿园家长捐款15600元，幼儿园老师捐款共4000元，共计19600元。此过程电视台记者全程记录并在《今晚十分》播放。”
　　在募捐的后期，据某媒体2008年3月22日报道：“阜阳各界在获悉小静的病情后，先后举行义卖和爱心捐款等活动，共计筹集医疗费近十万元。”
　　此时，根据省立医院出示的证明，小静在该院共花去医疗费5万余元，而小静的父亲对媒体报道的捐赠数字并不认可。此后，小静的父母对簿公堂，法院一审判决的结果是：小静的父亲收到的捐款、保险理赔款及因小静患病得到的救济款、领取的低保款(记款至2008年5月)等计97396.53元，扣除为小静支付医疗费及杂项开支费用计60096.52元，所剩款为37300元。

