男孩患肝癌晚期 母亲带其游广州后将回老家(图)
　　本报讯 （记者 阮剑华） 对于年仅7岁的天宝来说，生命的真谛他也许还不懂，只是不断地嚷着让妈妈买玩具，到游乐场坐碰碰车，吃麦当劳。在被确诊为肝癌晚期，理论上还有3个月生命后，患者天宝的母亲含泪告诉记者：“让他吃好玩好，开心就行，没其他祈求了。”
　　儿童乐园留下笑声
　　昨日，记者陪同天宝母子一起去了广州番禺大夫山游玩。上午10时，在番禺大夫山森林公园，天宝突然拉着妈妈的手小跑起来，儿童乐园各种好玩的设施深深地吸引住了他。
　　一下从滑梯滑下，一下又跑到跷跷板上蹬几下，转眼又出现在小城堡的顶端向下笑着招手。整个游乐场只有他一个人在玩，还有一旁看着的亲人。
　　坐完一轮旋转木马后，天宝径直跑到自驾赛车前，嚷着要开车。
　　一日游后返回老家
　　坐上车，音乐响起，当听到一首《世上只有妈妈好》的时候，一旁的母亲终于忍受不住，一个人跑到一旁擦眼泪，喃喃自语地说着：“妈妈一点都不好，是妈妈不好。”而车上的天宝却高兴地笑着，不断地向记者的摄相机做出V字手势。一下车，他就扑到妈妈身上，喘着气，显得很累。
　　一个小时不到，天宝的广州游就结束了。下一站便是买票回连南老家，在那等待命运的宣判。
　　事件回顾
　　1
　　开学报名忽然肚痛广州确诊肝癌晚期
　　今年9月1日，在报名就读一年级时忽然肚子痛，他的病情才得以发现。“喝完一瓶矿泉水就突然整个人躺在地上，捂着肚子说痛。”他随即被送到卫生所，医生给打了几针肠胃药，不管用。当日下午在连南医院，医生诊治结果称疑为肝癌，最好到大医院确诊。
　　9月3日，在广州市第八人民医院，医生告知CT显示天宝肝部有巨大黑影，并且延伸至肺部，确诊为肝癌晚期。
　　“我们怀疑他在出生的时候就已经带有乙肝病毒，随后发展成为肝癌。”关医生在对天宝母亲进行抽血检查时，发现她是乙肝患者，更惊讶的时，天宝一直未打过预防针。“类似天宝这样的事情不多，但并非罕见，我们这里出现过最小三岁的肝癌患者。”关医生表示家长的无知是造成小孩得病的直接原因。
　　“按照他的消瘦情况，我们估计最多还有3个月。”听完医生的阐述，天宝母亲放弃了医治。
　　2
　　天宝出生未曾打针父母无知酿成恶果
　　记者在与天宝母亲阿珍交谈时了解到，她18岁结的婚，结婚前就怀孕了。“两个人也没什么文化，在一起有了就结婚，也没领结婚证。”没有领取结婚证的阿珍，在第一胎生天宝时由于害怕，便在家里请“接生婆”接生。这样天宝降临世上没有出生证，没有正常打预防针，而父母也没对此重视，“我们小时候都没打预防针的，不知道有这么重要。”
　　2007年，阿珍丈夫因打架入狱3年，她带着天宝和两岁的小儿子回到娘家至今。
　　目前，为了替天宝治疗，家中已经修好一半的房子转卖给了亲戚。现在阿珍非常迫切想回到家，一方面给天宝找个老中医，“听说他曾治好过几个得肝癌的小孩”，另一方面则要带两岁的小儿子去体检，看是否有事。“我一个儿子快没有了，很害怕第二个儿子也这样。”说到这里，阿珍已经泣不成声。
　　医生提醒
　　婚检疫苗缺一不可
　　广州市第八人民医院关医生告诉记者，天宝在出生时就已经从母体染上了乙肝病毒，这直接导致了后来肝癌的发生。她提醒市民，婚检和儿童注射疫苗非常重要。
　　而中山一院妇产科主任王子莲则表示，一般来说怀孕期间是不主张打乙肝疫苗的，但是可以通过两种方法控制，一是已经患有乙肝的女性要在控制住病情的时候才能去怀孕，另一种是当出现宫内传染乙肝病毒时，应当在胎儿出生时即注射乙肝疫苗，控制病情。

