120救护车往返收费相差70元遭质疑
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者王成琛）同样是坐救护车，从家里送到医院，收费120元，出院时，从医院送回家中，收费却成了190元。家住汉口花桥的王女士，对武汉市急救中心的收费表示不解。
　　王女士介绍，今年3月底，89岁的母亲摔伤了腰，因后期需要平躺恢复，协和医院为老人做了气管切开手术，并在切口上安了一支帮助呼吸的呼吸管。5月16日老人出院，回家疗养。8月28日，母亲气管切口上的管子突然掉下来，王女士拨打120，叫了一辆救护车送母亲去协和医院。当时，车上的救助人员收取了30元的出诊费、60元的救护车费和30元的担架起步费，共计120元。
　　经医生诊断，王女士的母亲不再需要呼吸管，于是老人住院治疗，等待伤口愈合。9月4日，母亲出院时，王女士再次叫了一辆救护车。但回家结账时，她发现发票上有一项“院前急救费”，收费为70元，另外还有出诊费30元、救护车费50元、担架起步费30元、心电监护10元。“在送母亲去医院的过程中，伤口未愈合，都未收取任何急救费，出院回家时为何还要收‘院前急救费’？而且在回家途中，医生、护士也没采取急救措施。”王女士说。
　　对此，武汉市急救中心解释，按规定，只要救护人员在救护车上采取了医疗处理，就要收取“院前急救费”。王女士的母亲出院时，做过气管切开手术，所以随车医生给老人做了“心电监护”，属于医疗处理的一种。
　　而记者在武汉市物价局核定的《武汉市医疗服务价格（一般医疗服务）》中看到：院前急救费的项目，包括内脏衰竭、外伤、烧伤、中毒、溺水、电击等现场急救，该费每次按70元、60元、55元三个等级收取。
　　随后，记者致电武汉市物价局，对方表示，如果王女士认为武汉市急救中心的收费不合理，可带上发票到该局举报，他们将进行调查。

