老太贴游医狗皮膏药5分钟后吐血身亡(图)
　　本报讯 昨天早上8时许，綦江县三江街道七旬老太王先兰，在贴了一个江湖游医的狗皮膏药后，晕倒在地并口吐鲜血死亡。目前当地警方已介入调查。
　　昨天正逢三江街道赶集。目击者刘先生称，一大早，一个江湖游医拎着黑色挎包，在当地三河街摆摊推销狗皮膏药，声称膏药包治百病，立即见效，并称可免费试贴。
　　由于可以免费试贴，一大群中老年人围在游医摊前，但真正敢试贴的不多。早上8时许，家住三河街附近的七旬老太王先兰买菜回来，在游医的一再游说下，王先兰让游医贴了一张膏药在腿部，看效果如何。
　　刘先生说，膏药贴上不到5分钟，王先兰就晕倒在地，脸色发青。游医见状，立即撕下膏药，为王先兰掐虎口。接下来，王老太开始口吐鲜血，游医慌了，在拨打120电话后，趁乱离去。120医生赶到后，确认王先兰已经死亡。
　　记者昨天上午11时赶到现场时，民警和当地殡仪馆人员正在现场忙碌。一民警从游医留下的黑色挎包内，搜出数百张膏药和一张印有游医联系电话的名片等物。
　　王先兰贴了膏药突然发病的消息传开后，之前同样贴了这种膏药的张女士慌忙将贴在自己手腕上的膏药撕掉，并立即用清水清洗。不过直到昨天中午记者离开现场时，她并没有出现异常。记者从张女士提供的膏药上看到，上有“中坝附子狗皮膏药、孕妇忌贴”等字样。
　　王先兰家人和邻居们称死者生前没有急性病史。邻居们还称，79岁的王老太太身体健康，平时走路比年轻人还快，大家怀疑她的死或多或少和贴了膏药有一定关系。
　　对死者家人和邻居的这一猜测，警方表示尚需调查。
　　记者 夏祥洲 实习生 覃蓝蓝 摄影报道

