男子用舌头穿针引线 10分钟可穿9根
　　三湘都市报9月8日讯 用手穿针引线，10分钟能穿好几根，你试过没？他，肖学东，嘴巴穿针，10分钟可穿好9根。
　　现场表演“九龙闹海”
　　肖学东，艺名“阿东”，34岁，宁乡灰汤人。
　　他拿出9根针，再从一个白线团上咬下一段线。针约3厘米长，线长约30厘米。
　　只见“阿东”双手叠交，手心向上开始运功。脸顿时变得通红，表情十分严肃。紧接着，他将手中的9根针针头对准咽喉，针尾对准嘴巴的方式逐一放入口中。放完针后，他用双手轻抚脖子，顺了顺咽喉里的针。
　　接着，他开始吸吞白线，只听他口中传出阵阵呼气声，线逐渐被吸入嘴里。当线和针全部放进口中后，肖学东立即紧闭嘴巴，开始穿针。只见他双目微闭,两腮微微蠕动。几十秒钟后，令人惊叹的一幕出现了。肖学东用右手将嘴里的白线慢慢拉出来，9根银针逐一脱口而出，并且以几乎相等的距离全部穿在那根线上。整个过程不到10分钟，大家看得目瞪口呆。“这个功夫名叫‘九龙闹海’。”肖学东笑着告诉记者。
　　练绝技4年吞过万根针
　　鼻子拉汽车、赤脚走玻璃、下颌顶起十多张长凳等，这些常人匪夷所思的事，肖学东都能做到。10多岁时，肖学东就跟着舅舅进了杂技团“跑江湖”，也就在这个杂技团里，他遇到了他的师傅，“他是东北人，是我们杂技团里身手最好的一个”。
　　为了学会“九龙闹海”这门绝活，肖学东吃了不少苦头。苦练几个月吸气、吐气基本功后，他才开始在嘴里练穿针，开始是穿一根。第一次练习时，只要几秒钟便可完成的动作他足足花了二十多分钟，“太紧张了，担心针吞下去出不来。”此后，他每天重复练着。针的数量也慢慢增加，一根、二根……不过有次吞针时意外发生了，他一口气吞下9根针，由于一时分神，在吐出4根后，其他的针卡在喉咙里吐不出来了，最后动手术才将银针取出。“太危险了，有时真不想练了。可又不甘心，毕竟吃了不少苦，放弃了太可惜。”他又硬着头皮练，吞过的针有近万根。4年过去了，他终于可以娴熟地穿上9根针了。
　　肖学东说，用舌头把线头从针鼻里一根一根穿过去，是真功夫，除了口腔器官的技巧外,表演时的心理状态也十分重要，“要沉得住气,尽量达到物我两忘的境界。不经过苦练，肯定是做不到的，因此大家不要轻易模仿，以防意外。” 
　　作者：记者 陈月红 实习生 陈端婷

