澳门非法旅馆发现内地女子裸尸(图)
　　中新网9月9日电 据澳门日报报道，澳门新口岸一非法旅馆发生“床底藏裸尸”凶杀案。一名来自湖北的妙龄女郎8日凌晨被发现全身赤裸倒毙在租住房间的床下，死者左脚踝缠着一条红白色的绳。尸身已发胀，初步估计最少死去3天。由于死者有部分财物失去，种种迹象显示死因有可疑，司警循劫杀方向追查。
　　消息称，死者姓牟，20岁，持内地护照，湖北人，于本月4日才入境澳门。牟某抵澳翌日，其湖北亲属及在澳门的同乡与其失去联络，虽曾多次致电，但无法联络上，一直至8日凌晨凶案被揭发才知死者遇害。
　　司警表示，案发单位的门窗没有撬毁痕迹，屋内也没有打斗迹象。由于死者遗体已发胀，暂未发现表面有否伤痕，但真正死因仍需待验尸官解剖后才能确定。
　　现场在新口岸怡景阁六楼某单位，屋内的间隔原为两房一厅，后被人用木板加建成为三房一厅的非法旅馆。房间分别租给女死者，女死者“姐妹”王某及一名女子。除牟和王外，有关女子早前已搬走。
　　现场消息指，死者被发现时俯伏在床板下的储物空间，身体部分位置呈现黑紫色，并似有挣扎迹象，不排除因窒息致死。司警在屋内搜证5个多小时，最后取走一些被铺床单及大厦多盒闭路电视录像带等证物，女死者同乡也随司警返局协助调查。
　　有住户表示，租住案发单位的女子大多是“流莺”，致经常有很多闲杂人等进出单位，感到十分困扰。虽曾多次向有关单位投诉，但无补于事。
　　现场消息称，40岁的王某日前接获牟某亲属通知，指与她失去联络，要求代为寻找其下落。至8日凌晨约3时半，王某致电治安警察局报案指牟某失踪，局方派警员到非法旅馆调查，并陪同王某进入牟某租住的房间视察。众人当时见房内被铺等陈设均十分整齐，也没有嗅到任何异味，由于没有任何发现，警员遂收队离开现场。
　　王某随后翻开牟某被铺时，突然嗅到一些类似“死老鼠”的腐臭气味，心知不妙，立即逃离屋内，到警署报警求助。治安警、消防员及救护员约凌晨4时抵达现场，消防员最终翻开两张床褥及一块木板，在床下的储物空间发现女死者，由于死因有可疑，通知司法警察局派员跟进调查。
　　大批司警凶杀组及鉴证人员抵达现场搜证，并向报案的王某详细查问经过。死者遗体随后由仵工送往山顶医院殓房处理。

