抗震小英雄林浩拒绝商业路线
　　拒绝商业路线 小林浩上海生活不容易
　　抗震小英雄林浩目前与父母姐姐在上海生活。林父称上海的高昂物价使全家经济困窘，表示“如果我们真支撑不下去了，也只好让林浩拍两个广告，我们觉得这样做很对不起关心我们的人，但我们一家毕竟要生活”。
　　父亲：不能让他变商业明星
　　今年9月，抗震小英雄林浩和他的姐姐走进了上海闸北童园小学，开始了在上海的学习生活。去上海读书，是林浩的一个梦，因为他曾在上海接受治疗，与他一起前往上海的还有他的父母。林浩现在每天基本上过着两点一线的生活，除了学校，就是回家。既没有到电视台频繁做客，也没有接拍任何商业广告，只是参加了央视的《开学第一课》等为数不多的几个活动，林浩的父亲说：“央视的这些活动也会象征性地给林浩一点辛苦费，最高一次拿了2000元。”
　　林浩的父亲说，“有太多人打电话出大价钱让林浩参加活动，都被我拒绝了，他和林妙可不同，林妙可父母就是把她朝着这方面培养，而林浩是抗震小英雄，我们不能让他变成商业明星”，而之所以参加央视的活动，林浩的父亲回答依然很朴实，“这是国家电视台，我们信得过，不会坑林浩”。
　　问题：上海物价高得吓人
　　记者了解到，林浩所就读的学校免去了林浩所有的费用，不过，林浩一家却依然整天为着柴米油盐发愁。
　　据林父介绍，林浩一家在上海租房子，每月的租金是2000元。而他记得最清楚的就是上海的菜价，空心菜11.8元1公斤、鸡蛋15.6元1公斤，“上海物价高得吓人，我们在上海很难找到合适的工作。之所以到现在还能支撑下去，是因为地震前准备在老家建房的2万元还在，此外，北京的两位好心人也给了林浩6000元”。不过，林浩的父亲依然很感激上海的好心人，“他们给我送来了一袋大米和几斤色拉油”。 
　　为此，林浩的父亲想过将儿子独自留在上海，一家人回老家，“但林浩不愿意，我们从感情上也放不下”，“实在不行，林浩就不在上海读书了，我们回到老家去。如果我们真支撑不下去了，也只好让林浩拍两个广告，毕竟要生活”。
　　彻底明星路线 林妙可还要学京剧
　　状态：拍广告，演电视
　　尽管已开学一周，但林妙可现在依然没有回学校上课，林妙可的父亲告诉记者，“眼下，林妙可正在无锡拍摄《北方有佳人》，她在扮演女主角童年时代，前5集戏份很重”。而她为一家毛巾厂打的广告，日前还被传代言费高达500万。
　　对于女儿“逃学”所落下的学业，林妙可的父亲并不是非常担心：“现在孩子在剧组，但是带着课本去的，还有教学光盘，我也把学校的卷子通过电脑传过来。没有戏的时候就学习。”林父告诉记者奥运会之后，找上门来的广告和影视作品络绎不绝，可是他们还没有答应任何一部。
　　定位：不是“天使”而是小学生
　　有人将林妙可称之为“四小龄童”中最能赚钱的一个。不过在林妙可父亲的眼中，女儿现在拍什么戏，参加什么活动，钱已不是一个重要的标准。而如果说真能打动林妙可父母，就只有一点，“这个演出和电视剧能让女儿学到东西，对孩子有好处”。对于林妙可接下来的打算，林妙可的父亲称“不好说，因为在林妙可的心中，她认为自己并不是‘小天使’而是小学生，学习目前是第一位的”。不过，林妙可的父亲认为，拍戏其实也是一种学习，在拍戏现场，妙可还跟着其他几位演员学特长，最近就计划着跟其中的演员李依晓学京剧。（重庆晚报）
　　编后
　　虽然是奥运小明星，但终归也只是孩子，他们只是因为奥运会开幕式这样一个特定的活动而走上了同一个舞台，但孩子是鲜活的，孩子未来的人生肯定是多样的。
　　有人为小林浩在上海的生活不如我们期望中那么安逸而担心，也有人为小妙可过早停学从艺而颇有微词，更有甚者，将两人的选择拉到一起对比，用物质划等号，简单地衡量他们的得失。
　　但对于丰富多彩的人生来说，这样的比较都是过于浅薄和多余的。虽然无法确知小林浩和小妙可内心深处的真实想法，但只要作为监护人的父母，出于对孩子的考虑作出认真选择，都值得我们给予相同的尊重。（曾茜）

