美国空姐天生无指纹 全家人仅父亲有指纹
　　由于患有一种罕见的遗传怪病，美国弗吉尼亚州的空姐谢丽尔·美娜德竟天生没有任何指纹!由于没有指纹，给她的工作和生活都带来大量意想不到的麻烦。而在美娜德家中，除了她的军官父亲指纹正常外，全家人也都没有指纹!据悉，美娜德一家是世界上惟一已知的患有这种怪病的家族，而全世界的“无指纹人”总计不超过20个!
　　据悉，美娜德出生时就患有一种名为“网状色素性皮肤病”(DPR)的罕见遗传性疾病，导致她天生10个手指没有指纹。此外，她的10个脚趾也没有独特的趾纹，而且她的皮肤没有汗腺，无法正常排汗。不仅如此，在美娜德家中，她母亲和1个妹妹也全都没有指纹，全家人中只有她的军官父亲指纹是正常的。由于美娜德的父亲在军队工作，并拥有最高安全级别，因此他的全家人都必须频繁地录取指纹。然而，由于妻子、女儿没有指纹，给他的工作和生活带来了很多障碍。
　　据悉，身为一名空姐的美娜德经常会进出各国海关口岸，必须录取指纹才能鉴定身份。然而由于没有指纹，她不得不为了证明自己的身份而费尽周折。她回忆说:“每次在进行空姐审核时，我必须获得美国联邦航空管理处的证明。这种事情我的同事只用花2周，但我却得花费14周。”而在当上空姐之前，美娜德在求职时也经历了无数次与指纹相关的麻烦，四处碰壁。
　　然而，没有指纹只是美娜德面对的众多麻烦之一。表面上，DPR似乎不会给患者带来生命威胁，但实际上却是极度危险的。人体无法排汗意味着任何一个热天或者剧烈的活动都会让他们中暑。比如美娜德，她就不能骑自行车太久，几分钟就得把头伸进水中降温，否则就会中暑。她经常手握冰袋，大多数时间都得使用空调，这样的痛苦几乎要陪伴她一辈子。
　　据悉，DPR这种疾病通常由家族中的女性遗传给下一代，患者除了没有指纹和无法排汗之外，通常还表现出多种不同症状，例如头发稀疏、没有牙齿、指甲营养不良易断、皮肤上有色素沉着等等。据专家解释，通常胎儿发育到11周时开始长出指纹，但这时如果体内某个基因发生突变，身体就不会发出催生指纹的信号，就会导致出现美娜德一家人遭遇的DPR疾病，终身没有指纹。令人欣慰的是，瑞士一家名为“apoxis”的医药公司已经研究出了一种基因疗法来纠正DPR导致的许多问题，并有望在2年之内进行人体试验。如果成功的话，将能令患者长出头发和牙齿、汗腺。不过，该疗法仍不太可能令患者长出属于自己的指纹。 宗文

