主人为12公斤巨鼠设擂台挑战天下猫(图)
　　时报讯 (记者 包鸿 通讯员 张良玉)近日，记者获悉，东莞隐贤山庄有一只重达12公斤、长相凶猛的大老鼠，一般家猫见到它便吓得浑身颤抖、拔腿就溜。主人见鼠如此神勇，决定为鼠设下擂台，挑战天下所有的猫，若能打败这只大老鼠，则把老鼠送猫做午餐。据介绍，鼠猫擂台战从现在开始接受报名，国庆间正式开擂。
　　硕鼠每餐三大碗米饭
　　昨日，记者在景区动物园里看到了这只号称“天下第一鼠”的奇才，第一眼看的确把记者吓了一大跳，不敢靠近，生怕被它咬伤。 “天下第一鼠”身长过尺，浑身横肉，整个身子圆滚滚;灰黑色的毛又长又亮，如小钢丝般粗，一发怒的时候，全部都竖起来，给人一种毛骨悚然的感觉；四条腿粗壮而结实，脚掌就像鸭掌一样，脚趾之间长有厚厚的璞，每个脚趾都带有尖利的趾甲；嘴里露出的几颗牙齿犹如钢锯，长长的尾巴比成人的拇指还粗。
　　据“天下第一鼠”的主人李容富介绍， “刚抓到这只老鼠时只有3斤多重，经过8年的喂养，现在已经有12公斤左右。随着老鼠的长大，食量越来越吓人，如今每餐都要吃上三大碗米饭，每日三餐，真是一个大胃王。”李容富说，以前肉价便宜每餐老鼠都有肉吃，现在肉价飞涨，他无法承受只好让老鼠吃素。
　　设擂台挑战天下猫
　　为了保证擂台竞争的公平，李容富还特别制定了比赛的规则，为了防止猫的车轮战， “天下第一鼠”每天只与4只猫决战，分别为上午一场和下午一场，每场采用五回三胜的规则，每一回合的打擂时间为三分钟，三分钟内看谁能打赢对方，如果没有明显的胜负之分，则以三分钟时间内逃跑次数最多的为败。另外，交战前，猫主人与他都要签下生死约，无论鼠伤与猫死，都不用承担任何责任。 

