六旬老人不满补偿标准拒绝搬迁成钉子户(图)
　　作为盘龙区第一批城中村改造项目的凤凰新村已经开拆近半年，但因一对李姓姐妹一直不肯就补偿问题作出让步，至今仍有一幢楼房的一二层未达成拆迁协议。在谈起这对“姐妹钉子户”时，盘龙区城中村重建改造指挥部办公室主任郭仕忠表示，假如双方仍不能达成协议，有关方面将根据法律强行拆迁。
　　房已开拆 六旬老人仍居住
　　凤凰新村于今年3月21日开始拆迁改造，是昆明市今年确定的重点改造项目之一。改造规划范围东北至云南俊发房地产有限公司开发的俊园三期，西至北京路延长线，南至联盟路，涉及民房96幢。截至目前，除了少数几幢楼房以外，凤凰新村拆迁工作已接近尾声。李女士姐妹俩的楼房就夹杂在这几幢尚未拆迁完毕的楼房中。
　　这是一幢7层高的楼房，李女士拥有这幢楼房一楼的产权，二楼则属于她的姐姐。据了解，3楼及以上的楼房分别属于李女士的另外几名亲属。凤凰新村开始拆迁后，除了李女士和她的姐姐以外，其他亲属已经与拆迁方签订了拆迁协议。昨日记者来到凤凰新村时看到，李女士所在的这幢楼房3楼以上已经开始拆迁，拆迁使楼房四周堆满了建筑垃圾，要想进入李女士所在的楼房，只有爬过高高的建筑垃圾。
　　据了解，李女士的姐姐今年已经61岁了。负责现场拆迁的工作人员说，虽然楼房早已停水停电，但李女士的姐姐一直不肯搬离二楼。“她眼睛带有残疾，行动本来就不方便，家人还让她一个人住在里面，到处都是钢筋水泥，太危险了。”每天一到饭点，家人便会来给她送饭，到了晚上老人就独自一人住在楼里。
　　不愿搬迁 希望以现金补偿
　　进入正在拆迁的这幢楼房，可以看到一楼的门窗和部分墙壁已经被拆毁，房内除了一张布满灰尘的空床以外，空无一物。李女士告诉记者，房里本来有电视、铺盖、脸盆等物，但昨天夜里，房里的所有东西都被盗了。
　　负责拆迁的工作人员介绍，凤凰新村开始拆迁之后，晚上经常有一些拾荒者到尚未拆迁完毕的楼房里住，凤凰新村也成了拾荒者聚集的场所，因此李女士家被盗，很难查出究竟是谁所为。此前他们就曾提醒过李女士姐妹俩晚上住在这里不安全。在二楼，由于李女士的姐姐居住在此，屋里的锅、碗、瓢、盆、床铺等日常生活用品一应俱全，并没有被盗。
　　李女士说，自从三楼以上开始拆迁后，住在楼房里就时刻感受着“地震”：“三楼以上都在拆，头被震得昏昏的，房子什么时候会倒也不知道，我连遗嘱都已经写好了。”
　　谈起为什么不愿意搬迁，李女士说，拆迁方提出在对面的世纪俊园1 期按同等面积进行补偿，但他们更希望以现金的方式进行补偿。然而，当记者问起希望得到的具体补偿金额时，李女士却表示，这是她们和拆迁方谈判的内容，不方便透露。此外，李女士姐妹俩另一个拒绝搬迁的原因是对补偿的房屋不满意，她们认为补偿的房屋都是卖剩的，光线不好。
　　协议不成 有关部门将强拆
　　针对李姓姐妹房屋的拆迁问题，盘龙区城中村重建改造指挥部办公室主任郭仕忠说，作为盘龙区的第一个城中村重建改造项目，自开始改造之日起，有关方面已经多次对两户村民做思想工作，但双方均未能达成拆迁协议。
　　郭仕忠介绍，拆迁方以被拆迁房屋同等面积在世纪俊园1 期进行置换的补偿办法已经很优越，因此凤凰新村其他楼房都已经顺利拆迁。但在与李女士姐妹俩进行拆迁协商的过程中，她们提出的每平方米补偿两万三千元和原址回迁的要求过于苛刻，拆迁方难以接受，最终未能达成协议。凤凰新村片区房价目前远未达到每平方米两万三千元，拆迁方认为李女士姐妹高额的要价太不切合实际。“这简直是漫天要价，这样的要求根本不可能实现，我们希望在协商过程中对方能够更多地保持理智。”郭仕忠说。
　　郭仕忠表示，拆迁方目前暂时不会放弃与李女士姐妹俩进行协商，但如果双方仍未达成协议的话，有关部门将根据法律进行强拆。(本报记者李冬/文 何志强/图）

