户口登记出错致3名大一新生被当作神童
　　晨报讯(记者杨佳峰)8日晚，武汉大学在召开迎新大会时宣布：今年有3名年仅14岁的新生入学。此后三人被外界称为“神童”。昨日，记者调查发现：3名“神童”两人已17岁，一人16岁，年龄不符均因初户口登记时出错。
　　“这是个误会，我不是神童，我也不止14岁。”昨日中午，记者约见安徽考生吴嫣时，她就迫不及待地解释。吴嫣今年以620分的成绩考入武汉大学医学部，她说自己生于1991年，今年已满17岁。之所以被认为是14岁，是因为家乡安徽泗县当地的派出所弄错了，误将1991年写成了1994年，父母曾多次要求当地派出所更改，对方称户口信息已经联网，要改年龄很麻烦，因此没有改过来，“一进大学校门，很多人说我是神童，每次我都要解释半天。”吴嫣的家人证实了这个说法。
　　另两位“神童”分别是武大医学部的新生易思琦(湖北鄂州籍)和物理学院电子技术专业新生李斌(河南项城籍)。两人到校报到的户口年龄均为14岁，但记者见到二人时，他们的年龄都明显超过了14岁。易思琦说自己今年17岁，李斌说自己已年满16岁，都是户口登记出错惹的祸。
　　记者致电鄂州，易思琦的父母证实：孩子已经17岁了。记者又从校方留下的联系人中，找到了李斌的亲戚范先生并致电询问，范先生说，当初要求户籍登记部门将李斌的年龄改过来，对方称年龄小点没问题，将来还有好处，所以也就作罢。
　　吴嫣曾去网吧上网，但出示身份证后被拒，原因是“未成年”，她说这是她没想到的麻烦。三位“神童”均表示目前还没碰到什么大的不便之处，至于以后会碰到多少不便，他们说“到时再说”。

