老师突发脑溢血晕倒讲台 教师节当日去世
　　本报讯（吴功斌 记者 青兴海）9月10日本是教师们共同庆祝的日子，可三台县新生镇中学李楠老师因劳累过度在教师节前几小时突发脑溢血倒在了课堂上，再也没有醒来，过早的离开了他心爱的讲台。 
　　据校方介绍，9月9日晚上8时许，从事乡村教育事业近20年的李楠老师在课堂上辅导学生上晚自习时，刚从讲台上站起来，突然晕倒在三尺讲台上。学校领导及老师立即将李老师送往新生镇医院进行抢救。由于病情严重，校方及医护人员随后又将李老师送往三台县人民医院。经医生和脑外科专家会诊，确认李老师是由高血压引起颅内出血昏迷。自送进医院后，李老师一直昏迷不醒，经抢救无效于9月10日凌晨5点40分永远的离开了人世，遗憾的没过上他人生中最后一个教师节。 
　　记者了解到，李楠老师今年才40岁，教学经验丰富，平时工作兢兢业业，从师范学校毕业后自修完大学专科，多年从事物理教学工作。李老师的同事说，李楠性格内向，平时不善言语，由于家庭比较困难，妻子远赴河北打工，身边留下一个读小学六年级的女儿，李老师又当父亲又当妈，生活十分清苦。据李楠老师教过的学生反映，李老师对同学们要求很严格，对教学工作一丝不苟。对于李老师的英年早逝，学校领导同事和学生都感到十分惋惜。 
　　昨日，听闻噩耗后，远在河北工作的李楠老师的妻子正在赶回三台的路途中。

