八旬翁独创公式7秒钟心算得出万年历(图)
　　萍乡市81岁离休干部熊年魁，20多年前独创了一套心算万年历计算公式，能在数秒钟内准确地算出任何一个某年某月某日是星期几，被誉为“神算子”。
　　萍乡市的“神算子”
　　5日上午10时20分，在萍乡市民用建筑设计院办公室中，记者见到了仍被该单位聘用为总工程师的熊年魁老先生。被全市建筑系统中誉为“神算子”的熊年魁接受了记者的现场考试。记者问：“1921年2月10日是星期几？”熊老先生看了一下他自制的一张表格，很快回答：“星期四。”在场的一名干部看着手表，熊老先生答题仅用了7秒钟。记者通过查万年历，确认熊老先生回答得准确无误。
　　从小就很喜欢数学
　　熊年魁是丰城人，从小喜欢数学，读书时，数学成绩也一直很优异。1954年，他从湖南大学土木系毕业后，分配到萍乡矿务局工作。1958年，熊年魁成为一名工程师。1970年，他从萍乡矿务局调任萍乡市建设局工作。1985年，熊年魁从萍乡市建设局高级工程师职位离休，至今仍受聘在民用建筑设计院担任总工程师。
　　熊老向记者透露，他是从上世纪60年代开始研究计算万年历公式的。熊老说，因工作需要，他一直和数学打交道，同时也促使他开始对日期的研究。直到上世纪80年代，他自创的这个计算公式才得到完善。
　　希望让更多的人知道
　　熊老告诉记者，他自创的这个公式在以前科学不那么发达的年代，还是十分实用的，可以事先知道某年某月某日是星期几，就可以妥善安排生活和工作，既避免浪费时间又可提高工作效率，同时还能对过去的时间有着准确记忆。这对锻炼人的思维能力也很有益处。
　　“愿意让大家都来掌握这种方法，希望有更多的人成为‘神算子’。”采访结束时，熊老先生向记者道出了自己的心愿。
　　神奇的计算公式
　　熊老的万年历计算公式是(A+B+C)/7=商整数……余数，尽整数是星期日，整数后面有余数，余数就是星期几。公式中A代表年系数，B代表月系数，C代表要问的日子，把该日子除以7，整除的为0，0为C，有余数的余数就是C。
　　而本公式以阳历为准，农历无效，每年的1月1日星期几为本年系数A值，年系数A值平年用一个，闰年用两个，该闰年2月29日前用本年年系数，3月1日至年终就要该年年系数加1，每逢4年闰年一次，A、B均为1、2、3、4、5、6、0，年系数A每年不同，每隔28年循环一次，月系数B固定不变。1到12月对应的月系数分别是6、2、2、5、0、3、5、1、4、6、2、4，必须记熟。
　　另外，公元年数可用4整除的是闰年：公元年数后两位为零的(即100年的倍数时)须用400来整除的是闰年，如1600年、2000年、2400年等都是闰年，而1700年、2100年、2500年等则不是闰年。(文/图记者陈建新)

