香港大学硕士辞职到内地读本科(图)
　　时报讯 (记者 薛冰 实习生 罗锐 莫翠连 通讯员 彭梅蕾 周文辉 朱晓轩 摄影报道) 前日暨南大学举行开学典礼，暨南园里除了迎来来自全国各地的新生外，还有美国、英国、厄瓜多尔、安哥拉和韩国等世界五大洲50个国家的新生。其中，还包括来自四川灾区的两名数学单科状元陈筱菲、许航。
　　名牌大学硕士毕业后，你还会回头读本科吗？在暨南大学开学典礼上，一位高高瘦瘦的“高学历”一年级本科新生吸引了大家的注意，他就是药学院药学专业08级香港新生李伟鹏。
　　记者了解到，今年26岁的李伟鹏已经获得了香港大学生物化学的学士和硕士学位，前不久他做了一个惊人的决定：“辞去月收入上万的工作，到内地去重新修读药学本科专业！”
　　李伟鹏告诉记者：“毕业后，我进了一家医药公司当医药代表，月薪过万，工作就是到各家医院去销售药品，但很快就发现了自己的不足。”李伟鹏介绍说，在同医生和药剂师谈业务的时候，他们经常谈及一些并非我们公司的药物和一些药学原理，但他都不熟悉，因此决心到暨大再充电。对于即将开始的内地生活，李伟鹏说，会以学习为主，有机会的话，也会多参与学校活动和社会实践。

