成都将发布春熙路美女养眼指数
　　天下美女在成都，成都美女在春熙路。春熙路美女云集，给很多外地游客留下深刻印象。有网友这样总结：“到了北京嫌官小，到了广州嫌钱少，到了成都后悔结婚太早。”说的就是成都美女遍地都是。春熙路的美女到底有多美？美女给当地经济带来了怎样的影响？不久，一份由锦江区政府组织、专业调查公司调查的春熙路“美女养眼指数”将首次发布。 
　　商圈人气如何科学数据告诉你
　　春熙商家服务态度好不？诚信度够不？美女养眼不？由锦江区政府和成都市商务局共同发起的“时尚锦江”活动将在本月19日给你答案。成都春熙路号称百年金街，由原本的一条窄街小巷逐渐发展成了今日的商圈。每到节假日，这里必定是成都人口密度最高的地方之一。尽管如此，这条百年商业街道究竟是否兴旺，是否繁华并不能以表面现象而贸然断定。 
　　“虽然我们也经常对春熙商圈的业态、发展状况做些调查，并邀请专家座谈，为其发展出谋划策。但是这些往往都停留在表面，没有完善的数据支撑。”昨日，在“时尚锦江”新闻发布会上，锦江区相关负责人表示，为了能为商圈提档升级提供有力支撑，他们将邀请专业机构对商业街进行打分——这可是全国首创。
　　报告最后结果将于19日公布
　　“这份报告最后结果要到19日才能公布于众，我们自己都还没有看到。”对于报告结果，为了保证其科学性，直到发布日前一律不对外公开，连锦江区政府都不例外。据了解，此次调查耗时半年，公司特地选派了精英团队来蓉驻站调研。内容不仅包括公共设施评估、品牌知名度评价，还包括商业结构是否合理，价值大小以及成熟程度等。此外，调查还将公布“春熙人气指数”、“美女养眼指数”等别具一格的调查项目内容。 
　　记者 陶玲 实习生 房欣 摄影朱建国　　

