瓷器展销商生意不佳猛摔瓷器
　　本报潍坊9月17日热线消息 17日上午，在潍州剧场前，随着一阵阵“乒乒乓乓”的响声，一件件精美的瓷器被摔得粉碎。记者采访得知，由于瓷器卖不动，再加上运回去的成本太高，瓷器展销商上演了一场“摔瓷秀”，而过往的市民则对此表示难以理解。
　　“100元四个，有人要吗？没人要就砸。”当日上午11 时许，在潍州剧场前，只见几名展销商高举着瓷器一番叫卖仍无人回应后，随即把手中的瓷器摔到地上成了碎片。据了解，这些瓷器展商大部分来自南方一些省市，经常在潍州剧场和古玩城附近租赁场地摆摊销售瓷器，但很多瓷器展商却卖不出去几件瓷器，一个月下来，不但没赚钱，反而赔进去不少。
　　一位瓷器商告诉记者，他们来自江西景德镇，经朋友介绍才来到潍坊做瓷器生意的，但到这之后才发现，市民并不认景德镇的牌子，问津者寥寥无几。现在已赔进去很多积蓄了，如果再继续展下去，他们连家都回不了了。但如果把这些没卖掉的近三卡车瓷器再运回去，还需要花费一大笔钱，算算比瓷器的成本钱还高，干脆摔碎了事。
　　67岁的市民王老先生表示，这些瓷器之所以卖不出去，很大一个原因就是他们要价太高，而市民又无法判断瓷器是否是真的景德镇瓷器。从此路过的黄女士表示，商家降价销售肯定会受到市民欢迎，但卖不完就砸掉，恐怕难被人理解；市民张先生则告诉记者，以前在虞新花卉城外也有一些卖瓷器的，他曾见到过瓷器商现场砸瓷器，这只不过是他们促销的一种手段而已。□记者韩镇

