顾客从武汉托运电脑到北京变成砖头
　　荆楚网消息 (楚天金报) 见习记者张文宇 记者邹斌报道：从武汉托运到北京的笔记本电脑，最后变成了红砖头。昨日，一头雾水的崔先生，向承运方讨要说法。
　　崔先生是法国雷诺公司上海代表处武汉办公室的员工。他介绍，因业务需要，公司和“圆通快递”建立了长期合作关系。9月10日，他通过圆通快递向雷诺北京办事处寄送2台惠普电脑，当时是对方一名宋姓业务员来到公司，填写相关单据后，取走了电脑。
　　9月16日，雷诺北京办事处来电，说收到的电脑包里只剩下两块红砖头和一些电源线。崔先生说，2台电脑价值2万余元，且存有公司的业务资料，公司的正常工作因此受到影响。
　　事发后，崔先生找圆通快递询问，对方提供了一份该包裹的流程图，显示包裹在从武汉到北京的过程中，流通正常，只是包裹在武汉称重为9.78公斤，到北京变成了9.8公斤。
　　昨日下午，圆通快递的全经理对记者说，包裹重量在0.05公斤左右波动属正常，此事的蹊跷之处在于，包裹各流通环节没问题，但掉包者以红砖换电脑后，却能使包裹重量大致不变。他们目前正在积极追查此事。
    南京顾客快递电脑到扬州变成石头(图)
    业务员私自更改快递单 快递数码相机收到石头
    客户广州寄手提电脑到银川变砖头

