36岁瓦工一天干活13小时猝死(图)
　　9月14日凌晨3时许，前一天劳累了13小时的民工季建修醒了，他挣扎着爬起，把白天没空洗的一大堆脏衣服洗了。就在他晾好衣服回工棚再睡时，突然一头栽倒，从此再也没有醒过来，一个36岁的庄稼汉子就这样撒手人寰，丢下了年迈的老父、患病的妻子和两个年幼的孩子。
　　事发工地 快报记者 赵守诚 摄
　　从早干到晚，凌晨闭了眼
　　季建修是涟水人，今年5月来到南京新港开发区，在金宁三环富士电气公司的建筑工地做泥瓦工，吃住都在工地。中秋前几天，因为浇混凝土，工地需要加班，这个魁梧的汉子二话没说，同意了。
　　泥瓦工劳动强度大，平时一天都要干10个小时。9月13日早上6点，季建修就上班了，先是拖砖块砌墙，一直干到9点。然后开始浇混凝土，他负责操作震动泵，夯实刚浇的混凝土。一口气干到中午12点半，才歇工吃午饭。下午2点到6点半，在震耳欲聋的轰鸣声中，他继续操作震动泵。吃过晚饭后，他又加了两个小时的班，一直到晚上9点40分才歇工。
　　干了一天的活，季建修疲惫至极，一进宿舍就说，“明天再也不能打这个泵了。”他用电炉下了碗面条，扒了几口倒头就睡了。同宿舍的高师傅凌晨3点半起床小便，发现季建修在外面水池洗衣服，就问：“都什么时候了，你还洗衣服？”季建修抬头看他一眼，没搭话。
　　凌晨约4点半，睡梦中的高师傅突然被“哐咚”的响声惊醒，爬起来一看，天哪，季建修仰面倒在宿舍门边的地上。高师傅赶紧喊起工友，将季建修抬到床上。“跌倒时，他嘴里还叼着没抽几口的香烟。”凌晨约5点，120急救车赶到时，季建修早断了气。
　　工友：他是活活累死的呀
　　昨天上午，记者来到工地，由于有人猝死，工地暂时停工。工友们对于季建修的突然去世，都感到十分惋惜。
　　季建修平时身体很好，很少生病。但工地强体力劳动，又加班加点超出了他身体的负荷。就在他倒下的3天前还曾加过班，那次他一直忙到凌晨3点半，“这样没日没夜地干，铁打的汉子也吃不消呀。”一位工友沉痛地说。
　　带班的民工鲁师傅说，平时每天工作10小时拿90元钱，加班一小时就多拿9元钱。几位工友痛心地摇头，季建修上有老，下有小，老父亲66岁，妻子体弱多病，两个孩子一个10岁，一个才4岁。“他一天干了13个小时，辛苦挣了117元钱，连自己的命也搭进去了，他是活活累死的呀。”
　　工地负责人：尸检后给予补偿
　　昨天，新港开发区管委会、附近派出所及工地方面人员在现场商讨善后事宜。工地负责人张先生说，由于工程进入浇混凝土阶段，需要连续施工，这是工程的特殊要求，要工人加班。对季建修的猝死，施工方十分重视，安排死者家属的食宿，力争妥善解决问题。
　　张先生认为，当务之急是家属同意进行尸检，以确定真正死因，弄清楚究竟是疾病还是劳累过度死亡。如果是劳累猝死的，考虑到死者家庭困难，将给予一定数额的经济补偿。快报记者 赵守诚

