袁隆平每月工资6000多 仅有一私一公两辆车
　　“耳听为虚，眼见为实，听说中午要吃的就是这种粳稻，吃过之后就更实了。”昨日上午，论坛开幕式结束后，袁隆平和数百名专家代表到嵩明县参观了云光101号千亩示范区和百亩核心示范区。在参观过程中，袁隆平妙语连珠，逗得众人开怀大笑。参观完后，随行者纷纷感叹：“原来‘杂交水稻之父’是这么一个和蔼幽默的老人。”
　　“吃饱更要吃好”
　　昨日的嵩明郊区阳光明媚，10时许，到云光101号千亩示范区参观的车队缓缓开进了杨桥乡白鹤村的乡间小路。此时道路两边已经站了许多从附近赶来的村民，这些村民告诉记者，听说“杂交水稻之父”袁隆平要来自己的田里参观，他们大清早就来到田边等候，希望能够一睹袁隆平本人的风采。
　　车队在示范区旁边停稳，身穿白色衬衣的袁隆平便迫不及待地走到了田埂上。
　　云南水稻种植面积约1500多万亩，其中粳稻种植面积约800多万亩，约占全省水稻种植面积的56.7%，占云贵高原粳稻区种植面积的80%。由云南省农科院粮作所选育的两系杂交粳稻组合云光101号，产量高，耐寒性强，成穗率高，结实率高，对稻瘟病有较好的抗性等特点。在杨桥乡白鹤村示范区，共培育了1千多亩云光101号粳稻示范田。据现场解说员介绍，目前云光101号粳稻亩产可以达到800多公斤。
　　看完千亩示范区后，袁隆平认为，粳稻高产的关键是要有好的种子、好的种植方法和好的田地，云光101号粳稻应该还有很大的开发空间。袁隆平说，随着生活条件的提高，人民群众已经不单纯地追求吃饱，而且还要吃好。因此，水稻的培育和种植也应该进行战略调整，不仅要追求产量，而且也要追求质量，两方面不能顾此失彼。
　　“追星”掉进田里
　　参观完云光101号千亩示范区后，袁隆平来到了百亩核心示范区。在这片区域内，袁隆平参观了云光104、云光106等两系杂交粳稻组合，以及滇杂31、滇杂35 等滇型杂交粳稻。在参观的过程中，袁隆平对示范区的粳稻技术给予了高度的评价，并指出某些型号的粳稻除了云南，目前尚无其他地区培育成功。
　　而当袁隆平听说中午用餐时将会尝到滇型杂交粳稻滇杂31时，立即显得极为兴奋：“耳听为虚，眼见为实，中午要吃的就是这种粳稻，吃过之后就更实了。”
　　在参观的过程中，随行的专家、学者和工作人员纷纷挤上前跟袁隆平合影，袁隆平都亲和地接受了。期间，在参观滇杂40示范田时，一位随行代表极力挤到了袁隆平身边，还没来得及拍照，便被其他希望和袁隆平合影的代表挤到了田里，顿时惹得众人一阵大笑。“追星”的不仅仅是业内的专家代表，就连现场维持秩序的交警也为能跟袁隆平合影而使出了浑身的力气。嵩明县交警大队的马警官在成功与袁隆平合影后说：“我从小就非常崇拜袁院士，那时只能在小学课本里读到他，没想到今天能有机会与他本人合影。”
　　“我吃我的超级稻”
　　在整个参观过程中，袁隆平妙语连珠，不仅一扫现场的严肃沉闷，而且逗得众人开怀大笑。在参观滇杂31粳稻示范田的时候，有记者问袁隆平：“袁老，您平常是吃粳稻还是籼稻？”袁隆平稍加思索，朗声答道：“我吃我的超级稻。”
　　而当袁隆平看到摄影记者为了抢拍他的镜头挤在狭窄的田埂上时，他面露笑容地说：“你们记者要小心，不要像湖南卫视快乐向前冲一样，冲冲冲，最后冲到了田里面。”
　　临近中午的时候，太阳比早上更加毒辣，随行的专家和代表都戴上了嵩明当地配发的帽子，但袁隆平却仍然头顶烈日。有记者问他：“袁老，您平时下田都不戴帽子吗？”袁隆平脱口而出：“我戴帽子就打寒颤。” (本版稿件本报记者陈瑶 李冬)
    小策划：我们尊重“富人”袁隆平

