传16岁少女为争男友杀死同班情敌
  　近日，鄞州区章水镇上流传着这样一件事：13日早上6点多，章水派出所的警车急速行驶到章溪一级发电站，在电站的水渠栅栏处，民警看到一具女尸卡在栅栏中间位置，将尸体打捞上来后，民警发现死者是镇里一家工厂老板失踪了两天的女儿小明(化名)。一时间人头攒动，镇上的居民纷纷前去观望。死者今年才16岁，还在读初中。
　　关于死因，流言称女孩是被要好的同班女同学推下溪水淹死的。后来，这一流言愈演愈烈，昨天这一耸人听闻的事件甚至被人搬到了网上大肆传播。
　　这究竟是谣言还是确有其事？本报记者昨天展开了调查。 记者 王波
　　“少女之死”在小镇上流传
　　小镇上的居民对此议论纷纷
　　为了证实此事，昨天记者来到了章水镇。
　　在街上，记者随意走进几家店询问情况，店主们都表示他们只是听说了此事，但具体情况就不清楚了。他们说，将女同学推下溪的女孩小娟(化名)，家也在镇上，双方的父母他们都很面熟，对于发生这样的事情，他们很震惊，几乎不敢相信。
　　沿着街道，记者一路向西询问，不时能看到有店家和摊贩聚集在一起谈论此事，见有陌生人靠近，他们立即不作声了。在记者上前问及此事时，这几名居民一下子变得紧张起来，声称什么也不知道。在记者表明身份后，之前闭口不谈的几位居民才放松下来，说他们都是听说此事，具体情况他们不清楚。并且他们都是在镇上做生意的，有些情况也不方便说，希望记者到派出所了解。随后记者又走访了路边的几家店和街上的三轮车夫及小摊贩，他们都表示听说了此事。
　　在章水菜场边的一家店里，店主正在和顾客谈论此事。在记者询问时，店主说，现在的孩子胆子太大了，居然能干出这样的事，这下两个家庭都毁了。店家告诉记者，他了解到的情况是，两个女孩是同班同学，在章村中学读书，平时关系也不错。引发悲剧的主要原因是“早恋”，两个女孩子同时喜欢上了一个男生。为了争抢男友，10日晚上，小娟将小明约了出来，小娟随手将事先放入安眠药的饮料给小明，在两人来到密岩溪时，争吵中的小娟将小明推进了溪里。而对于小明的突然失踪，有说小明跑出去玩了，也有说小明在网吧上网。直到隔了两天，在一级发电站水渠里发现了小明的尸体，才知道小明发生了不幸。
　　不过,这也是“少女之死”的一个版本而已,是否属实,尚待公安机关证实。
　　村民反映两个女孩平时都挺乖
　　发电站工作人员证实，确实发现了一具女尸
　　接着记者又来到小娟父母开的工厂附近，一名小店店主说，她也听说了此事，对于小娟干出这样的事，她不敢相信，并且她已经几天没有看到小娟及其父母了。女店主说，小娟平时人不错，也挺乖的，每次见到她时都打招呼，家里条件也不错。至于发生这样的事，她表示中学生早恋是可以相信的，至于后面的事，她表示怀疑。
　　随后记者又来到小明家所在的村子，村民们都表示，小明平时很乖，大家也都喜欢她，发生这样的事实在太不幸了，他们都很痛心。一名村民说，小明是10日晚上7点多被小娟叫出去的，结果便一去不复返。家里人找了两天都没找到，直到13日接到电话，才知道女儿已经没了。而在小明家附近，一名男子自称是其亲戚，他说家人很伤心，具体情况也不清楚。希望记者去派出所了解情况。
　　记者来到章溪一级发电站时，在工作人员处证实，13日早上6点多，在工作人员捞水草时，确实在栅栏处发现了一具女尸，而他们也听说了此事。
　　记者进学校采访突然受阻
　　保安一看记者填的登记表，忙说校长不在
　　在记者来到章村中学采访时，戏剧性的一幕发生了。记者刚来到学校门卫处，就被保安拦住了。记者表示来学校找校长时，保安随即拿出登记本要求登记。就在记者填写好表格准备进校时，一看登记表，保安显得很紧张，连忙说校长不在，不让记者进入。
　　在记者一再要求见副校长时，保安又提出需要预约。经过记者一再要求，保安联系了副校长，没一会儿，保安说副校长因校长不在，不接受采访，随即要求记者离开。
　　放学时间，记者又来到了章村中学，在路边随机询问了几名学生。还没等记者开口，学生就说道：“你们是记者，我们什么都不知道。”
　　民警透露案件已移交刑侦部门
　　具体情况，近期警方会召开新闻发布会
　　事情究竟是否像镇上居民流传的一样？记者来到章水派出所，民警说，他们确实接手了关于章溪一级发电站女尸案件，他们只知道女孩已经死亡，并且案件已经移交到刑侦部门处理，其他情况他们就不清楚了。
　　随后记者又联系了鄞州警方，警方表示，案件还在调查当中，所以不方便透露。而事情是否像老百姓传言的一样，他们近期将会召开新闻发布会发布。
　　编后
　　生命岂能儿戏
　　且不论章水镇流传的谣言是否属实，惨痛的现实是一个年轻鲜活的生命过早地凋零了。悲剧留给我们的是关于生存、生活、生命的思考。
　　生命无法重复，它是最宝贵的，又是最脆弱的。而珍爱自己的生命、善待他人的生命，应该成为我们生活中坚守的道德底线。作为孩子自身、家长、教育部门，乃至整个社会，都应该接受并传递“热爱生命”的理念。任何时候，“生命大过天”都不应该成为一句口号，或许少些对生命的漠视，多些尊重和敬畏，这样的事可能就可以避免。 

