病人吸氧一次被医院按一个半月收费
　　病人住院两个月至今只吸过一次氧气，哪知吸氧费用却连续在住院清单上存在了一个半月，造成家属多负担医药费3000多元，在血浆用量上，家属也表示怀疑过量。
　　前天，重庆市民唐先生就为母亲的这笔住院费感到十分蹊跷。
　　患者家属质疑吸氧费多收
　　唐先生称，两个月前的7月3日，87岁的老母亲转院至重庆市五里店长安医院，7月12日，由于病人吃饭被噎住仅吸过一次氧，但在之后的一个半月中，病人吸氧费用却日日出现在每天的费用清单中，直到8月25日，唐先生发现后向主治医生反映，院方才停止了这项每天77元的供氧收费。 
　　家属质疑输血浆过量
　　从9月4日起，院方又以病人缺乏微量元素为由，给病人先后7次输进合计1100毫升的血浆。“我当时问医生为什么要输血浆，医生解释说病人缺元素，所以要输，第一次输入后病人甚至出现兴奋情况，几夜不能入睡。”唐先生告诉记者，截至目前为止，病人已花去住院费用共计2万多元，针对输入血浆是否适量，唐先生表示怀疑。
　　医院如此解释
　　随后，记者就此事向长安医院内科负责人提出了疑问，该负责人解释说，供氧收费是医院最易产生误差的一项，医院虽然已打出了每日清单，但并未结账，当病人家属发现错误时可以随时向医院提出，经审核后可退还。
　　而血浆的使用，该负责人则称，由于病人的白蛋白指数为27.6，低于标准的30，因此需要血浆的输入。“血浆的使用是需要报批的，加之病人是医保患者，其使用血浆的量是经过医院申请的合理剂量。”当记者要求查看血浆用量分配明细清单时，该负责人则表示，由于放假，院部医保室不能提供，并称节后可到医保室进行查询。 
　　（据重庆时报）

