男子酒店门口遭3名黑衣人殴打
　　本报讯(记者段九如)14日晚，上海网友夏路(化名)来到北京与网友聚会，却在中关村东路的莫泰168酒店门口遭3名黑衣男子殴打，几分钟后黑衣男子逃跑。夏路怀疑此事为网友程某所为。据了解，今年8月份，夏路因怀疑程某在论坛行骗，发帖揭发他，导致两人结怨。
　　夏路说，14日晚11点10分左右，他与都市客论坛的几位网友中秋聚会后，乘出租车回到位于莫泰168酒店，进院门时发现酒店门口堵着两名黑衣黑帽男子。随后，夏路发现一名微胖黑衣男子从他身后追来，并冲两黑衣男子大喊：“就是他！打！” 
　　两名黑衣男子冲上前对夏路拳打脚踢。夏路边挡边退至酒店大堂，趁保安拉开双方时，三名男子转身逃跑。夏路追出并拨打110报警。追出大堂后，夏路开始与两黑衣男子对打。纠缠中，微胖男子驾一辆无牌照的改装的法拉利汽车逃走。随后，两名黑衣男子跑向中关村东路拦了一辆出租车逃跑。 
　　夏路说，打架全过程约四五分钟，微胖男子是程某，30多岁，“我见过他照片，认得他，他逃走时开的车也在网上发过”。 
　　昨天凌晨1点左右，都市客论坛几位网友告知夏路，0点28分，一名为“笑红尘”在论坛发帖，称“老顽童”(程某网名)殴打“煮人为乐”(夏路网名)，并称有录音及视频，甚至留下“网上对骂，网下被暴打”等狂妄言论。夏路怀疑“笑红尘”是程某的马甲账号，便根据其IP地址，与双榆树派出所3名民警赶至复兴门内大街，但因地址模糊，未找到“笑红尘”本人。民警与夏路回到莫泰168酒店，拷贝了酒店监控录像，夏路回派出所做笔录后离开。 
　　凌晨3点40分，记者在双榆树派出所外见到夏路，未见明显外伤。夏路称，自2006年10月以来，程某以“纯真尾生老顽童”、“敞蓬法拉利之恋”等账号，于天涯、都市客等多个论坛发布富豪征婚帖，并以此约女网友见面。但经众网友多方查证，怀疑程某的发帖内容均为虚假。今年8月，程某在夏路的回帖中挑衅，引起夏路不满，并决心揭露程某恶行。“程某在网上有一份暗杀者名单，我排第二”，夏路说，“前几天他还打电话约我见面，要整我”。夏路说，他已通过私人关系查出，程某居无定所，靠倒卖4A公司文案为生。 
　　记者查阅多篇都市客及天涯论坛的帖子，发现确有大量网友声讨“纯真尾生老顽童”。昨天下午4点半，通过夏路提供的电话，记者找到了程某。程某表示，他已乘前晚10点15分的川航3U8892次航班飞离北京，有人因为仇富所以在网络上声讨他，他确实在论坛里和夏路有口角纠纷，但打人和他无关，“笑红尘”也不是他的账号。 

