老汉在地下室私藏树脂被炸飞(图)
　　这是一间13平方米的地下室，位于居民楼底层，谁能想到里面塞满了大大小小的油桶，而这些油桶里竟然装满了树脂，昨天下午，这些树脂发生爆炸，一名老汉被炸了出来，当场身亡。
　　一个火人被炸出屋子
　　惨案发生在浦口区康华家园。昨天下午1点40分左右，从康华家园5栋传来一声巨响，将正在和朋友打扑克的严女士吓得从板凳上弹了起来，发生事故的地下室正对着严女士家，“像开山一样的巨响，炸得我们一阵耳鸣。”严女士回过神来，朝屋外一看，吓了一跳，“对面地下室里火光冲天，一个火人冲出了屋子，好像是被炸飞出来的。”
　　严女士和朋友赶紧放下手中扑克，打开水龙头接水救火，但他们刚靠近，地下室里又传来两声“砰”的爆炸声，“虽然没有第一声响，但也很吓人。”巨响过后，地下室里隐隐还传出爆炸声，救人要紧！严女士和众邻居端着水盆小心翼翼靠近，一个人正趴在地上，身上全是火，“我们把水赶紧往他身上浇，但他身上可能粘了什么东西，眼看着火已经被水灭下去了，突然又烧了起来，而且好像越烧越旺。”大火甚至蹿到了楼上，将一楼居民楼窗户烧炸。
　　这时，众人才反应过来，赶紧报了火警。
　　衣服都被烧没了
　　“我们浇水时，他趴在地上，手指头还动了几下。”严女士说，但感觉气息已经十分微弱，火扑灭后才看清，死者是5栋2楼一住户的父亲，姓梁，今年65岁，“可怜啊，衣服都被烧没了，身上都是黑的。”
　　齐先生也是最初参加灭火的居民之一，爆炸发生时，齐先生正与老母亲坐在地下室不远处聊天，“眼睁睁地看着人被炸飞了出来，就像炸爆米花一样，一点也不夸张。”齐先生说，仅他一人，起码浇了20多盆水，但火还是迟迟灭不下来，“我怀疑不是油就是化学物质起火，不然不会那么难灭。”
　　大火被灭掉后，突然传来撕心裂肺的哭喊声，一名女子哭得瘫坐在地上，据熟识的居民表示，女子是死者家人，她很快被警方带走，死者也被运离现场。
　　私藏树脂已有一两年
　　记者看到地下室门口一片漆黑，门口一辆三轮手推车也被烧得变形，居民们介绍，这间地下室有13平方米，里面放了好多油桶，大的小的，总共十来个，一名知情居民悄悄透露，油桶里其实装的是树脂。
　　这名知情居民称，梁老汉私藏树脂已经起码一两年了，这些树脂都是夜里用大卡车运过来，夜里下货时，“油桶掉下来‘咚咚’响，我跟家人不晓得被吵醒过多少次。”这名居民的话引起了众多居民的附和。难道这一切物管都不知情？一名物管工作人员表示，他们于今年年初刚接手该小区，对小区情况并不是太了解。
　　目前，死者儿子已经被带至派出所做详细调查，事故原因也在调查中。
　　快报记者 马晶晶

