儿子长假3天痴迷游戏老爸当街持刀追砍
　　晨报讯 中秋长假3天，儿子整天在家玩游戏，这可气坏了爸爸。为了教训儿子，前天晚上，这位爸爸在街头持刀追砍儿子，吓得儿子大喊救命。教育专家提醒，暴力教育只会让孩子产生逆反心理，对孩子的健康成长极为不利。 
　　一男追砍少年被市民制服
　　前天晚上9点，南京下关建宁路边的一条小巷子里，传出了一阵阵呼救声。很快，居民们就发现一名十五六岁的少年从巷子深处跑了出来，而在少年的身后，则是一名拿着菜刀的男子，这名男子边追边喊着让前面少年站住。但男子越是喊，少年跑得越快。“叔叔阿姨，请你们救救我，他疯了，追到我的话，我就没命了。”“阿姨，请你帮我打个报警电话，后面那人喝醉了，我也没招惹他，他就拿着刀砍我。”少年气喘吁吁地说。
　　见一名大人在街头追砍一名少年，众居民决定制服这名挥舞菜刀的男子。“站住，你怎么对一个孩子下毒手。”“不是，他是我儿子。你们让开，不要让他跑了。”“儿子？是你儿子你会拿着刀追砍他？你骗谁呢。”面对眼前拿着菜刀的男子，众居民迅速夺下其手里的菜刀，并将该男子制服。
　　原是老子在教训儿子
　　很快，接到报警的南京下关特巡警大队110民警赶到了现场，将被居民制服的持刀男子和被追杀的少年一起带上警车。“警察同志，我真的不是坏人，这个孩子是我儿子。”在警车上，男子指着车上少年再次表明他们的关系。“他不听话我才拿着刀吓唬吓唬他的，没想到他跑得比兔子还快。我才追了出来，没想到惹了这么多误会。”据这名男子介绍，他的这个儿子今年15岁，在南京某中学读初二。“他不太喜欢读书，我和他妈妈为了他不知费了多少心思。”该男子说，这学期开学前，儿子缠着他说要买一台电脑，用来查找资料，平时学习也用得上。“只要是学习用的，我们就是借钱也会满足他的。”男子说，后来，他就给儿子买了台电脑。有了电脑后，儿子每天一放学回家就钻进卧室，趴在电脑边不出来。“我们以为儿子真的用心学习了，可后来我发现，他不是学习，而是在打游戏，这可把我们气坏了，为了玩游戏，他也没少被打过。”该男子说，看着儿子痴迷上了游戏，他和老婆很后悔给儿子买了电脑。
　　儿子寻求警察庇护
　　“中秋节放假3天，周五晚上我们好声好气和他说，让他在节日期间，不要再玩游戏了，他也答应了。没想到，他和我们玩起了游戏，我们看着他的时候，他在卧室学习，我们只要离开，他就打开电脑玩游戏。”该男子说，当天晚上，儿子吃完饭后说回房间做作业，他和老婆就在客厅看电视，由于对儿子不信任，他就偷偷打开儿子的房门，结果儿子正聚精会神在玩游戏，根本就没有看到爸爸已经站在他身边。
　　看着儿子沉迷游戏不能自拔，爸爸随手打了儿子一耳光，没想到儿子竟然一把推开他，冲着他就骂。“我气疯了，这孩子再不管就不得了了，我才拿着刀想吓唬他，没想到他跑出了家门，我就拿着刀追了出来。”该男子说，刚才见自己被其他居民误会，已经觉得自己做法欠妥了。“不麻烦你们警察了，我把儿子带回家，好好谈一谈。”可听了爸爸的话，儿子却死活不愿意跟爸爸回家，担心回家后又少不了一顿打。“我不回去，你每次都打我，这次你能饶了我？我不相信。”听了眼前这对父子的对话，民警只好陪他们一起回家。到了家后，民警当着孩子父母的面，对他们的教育方法进行了批评，而这对父母也保证，今后不会再打孩子了。
　　教育专家：暴力教育对孩子的成长不利
　　“这样粗暴简单的教育方法目前在很多家长身上都有看到，这些家长觉得棍棒之下出孝子，只有让孩子怕，孩子才能听话，才能好好学习。其实，这种暴力教育对孩子的健康成长极为不利。”对于这起老子追砍儿子事件，南师大健康教育研究所的陈益教授告诉记者，有的家长教育方法简单粗暴，根本不从孩子的心理特点、生理特点出发，置孩子的尊严、情感于不顾，动辄辱骂、体罚，给孩子带来了严重的不良影响。陈教授告诉记者，现在许多父母对孩子的教育方法不当，导致孩子和父母之间缺乏一种信任。孩子有许多事不敢和父母说，怕遭到父母反对。现在的家长根本不考虑孩子的感受，凡是与学习无关的全部反对，这让孩子产生逆反心理，做什么事都想瞒着家长。因此，广大家长在教育孩子时应找好切入点，更好地和孩子沟通。
　　作者：王业全

