女子做妇科检查时10余名实习医生围观
　　事情虽然过去了一个多月了，但叶女士想起来，都很害怕，觉得自己“被看光光了”。每每想起来，叶女士夜不能眠。
　　上个月，叶女生到某医院做人工流产，在妇产科医生的安排下，做好准备躺在检查床上，只穿了一件上衣，等待检查，这时候，医生叫进来10多名穿白大褂的男女围在床边，叶女士感到非常难堪和紧张，当即要医生让这些人出去。医生说这些都是实习生，并要她躺好，不然无法检查，接着医生一边触摸叶女士的身体，一边向这些实习生介绍部位、名称等，其间实习生中还有人在轻笑。整个过程持续了10分钟左右。
　　事后叶女士感到很气愤，认为医院侵犯了自己的隐私权，找到医院要求赔礼道歉，但是医院说自己是教学医院，实习生观摩医疗过程，是正当的，没有侵犯其隐私权。
　　叶女士问，医院可以不经过自己的同意安排实习生“观摩”吗？
　　史律师：首先，隐私权是人格权的一种，不经公民同意，他人不得侵扰、知悉、搜集、利用和公开。公民个人的身体形态属于个人信息秘密，不经本人同意，不得公开，叶女士已经公开表示不同意妇科检查时“实习生”在场，而医院不尊重患者意愿，属于侵犯隐私权的范畴；其次，即使是教学任务，也必须经过患者的同意许可。公民的隐私权是人格权的一种，虽然医疗机构在诊疗活动中的主要义务，是诊断治疗患者疾病，但是对于患者的其他一般权利仍然要保障，特别是卫生部、教育部最近颁布了《医学教育临床实践管理暂行规定》，其中第十一条明确规定：“在安排和指导临床实践活动之前，应尽到告知义务并得到相关患者的同意。在教学实践中要保证患者的医疗安全和合法权益。”

