女子用手指在皮肤上写字 字体可凸起
　　无论是用棍、笔、手指，还是用其他物体，只要轻轻在她皮肤上写字画画或者随意涂鸦，不到1分钟，粉红色字体或画卷就会在皮肤上“凸”现出来。昨日，青羊区这位50岁女士的“特异功能”，着实让记者及市民“吓了一跳”。
　　验证：“成都”在皮肤上“立体”展现
　　昨日下午1时过，记者接到热心读者报料后，火速赶至青羊东一路某居民大院内，找到了这位被邻居们称作“奇人”的女士黄祥姬，她正与邻居们打牌。
　　黄祥姬从屋内出来，在大院坝内给记者展示她的“特异功能”。她将左腿的裤腿拉起来，伸出右手手指在左小腿上写了两个字。不到半分钟，她手指划过的地方隐约泛红。又过了30秒，两个粉红色的“成都”显现出来。再等30秒，“成都”两个字越发清晰。再等5分钟，写有这两个字的皮肤已完全“冒”了起来，像铅字的字丁。记者不敢相信是真的，也在其右腿上用手指写了“成都”两个字。1分钟后，她的右腿上也赫然出现了“成都”两个字。
　　打趣：“我当了半辈子的笔记本”
　　黄祥姬告诉记者，她从小就知道自己的“特异功能”。那还是她在七八岁时，她有次去买东西，因东西太多怕忘了，想干脆用笔写在手臂上。“当时有人拿圆珠笔给我，我觉得太明显，干脆拿了支铅笔。哪晓得刚写好不久手臂上起了明显的字，还把我吓一跳。”后来写字的地方冒了起来，要等一两个小时才消，“但对我好像一点影响都没得，不痒不疼”。
　　后来黄祥姬结婚了，丈夫常开玩笑地在她身上写这写那，还说“我以后还可以画国画，练书法，就把你的身体当纸”。生孩子后，“我简直成了家里的笔记本、便签纸，他们害怕忘记的东西全都记在我身上。我身上的皮肤都这样，多大一张便签纸啊……”她打趣地说。
　　黄祥姬的秘密一直不为外人所知，直到北京奥运会期间，一位好姐妹在她脖子上画个金牌，她皮肤的“特异功能”才第一次被外人发现。
　　释疑：原是患了皮肤划痕症
　　关于皮肤的“特异功能”，黄祥姬一直没有询问过专业人士。昨日，她来到成都中医药大学附属医院的皮肤科咨询。医生一番检查后表示，黄祥姬有皮肤划痕症。医生介绍说，皮肤划痕症又名人工荨麻疹，分为单纯性和症状性两种，症状性划痕症需要用药治疗，而单纯性的属于正常人生理性的体质异常，约5%正常人有此现象，黄祥姬就属于此例。据称，单纯性的皮肤划痕症多见于女性，其症状正是皮肤被指甲或其它钝物划过后出现一道道风疹块，不会有瘙痒或其它不适的感觉。
　　本报记者 向勤 摄影 刘晋川

