男子偷偷带狗上火车不料把孩子弄丢
　　晨报讯 为了带自己心爱的小狗上火车，上海旅客赵先生把小狗藏在腋下，试图躲过车站安检工作人员的眼睛。可没想到，小狗带进候车大厅了，却把自己的孩子弄丢了。
　　“民警同志，是否看到一个小男孩，刚刚在二楼候车大厅走失的。”昨日上午10时许，上海旅客赵先生和妻子焦急地向南京火车站公安派出所民警说。而就在此时，一名5岁小男孩正在车站一楼售票大厅哭着找爸妈。
　　“都是我们不好，不应该瞒着民警。”原来，昨天上午赵先生和妻子准备乘火车回上海，除了一些行李外，赵先生夫妇还带着5岁儿子和前天在南京夫子庙买的一只小狗。结果到了火车站才了解到，列车上不允许旅客携带犬类。心疼小狗的赵先生便把小狗包在衣服里，然后把衣服夹在腋下准备带进车站。昨天上午10时许，一家三口和小狗进站时，赵先生一手偷抱着小狗，一手牵着儿子，赵妻把行李放在安检仪上，因为看到旁边的工作人员盯着自己，慌乱之中赵先生一进大厅忙弯下腰，假装把儿子丢下让他一个人走，自己径直走进候车大厅，马上又向东走去，自以为儿子会跟上去，夫妇俩一个拿行李一个抱小狗，似乎也忘了儿子的事情。
　　赵先生刚走到大厅一拐角，其慌慌张张的表情引起了车站派出所民警的注意，就在赵先生继续走后，民警立即跟了上去。赵先生开始在候车人群里左闪右躲，和民警玩起了捉迷藏的游戏，不过最终还是被民警追上。经过民警的劝解，赵先生便把小狗放在站外。可当赵先生再次回到候车大厅时，一问妻子，才想起5岁的儿子不见了。赵先生和妻子慌忙赶到进站口向民警求助。这时，民警马上通过车站广播寻人。而一楼大厅内民警听到赵先生寻儿子，很快带上正在哭泣找爸妈的男童上楼。
　　作者：晋延生 卢斌/来源：南京晨报

