美国匿名捐精人6儿女奇迹相逢(图)
　　据英国《星期日邮报》14日报道，4名美国女子先后通过一名匿名捐赠人——“捐精者66号”的捐赠精子怀孕生下了6名儿女，3年前，这4个母亲通过一家捐精者孩子寻亲网站相识。如今，这4名母亲和6个孩子已经组成了一个家庭俱乐部，戏称作“66号俱乐部”。
　　通过捐赠精子怀孕
　　现年54岁的苏珊·森克和丈夫生活在美国科罗拉多州丹佛市附近，由于苏珊的丈夫患有不育症，18年前，夫妇俩决定使用精子银行中的捐赠精子来生儿育女。苏珊选中了一名代号为“捐精者66号”的匿名捐赠人的精子。根据精子银行的描述，“捐精者66号”长着一头金发，拥有蓝色的眼睛，受过5年大学教育，在医院从事外科助手的工作。
　　苏珊进行人工授精后，很快就怀上了身孕，并在18年前生下了自己的儿子贾斯汀。
　　上网查找捐精者身份
　　当儿子贾斯汀长到15岁时，苏珊和丈夫决定告诉贾斯汀他的身世秘密。贾斯汀对自己的“生物学父亲”——“捐精者66号”的真实身份感到相当好奇。于是苏珊和丈夫开始登录一家捐精者寻亲网站，试图查找相关信息。令苏珊意想不到的是，她没有查到“捐精者66号”的真实身份，反而发现了三位母亲通过“捐精者66号”的捐赠精子孕育诞生的5个孩子，第二年兄弟姐妹团聚。
　　6名兄妹连怪癖都一样
　　由于都孕育自同一个父亲的精子，他们的外表长得非常相似，他们拥有相同的笑容，相同的金发或淡褐色头发，拥有相同的健康肤色。甚至连一些怪癖都一模一样。
　　这6名拥有同一个匿名捐精人父亲的兄弟姐妹现在已经组建了一个家庭俱乐部，他们经常聚会，共同参加生日派对甚至一起庆祝圣诞节。
　　6名兄弟姐妹都想知道“捐精者66号”的庐山真面目，不过，除非捐精者自己愿意透露更多的私人信息，或主动和他们联系，否则6名儿女几乎不可能知道他们生身父亲的真实身份。
　　一“超级父亲”有46个孩子
　　据悉，捐精者孩子寻亲网是在8年前由一名叫温迪·克拉默的女性创办的，它是一个专门致力于帮助匿名捐精人的儿女寻亲的网站。从它创建以来，来自十多个国家至少22000人纷纷登录这家网站查找。
　　一些精子捐赠人甚至通过这家网站和自己的生物学儿女相认，譬如“捐精者150号”杰弗里·哈里森，从20世纪80年代以来，每周捐出2份精子样本，每月获取400美元的报酬，他迄今已经捐出了至少2000多份精子样本。一年半前，哈里森通过这家网站，一下子找到了自己的6名“生物学儿女”，并已经和他们分别见面。
　　目前捐精者孩子寻亲网已知的最高记录是，有个男人通过捐赠精子拥有了46个孩子。兰西

