神秘男子刷卡买37万元金条
　　晨报讯(记者邓雄鹰 通讯员陈莹珏)12日，武汉一家商场做成一笔大生意：一位神秘消费者一次性刷卡买走2.1公斤总计37万元的金条。而记者走访江城的各大金饰卖场发现，“买金风”正在成为这个中秋一道特别的风景。
　　据世贸广场一位负责人介绍，12日下午，金柜迎来一位50多岁的大叔，大叔直奔金条而来，一口气刷卡37万元，买走2.1公斤金条。经工作人员查询，他不是商场的VIP客户。该负责人还告诉记者，一段时间来，黄金消费一直缓慢加热，11日一共卖出价值50万的金饰、金条等。“店庆9月10日那天每小时送一个金老鼠给消费冠军，当天送出去的13件金老鼠中，有10件送给了买金饰、金条的消费者。”
　　“买金风”如此盛行与金价连连下跌不无关系。国际金价一向是金饰价格走向的风向标。3月17日升至每盎司1032.6美元的历史新高后，国际现货黄金接连下挫，最近更是疲态尽显，截至9月11日17:23，纽约金价回到10个月前水平。
　　受国际金价下调影响,武汉各黄金商场金价连连跳水，新世界珠宝9月10日今年第9次下调金饰品价格后，足金饰品比今年最高峰3月7日为288元/克足足降了25%。
　　银泰百货一楼周大福专营店，昨日周大福千足金的价格是216元/克，销售员告诉记者，根据国际金价走势，一周来价格一直在降，9月8日还是226元/克，而今年最高时千足金卖到298/克。

