8名女大学生疑因食用卤猪脚中毒
　　本报讯 女儿在泉州上大学，母亲专程从厦门送来自制卤猪脚，给女儿过中秋。没想到，连同女儿在内的同宿舍8名女生，一起吃了以后，陆续出现呕吐、腹泻等食物中毒症状。昨日8名女生病情已稳定，并无大碍，今天将出院。
　　8名女生均是泉州信息职业技术学院市场营销专业的大一学生。女生们说，前晚7时多，同学小陈在宿舍里，用微波炉稍稍加热了一下她妈妈带来的卤猪脚，就请室友一起享用。晚9时以后，大家陆续出现呕吐、腹泻等症状。老师们获悉后，叫来120急救车，将她们送到解放军180医院治疗。
　　辅导员郭老师已将情况向校领导汇报，几名同学也一直在医院照顾这8名女生。“小陈本人也因食物中毒入院治疗，但她因拖累室友一起住院，心理压力很大。”郭老师说。
　　泉州市卫生局食品与学校卫生监督科负责人余先生称，根据调查，小陈的母亲是前日凌晨4时许，在厦门家中将猪脚卤好，并于当日送到泉州。小陈在同学食用前也没有将它加热透。而卤猪脚等食品在两小时之内没有吃完，细菌就会繁殖，慢慢腐坏，食用后就很容易发生食物中毒。他已要求该校从这一事件中吸取教训。
　　据介绍，8名女生今日就可以出院。
　　本报记者 俞志村

