新生宿舍电梯仅供女生使用引男生不满
　　现代社会提倡男女平等，但通常是女同胞对此呼吁得更多一些。可是最近南京工程高等职业学校江宁分校的男同学向记者反映，学校竟然禁止所有男生乘坐电梯，就连没有女生乘坐时也不行。这让他们觉得在学校里感受不到“男女平等”的氛围。
　　看着空电梯却不能坐
　　记者于9月15日中午来到了位于江宁区庄排路的该校区。同学们告诉记者，这是学校今年刚建成的新校区，条件还不错。一栋十一层的宿舍“高耸入云”很是壮观。记者看见，这栋宿舍楼设有三个上下通道，其中有两个通道配备了电梯。
　　12点左右，正值午饭时间。记者在宿舍楼阳台上往下望去，只见刚刚军训完的同学们一窝蜂地往宿舍楼涌来，准备上楼拿餐具。然而有趣的是，学生人群却很明显地在楼梯口自然地“分”成了两拨：一边清一色都是女孩，而另一边都是男孩。女生乘电梯，男生爬楼梯。
　　学校的新生李同学告诉记者，他们刚刚进校就得到了校方的通知：宿舍楼电梯“专供”女生使用。男生不允许乘坐，如违反就要按校规处理。
　　“昨天我们看到没有人，就准备上电梯，结果被老师拉了出来，说没人也不能上，只给女生用。”
　　限乘是为学生“安全”
　　记者随即就此事找到了该校的学生工作处了解情况。一名姓李的工作人员解释说，由于学校的新校区刚刚落成，该校近千名学生暂时同住在一栋楼内。9层以下是男生宿舍，9到11层是女生宿舍。之所以不让男生乘坐，校方也是“用心良苦”：“他们处于青春期这个特殊的年龄阶段，我们从学生安全角度考虑，严格限制男女生串寝室”。记者了解到，从15日起，电梯“跳”过2－8层，只在女生住的楼层停靠。
　　李老师告诉记者，等新的宿舍楼落成后，男女生合住一栋楼的情况将不再出现，到时男生们将和女生一样拥有乘坐电梯的“平等权”。
　　对于校方的这种解释，该校的男生们认为，学校管理学生本无可厚非，但是他们不理解男女生同坐电梯上下楼究竟会出什么“安全”问题。
　　记者注意到，学校禁止男生乘坐电梯，以防止串寝室，但是对宿舍楼的普通楼梯并未设任何限制。哲之

