114岁军嫂痴等丈夫75年终去世
　　本报赣州讯 杨青山、陈盛昌、记者李湖明报道：丈夫长征时的临别誓言“我一定会回来”，让瑞金市叶坪乡114岁的红军嫂陈发姑真情守望了75年，成为一部“最悲壮的红色爱情经典”。12日9时许，114岁的陈发姑老人在瑞金市叶坪乡光荣敬老院安然去世。
　　动员丈夫参加红军
　　叶坪光荣院工作人员赖女士告诉记者，114岁的陈发姑老人虽然生前无子女，但安享晚年时拥有数十个孙子、外孙“认护”陪伴。
　　陈发姑1894年10月出生在瑞金武阳区石水乡下山坝大屋的一个贫苦农民家庭，两岁时父母双亡，被送给本村同是穷苦人的朱吉薰做童养媳。1913年初，两人正式结为夫妻。1931年底，已是村妇女工作队长的陈发姑动员丈夫参加了红军。随后，朱吉薰跟随红军部队转战南北，而陈发姑也组织妇女为红军指战员缝制军衣、洗衣服，到红军医院照顾伤病员，被红军官兵称为“红军嫂”。
　　75年守望丈夫归来
　　朱吉薰于1934年奉命随部队北上，开始两万五千里长征。临别前，朱吉薰对陈发姑说：“革命胜利后，我一定会回来。”陈发姑向丈夫表示，誓死等他归来。
　　1949年新中国成立后，很多当年参加长征的瑞金籍红军都回到了家乡，但朱吉薰却没有任何消息。后来政府进行了相关调查，认定朱吉薰可能在长征途中失踪或牺牲了。但陈发姑始终坚信，朱吉薰没有死。从1934年至今，陈发姑守望了丈夫75年。
　　最悲壮的红色爱情经典
　　据了解，陈发姑老人双目失明后，过着规律而简单的生活。她每天倚在光荣院大门旁，唱着为丈夫送行时唱过的歌曲，守望着丈夫归来：“哇哩(说了)等你就等你，唔(不)怕铁树开花水倒流，水打石子翻转身，唔(不)知我郎几时归……”
　　前几年，陈发姑历经三个世纪，真情守望丈夫的故事被媒体报道后，网民称她为“史上最牛军嫂”，而她的故事也被称为“最悲壮的红色爱情经典”。 

