男子电脑中存有一部淫秽视频被网警罚款1900元
　　昨天，南阳市民任超奇手持一张1900元的罚单，表示将申请行政复议。罚单是网警9月12日开具的，原因是 “电脑上复制下载有一部淫秽视频”。
　　●电脑里发现淫秽视频被罚
　　28岁的任超奇和同为南阳市民的李晋是生意伙伴，二人在南阳光彩大世界开了一家汽车配件店。8月18日，南阳市公安局直属分局的网警来到店里，称李晋的电脑涉嫌传播反动（不良）信息，要进行检查。为做生意方便，今年4月任超奇把自己的电脑从家中带来，当时也放在店里。
　　任超奇说，网警当时顺便也检查了他的电脑，发现了他下载的淫秽视频后，就扣押了电脑主机。任超奇称，这部视频是他2007年11月从网上下载的，长约30分钟。当时自己还没有结婚，既没有传播，也没有让别人看，完全是为了好奇，事后忘了删除。
　　9月12日，任超奇收到了警方的处罚决定书，称“进行日常检查时发现其中一台电脑上复制下载有一部淫秽视频”，决定对任超奇“警告并处1900元罚款”。对此，任超奇表示将申请行政复议，他称自己看淫秽视频虽然不对，但只是他一个人观看，没有传播也没有造成严重后果，类似夫妻在家中看黄片，是否违法值得商榷。他说：“罚得太多了，如果罚500元，我也能接受。”
　　●警方认定罚款有据
　　南阳市公安局直属分局出具的处罚决定书称，对任超奇的处罚，有本人陈述、检查笔录和淫秽物品鉴定为证，处罚的依据是《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》第五条第六项和第二十条。
　　记者查阅《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》，其中第五条第六项规定：任何单位和个人不得利用国际联网制作、复制、查阅和传播“宣扬封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖，教唆犯罪”的信息。第二十条规定：违反第五条所列行为之一的，由公安机关给予警告，有违法所得的，没收违法所得，对个人可以并处五千元以下的罚款，对单位可以并处一万五千元以下的罚款。
　　南阳大为律师事务所毕献星律师认为，虽然警方发现了任超奇个人电脑里有淫秽视频，但如果没有找到任先生将淫秽视频非法传播、聚众观看的证据，而对任先生进行行政处罚，显然缺少法律依据，且《行政处罚法》没有就个人下载浏览淫秽视频的处罚进行明确规定。“只要任先生没有面向社会公众传播，警方要追究也应追究提供淫秽视频的网站的责任。”毕献星补充道。
　　□今报记者 张定有 来源：东方今报
    相关新闻：夫妻在家看黄片被抓事件
              淫秽视频点击超万次 上传男子获刑8个月

