私人教育机构毒打孩子被家长索赔3万
　　张女士为了让贪玩的儿子军军学乖，花了3万余元把军军送到成都吴永京教育咨询中心接受“反传统教育”。仅一个月时间，军军就被打得遍体鳞伤，张女士气愤不已，将成都吴永京教育咨询中心告上法庭。昨(16)日，金牛法院开庭审理了此案。
　　母亲大骂 数次打断庭审
　　军军刚上初一，不仅贪玩，学习成绩也很差，无计可施的张女士花3万余元将他送到成都吴永京教育咨询中心接受“反传统教育”，并签订了《爱心委托特别教育合同》。令张女士没想到的是，老师不仅用厚厚的竹片毒打军军，还让伤痕累累的军军睡办公室地板。军军回到家里掀开衣服露出遍体的伤痕时，张女士忍不住痛哭起来。张女士夫妇遂将吴永京教育咨询中心告上法庭，要求法院判令双方签订的合同无效，教育中心退还3.2万元学费，赔偿3万元。
　　“我们根本就没有在合同的‘戒尺教育’那一款打钩，你们凭什么这样毒打我儿子！”法庭上，张女士拿出了军军从教育中心出来之后的照片：军军四肢、后背满是乌紫的淤痕，有些地方渗出血迹。“人心都是肉长的，面对一个14岁的孩子，你们竟然下得了重手？”气愤难当的张女士数次打断庭审，对坐在被告席上的唐某破口大骂。
　　张女士的代理律师表示，所谓的“反传统教育”中，军军不仅身体受到严重伤害，心灵也蒙上了巨大阴影。如今，军军对父母极不信任，他认为是父母为了惩罚他，故意把他送到教育中心挨打，现在看到竹片、木棍之类的东西，他都害怕。而吴永京不具备法人资格、私自招生已经违反了相关法律。
　　他号称“中国最牛”
　　教育中心老师唐某辩称，家长和教育中心签订合同后，老师会根据每个孩子的不同问题制定相应的人格矫正计划，如果不采取非常规手段，是无法触及到他们的灵魂。“虽然你们没在‘戒尺教育’的条款上打钩，但也没有打叉，我们只能根据孩子的问题自行决择。”旁听席里的一名年轻男子连连摇头，他曾是教育中心的一名老师，现已辞职。“他们打孩子的场面我见过，任何人见了都会心惊。”
　　直到庭审结束，教育中心的“创始人”吴永京才出现。面对在场的众多媒体，他拿出了一捆长短不一的竹片，每片约有1米长，上面有许多汗渍。“我就是中国最牛的教育者，谁比我牛尽管放马过来！我的‘戒尺教育’就是把那些‘问题’学生教好！我的‘戒尺’不仅要拯救那些游走在监狱边缘的问题学生，还要拯救那些溺爱孩子的问题家长！”
　　金牛法 陈太富 早报实习记者王了摄影 刘筱庆

