女儿放弃千万家产外出打工 父亲被气出抑郁症
　　□晚报首席记者 徐富盈 实习生 刘?
　　本报讯市民李先生夫妇各自经营着一个大企业，希望独生女儿继承他们的事业，可是女儿却要自己干不要父母一分钱。“如果她继承了家业，可以少奋斗几十年呀。”李先生气得吃不下睡不着结果一病不起，昨日上午，市精神病防治医院心理科医生诊断他患了抑郁症。
　　女儿为啥不愿继承家业？
　　家住北环的56岁的李先生，20年前就建了一个汽车维修站，10年前开始经营汽车生意，现在企业净资产有2000多万元。他的妻子赵女士也创办了一饮料公司，15年来企业资产达600多万元。他们唯一的女儿，6年前也考取了上海某大学。夫妻俩就等着女儿学成归来，继承他俩的事业。
　　可是，事与愿违。两年前，李先生的女儿大学毕业后，非要到北京一家园林公司工作，李先生苦劝无果。
　　“去年7月，女儿已打工一年该回来了，我的意思是我在郑州帮她建个公司，可她就是不听。中秋节前，她说她在北京建一家小公司，将来挣了钱要把她上大学时用的钱连本带利还我，不要我一分钱。”说到这里，李先生气不打一处来，“我们老两口一辈子图啥，挣的还不都是她的？如果她继承了家业，可以少奋斗几十年呀。”李先生气得吃不下睡不着一病不起。
　　做父母的应该鼓励儿女走他们自己的路
　　昨日上午，赵女士带着他来到郑州市精神病防治医院。该院心理科主任李平安分析说，李先生的病是老年人更年期心境障碍产生的抑郁症。中老年人事业有成，随着年龄的增长，便想把自己的财富、经验传给子女，如果不遂心愿，长期焦虑、抑郁就会产生心境障碍。其实，父母应鼓励儿女走他们自己的路，这比继承父母的财富更重要。

