两名旱鸭子相互鼓励救起投海轻生女子
　　下夜班时看到一女子投海轻生，俩“旱鸭子”相互鼓励着，冲进海里——救起轻生女
　　本报编辑记者
　　晨报讯(见习记者翟丙军) 前日23时，本报刚外出采访回来的摄影记者马万冬与刚编完稿子的编辑郑军一起下班回家，途经傅家庄海滩时，两人突然发现有个女子的身影在向大海深处走去。“不好，有人跳海。”马万冬和郑军一边喊人来帮忙，一边飞快地向海滩跑去。
　　“当时的浪特别大，我们刚一跳进海里，正好有个大浪卷过来，当场就把那个女孩儿给击倒了。”马万冬说，由于不会游泳，他跟郑军两人心里非常紧张，脑子一片空白。但是为了救人，俩人还是硬着头皮向女子沉入水中的方向奔跑了过去。“那个地方的水漫过了腰，再加上有浪，根本就站不稳，我们不会水，要是摔倒肯定就会被浪卷走，救人不成反丢性命。”
　　两个人互相鼓励着，在海水中跑走了20多米远，终于抓住了那个女孩子的一条胳膊。这时一个大浪袭来，差点儿将3个人一块卷走。两个不会游泳的人在水里又足足折腾了20多分钟，这才艰难地将轻生女孩拖上了岸。“当时女孩呛了不少水，已经昏倒了。”他俩两人位记者赶紧拨打了110报警电话报警。
　　5分钟后，110赶到现场，将刚刚醒转过来的轻生女子孩带回了派出所。
　　昨日13时，记者联系到当晚出警的张警官。据张警官介绍，这个女孩因为感情上出现了一点问题，一时想不开才会去投海轻生。前晚经警方耐心开导，女孩情绪逐渐恢复稳定，后来警方联系到该女孩的朋友，已安全将其送回了家。A06a

