男子校园邂逅漂亮女生后张贴寻人启事(图)
　　8月27日，27岁的江北区某广告公司职员刘海（化名）在南岸区某大学里遇见一位漂亮的女大学生，并对她一见钟情，一路跟踪得知她所住的寝室楼后，他将这些信息发到网络上，希望网友们帮他搜寻出这个女生，同时，他在大学校园内张贴了10多张英文寻人启事……
　　情感·线上
　　校园遇美女 顿感六神无主
　　刘海的这则寻人帖名为《想找到一见钟情的女生》，8月27日上午10点半，南岸区某大学，正值大学生们陆续返校时期，他当时正好到大学去洽谈一笔业务，“1米65左右，白色T恤，长长的头发”。刘海在该大学食堂边遇见了这个令他一见钟情的女生，“顿时感觉六神无主”，刘海称不自觉的一路跟踪了那个女生几十米，“在女生寝室楼下止步，并远远听见有人称她为“付XX”，才转身离去。
　　自称英文寻人启事更浪漫
　　“姓付，寝室楼下一棵大黄葛树，寝室在2楼”，8月28日，刘海将他得知的女孩的全部信息发在了网上，“一晚上都没睡，脑海里全是她的影子”，刘海希望通过网友帮他搜索出这个女生的相关信息和联系方式。
　　“已经找你8天了，今天去你们学校贴了寻人启事”，9月3日，当刘海的帖子稍微沉静之时，刘海再次发帖，说自从见到那女孩后，多日来，他一有空就到校园，期盼再次“偶遇”，但经历了8天的等待和失望后，刘海将一份份以“looking for a dreamed girl”（寻找一位梦中女孩）为题的英文寻人启事张贴在了教院的各个角落，刘海认为，用英语表达爱意更加浪漫。
　　情感·线下
　　痴情男：不愿错失这段缘分
　　前日，记者通过QQ联系上了刘海，他是江北某广告公司的职员。刘海告诉记者，他对胡X很心动，不想错失一段缘分，所以利用网络寻人。刘海还说，如果自己的寻人心切伤害了胡X，他将立即删除帖并放弃寻找。
　　漂亮女生：遭流言袭击很困扰
　　昨日，记者从该大学一女生口中获悉，刘海在网上发布的寻人信息和校内张贴的寻人启事，早已在学校内部掀起了搜索热潮，最后搜寻结果锁定在了女生“胡X”身上。
　　胡X是大三学生，8月25日便从外地返校。昨日，记者在该校大食堂内见到了这名女生，这名女生身高约1.65米，长发及肩，瓜子脸，眼睛大而清澈，基本与刘海描述吻合。但胡X并不愿就此事接受采访，她只说，近来学校里的流言蜚语已经给她的生活造成了很大的困扰，自己目前并不想涉及感情之事，只希望刘海通过网络导演的这场“闹剧”能尽快平息。
　　情感·网络时代的一见钟情
　　公交车上的白衣女孩
　　百度贴吧有一则名为《公交车上的白衣女孩》寻人帖，发帖人“墨白”称自己在解放碑某商场上班，9月11日晚18:30左右，墨白乘112路车下班回家，车行驶到临江门时，上来一位身着白裙的女孩，墨白被女孩深深吸引，到了黄花园站，墨白不舍的下了车，临开车时，冲着女孩摆了摆手，令其意想不到的是，女孩也冲他挥了手。事后墨白很后悔没有勇气索要电话，因此就在网上发帖寻找，通过对女孩特征的描述，希望通过人肉搜索能够把那个女孩带回身边。
　　网吧里玩“魔兽”的女孩
　　大渝Q吧内有一则发于昨日的寻人帖，发帖人“猪坚强”自称9月5日在杨家坪一网吧上网时，对一正在玩“魔兽世界”的女孩怦然心动，并偷偷注视了她许久，女孩走后那种心动的感觉令他久久不能忘怀，便在网上发帖，希望能找到这个女孩。
　　随后，记者在重庆各大贴吧和网站发现，网络寻人的帖子层出不穷，将自己的一见钟情的经过用文字记录，并尽可能多的提供对方的特征，期冀能找到那个擦肩而过却令自己一见钟情的人，早已形成了网络时代的一种热潮。
　　情感·网友评论
　　零星飞易：现在都流行网络寻人，兄弟，我顶你！
　　悠悠零儿：我可以帮你进校内网查一下，看能不能找到这个女生。
　　猫步D调：我也是这个学校的，我去帮你打听下嘛！
　　大汉关张：你好毒，人肉搜索，你想让别人的隐私全暴露在网上吗？
　　六下江南：你这样大张旗鼓的找人，完全就是一厢情愿，万一人家有男朋友了呢？
　　教育专家：张扬示爱 可能伤害在校生
　　西南大学教育专家张仲明对此表示，尽管现在大学生谈恋爱已经相当普遍，但是大学生毕竟是还未走出社会的群体，对情感处于相对懵懂的阶段，因此，向在校大学生表达爱意应尽可能的含蓄一些，不要光图吸引眼球，不然很可能对在校大学生单纯而脆弱的情感世界造成不必要的伤害。本版稿件 记者 王薇 实习生 赵晶 韩守刚
　　情感·调调侃侃
　　如果芙蓉姐姐寻人启事你
　　现实生活中的邂逅放在网上经广大网民一传播便立刻迅速扩散开来，蒙上了一层比花前月下更为浪漫的外衣，也可能促进一段美妙的旷世情缘。
　　古人之间的感情是质朴纯洁的，即便相互倾慕，也只能期盼这种幸福的相知。但现在不是古代，生活中有太多未知的事情，不知道这位仁兄终于约出不堪骚扰的白衣MM，看见的却是一位帅哥牵着她的手怒气冲冲的出现在他面前后，额头上会不会出现漫画人物一样的三根黑线。
　　于是乎我开始想象另一种可能，芙蓉姐姐在观音桥的小苑疯狂烤翅，看上了正在吃黯然销魂翅的你，被你的梁朝伟造型超级性感的腊肠嘴吸引得黯然销魂，然后在网上掘地三尺要追你。这样令人黯然销魂的网上寻情记，你有勇气接受吗？一切皆有可能。张思思

