收银员持铁链袭击女顾客致其脑震荡
　　早报记者 肖蓓 实习生 刘丹 
　　只因一点口角纠纷，特卖场的收银员竟然拿铁链袭击顾客，造成顾客手指骨折、轻微脑震荡。这次在万泰盛鞋服有限公司的婴幼儿用品特卖场的恐怖购物经历，让单小姐至今仍然心有余悸，并造成严重的心理阴影。
　　对此，特卖场主办方万泰盛鞋服有限公司卖场主管表示已经开除肇事者，并将向单小姐赔礼道歉。
　　发生口角 
　　收银员拒绝道歉
　　9月10日上午，单小姐和龚小姐等5名朋友一起相约到位于天山路1718号时尚园5号楼1层的万泰盛鞋服有限公司的婴幼儿用品特卖场购物，龚小姐和朋友选好物品，单子开好后，还想再挑选一些东西后再一起付款。在收银台，一位杨姓收银员嫌她们的单子太多，却不付账，于是双方发生了争吵。为平息顾客愤怒，主管给顾客道歉，并当即让这名收银员调换到其他柜台，而杨姓收银员则拒绝向顾客道歉。
　　作为龚小姐的朋友，单小姐认为收银员应该向顾客道歉，没想到却招致收银员的辱骂。随后，主管跟杨姓收银员交涉后，给单小姐保证说“已经让她回去了，不会有事情了。”
　　拿着铁链 
　　猛袭顾客头部背部
　　没想到，单小姐和朋友走出时尚园的大门，准备到路边的银行取钱时，杨姓收银员突然从后面冲过来，拿着一根状似摩托车锁链的铁链猛然袭击单小姐头部和背部，连续抽打了四五下，一边打还一边辱骂。情急中，单小姐只好拼命用手护住头部，当场摊在地下。看到这种情况，单小姐的朋友当即报了110。
　　同时，单小姐的朋友返回特卖场，要求该公司对打人者进行惩治。特卖会主办方主管立即陪同单小姐一起去派出所做笔录，并到医院验伤。经医院验伤，单小姐在用手护头部时手指被铁链伤到，造成手指骨折，构成轻微伤。后来，110将这名收银员带到派出所，按照治安管理条例，对杨姓收银员作出5-10天的拘留。
　　顾客受伤 
　　公司应予以赔偿
　　这次恐怖的购物经历给单小姐造成巨大的身体和精神伤害。
　　事发后，单小姐出现了呕吐，头晕，恶心等轻微脑震荡症状，甚至看到40岁左右的中年妇女就有莫名的恐惧。“我陪她去派出所时，在地铁出口处遇到一中年妇女，她就被吓得不知所措。”单小姐的朋友认为，万泰盛鞋服有限公司的员工打人，公司应该对此事负责，赔偿单小姐的精神损害以及后续医疗费用，并应登门赔礼道歉。“然而，事发后至今，公司没有主动联系过受害人，也没有登门来协商赔偿。”
　　万泰盛鞋服有限公司卖场主管仁先生在接受记者采访时表示，公司已开除了这名员工。同时，仁先生表示，这起打人事件不是在卖场内发生的，但他希望代表公司对被打的顾客表示道歉，并协商赔偿事宜。

