彩民花6元中1500万元大奖(图)
　　9月16日晚，一条喜讯从国家民政部福彩管理中心传到四川宜宾：第2008109期福彩“双色球”3注一等奖从宜宾新村的51250059号投注站卖出，宜宾一彩民运气来登了，仅花6元钱就博得1500万元大奖！这也是福彩发行以来我省个人中奖金额最高的一次。
　　宜宾：今年已出了6个500万
　　据四川省福利彩票发行中心宜宾分中心主任朱理介绍，当晚开出的“双色球”2008109期的一等奖开奖号为04，07，09，16，21，28，蓝号为10。朱理欣喜地说：今年宜宾已出了6个500万大奖（包括刚中的一投3注一等奖），分别在江安县（2个）、筠连县（1个）、宜宾城区（3个）等地；今年是宜宾自发行福利彩票以来中大奖最多的一年。 
　　中了“天奖”彩票的投注站，距离宜宾市职业技术学院大门仅一条街的距离。
　　昨日上午10时许，记者来到新村的宜宾市福利彩票第51250059号投注站，这是一个租赁巷道作为投注站的临时门面，十分简陋。投注站外墙上，一张写着“热烈祝贺本投注站彩民喜中1500万”的红色喜报引人注目，“惊喜来得太突然了，我还没来得及去拉上一条祝贺彩民中奖的横幅！”投注站工作人员叫郭正芳，她对刚售出的这张“天奖”彩票连说“没想到、没想到呀！”
　　猜测：幸运彩民可能是学生
　　自从出了“天奖”，郭正芳的投注站俨然成了“明星”，来咨询、买彩、祝贺的群众络绎不绝，“一大早，来问大奖的人太多了，我的头都忙晕了！”郭正芳一边忙着销售彩票，一边告诉我们，她销售福利彩票有6年多了，每天的彩票销售额在千元左右；彩民们投注的形式多样，有追号的，有自己选好号的，也有随机选号的。 
　　“我们这里的彩民比较理性，一般很少有一次买上一百多元的，一般都是十几、二十元的投注；一注彩票加倍投注也是常有的事！”郭正芳透露：她记不起这次中奖的彩民是机选的还是追号的，只晓得该彩民只花了六元钱，加了三倍投注。“宜宾市职业技术学院的老师及学生们是投注站的常客，应该说大部分彩票都是他们买走的；而且学生们投注一般只有几元钱，多半都是偶然买来耍的，因此我猜测这次很可能是某位老师或学生中了大奖！” 
　　记者罗暄 田富友 舒张惠 文/图 

