老人网吧避雨被当小偷暴打后送至派出所
　　■商报记者 张婷
　　实习生 宋贤敏 
　　爱听戏的李老汉怎么也想不到，到网吧避雨却被当作小偷，不仅被人暴打一顿，还在派出所整整蹲了一夜。更让他气愤的是，无故遭受不白之冤，至今都没人给他一个说法。 
　　事件
　　62岁老汉被当小偷暴打
　　李老汉退休后又被返聘，在郑大化学系值班室工作。9月9日晚上11点多他离开学校，一直没有回来。9月10日上午李老汉的女儿李红玉接到一个电话，说他父亲涉嫌盗窃，正在派出所里。
　　后来，62岁的李老汉给大家讲了那晚发生的事。当晚锁好值班室大门后，爱听戏的他来到五一广场旁边的街心小花园。大约听到凌晨1点，下起雨来，票友们都散了。无处可去的李老汉转悠到花园对面的“中录时空”网吧避雨。
　　约凌晨1点多，他正站在网吧里的一个大鱼缸旁赏鱼，突然看见两三个网管把两个10多岁的小孩子揪到楼梯口旁的空地，用胳膊肘顶，还用脚踹。
　　“孩子小，我看着有点心疼，可又不敢上前，怕人家骂我多事。”李老汉只能躲在一边看。过了一会，网管揪着两个小孩冲他走来，指着李老汉问小孩：你认不认识他？两个小孩说，不认识。这时，一阵拳打脚踢劈头而来，李老汉被打倒在角落里，“至少有三四个人在跺我，我没法反抗，就一直用手抱着头。”
　　李老汉多次大喊，“我不认识他们，别打我，我没偷你们的东西！”对方置之不理。几分钟后，网吧的人报警，110赶到后，把李老汉和两名小孩带到建设路派出所。
　　遭遇
　　李老汉双手背铐蹲在派出所一夜
　　在派出所度过的一夜，对李老汉来说，一生难忘。到派出所后，警察把李老汉铐在审讯凳上，开始审问。
　　“他们一直让我交代，是怎么让小孩偷东西的，都偷了些什么等。”对于警察的问题，李老汉辩解，称自己不是小偷，更不认识那两个小孩子。
　　“我都哭了，赌咒发誓告诉他们我不是小偷，是有工作有家的人，他们可以去单位调查我。”李老汉记得，一名警察似乎上网查验了一下他的身份证信息，随后继续询问。
　　李老汉双手背铐蹲在地上，凌晨四五点钟，他的皮带被抽走，裤子掉到膝盖处，李老汉保持这一姿势直到早晨。
　　疑问
　　老汉怎么成了盗窃团伙头目？
　　9月10日上午11时，李红玉接到派出所的电话，称，你父亲涉嫌盗窃，请速来一趟。这个消息让李红玉很震惊，“父亲怎么是小偷？他一向老实本分，又不缺钱花。”
　　驱车赶到派出所的李红玉见到父亲，吓了一跳，“父亲身上都是脚印，嘴唇上还有血，看起来不成样子。”更让她吃惊的是，派出所的一位警察说，有网吧的人指证，你父亲是盗窃团伙头目嫌疑人，涉嫌唆使青少年犯罪。
　　“我一听就很气愤，如果我父亲真是他们说的那样，那么就应该有与小孩们联络接头、分赃的证据，现在有没有？”李红玉说，虽然相信父亲绝不可能干出违法的事，但毕竟不敢下定论，便问父亲，“爸爸，告诉我实话，你到底有没有这回事？如果有，没关系，你依然是我的好父亲，孩子们也不会怪你。”
　　谁知听完女儿的话，60多岁的老父亲急得满脸通红、泪如雨下，当场抓住她的手，“闺女，我给你赌咒发誓，如果我真的偷了，我不是人。”
　　见父亲这样，李红玉抱着父亲大哭不已。
　　昨日，在建设路派出所，一位了解此事的民警称，让李红玉的家人先给老汉看病，派出所会对此事作进一步调查。
　　在与派出所反复交涉后，李红玉把父亲领回了家。
　　追踪
　　女儿要帮父亲讨说法
　　对于当天的事发经过，中录时空网吧的一位网管称，当天不是他值班，不清楚。随后，自称老板的郭姓男士同意叫来当天的网管和工作人员核实。
　　一位李姓男员工称，那天值班时发现了两个可疑的小孩，“那两个小孩子经常来网吧偷东西，有监控录像为证。”李姓员工承认，他们打了小孩，小孩先是说不认识老汉，随后，他们“又打了小孩两巴掌，小孩就说认识老汉。”
　　不过，该员工否认曾殴打老人，“我们员工没有打他，可能是围观看热闹的人打的。”对此，李老汉肯定地说，“他说谎，当时根本没有围观的人。”
　　而此前那名原本声称不在场的网管此时也改口称，因为小偷说认识老头，他们才打电话报警的。
　　此事给李老汉造成了不小的打击。昨日，李红玉表示要全力帮父亲讨说法。

