男子连吃4天月饼引发胆结石
　　中秋前，天天有人送月饼，重庆市民张先生便当早饭每天吃一个。没想到胆结石给引发了，中秋放假他都呆在医院养病。
　　月饼太多只好当早餐
　　今年58岁的张先生，因人缘好，中秋节前的一个多星期，就有朋友陆续往他家里送月饼。 起初，月饼放在厨房里，临近中秋节时，厨房已经堆不下了，他只得把月饼放进书房里。即使这样，每天都还有朋友 
　　往他家送，看到朋友们的一片心意，也不好推辞，只好收下。
　　张先生家里就两个人，送来的月饼在保质期内根本吃不完。为了月饼不被浪费，张先生停止了吃其他早餐，开始每天把月饼当早餐。
　　连吃4天引发胆结石
　　13日早晨，张先生再次拿出月饼下稀饭吃，刚吃了一半，突然感觉肚子疼，脸色也不对劲。妻子赶紧送他到医院，一检查，才发现是胆结石发了。经诊断，张先生是因为连续4天把月饼当早饭吃，因月饼太油腻，一下发病。
　　输液后仅仅半天，张先生的身体恢复了。为了彻底拿掉这个定时炸弹，他趁中秋节放假，做了胆结石切除手术，一直呆在医院里恢复。
　　专家提醒 1个月饼含热量超过2碗饭
　　月饼属于高脂肪高热量食品，一个中等大小的月饼所含热量超过两碗米饭，脂肪量可相当于6杯全脂牛奶，因此中老年人绝不可多食月饼，糖尿病、肝胆胰疾病患者和胃肠病人均要慎食月饼。
　　吃月饼的小窍门
　　1.最佳馅料：京式月饼含糖含油最低，馅料以茶叶、豆沙为佳。
　　2.最佳分量：大块月饼的四分之一即可，最多不超过一半。
　　3.最佳时间：早上吃最佳，如是晚上吃，一定要在晚饭之前。
　　4.最佳搭配：月饼宜与高纤维和高蛋白低脂肪食品搭配，如各种蔬菜、低脂奶、豆腐、豆粥、海带、蘑菇等。
　　5.月饼的保存：未吃完的月饼最好保存于冰箱中。如月饼有不新鲜油脂的味道，一定要及时抛弃。 (记者 张力) 

