改嫁女子遭儿子威胁 全家逃入深山避祸(组图)
　　本报讯（记者 汪再兴）4年前，因无法忍受儿子王强的折磨和辱骂，北碚柳荫镇居民张玉改嫁后与丈夫逃入镇旁深山。4年后，张玉听闻孙女常被儿子虐待，偷偷下山两次带走孙女均被儿子半途劫回。
　　张玉站在山上可以看见山下儿子的房子，思念孙女和害怕儿子，这让她内心煎熬。
　　改嫁时 儿威胁要杀她
　　“我改嫁时，他带着孙女四处找我，扬言要杀我全家。”张玉说，她的儿子王强生下之后就患有癫痫，精神时而正常、时而疯癫，后经治疗逐步恢复。随后，王强经人介绍认识了前妻林彩凤并生下女儿。王强隐瞒了有过癫痫史的经历，但林彩凤在生活中发现王强精神确实存在问题，遂与其离婚，女儿被判给王强。
　　遭遇感情打击，王强脾气变得越来越暴躁。“他对我就像对外人那样，说打就打。”张玉曾向亲戚流露过改嫁的念头，被王强听到后，对她说：“如果你敢改嫁，我就把你和娶你的人全家杀光。”
　　4年前的一天晚上，张玉偷偷带着东西和现在的丈夫逃入深山中。
　　两次接孙女都被劫回
　　昨日，记者在一名知情人的带领下来到张玉家。“她儿子说找到她要杀她，我们知道张玉命苦，所以都帮忙隐瞒。”一带路的村民说。
　　张玉的家正对着山下儿子王强的家，有1个小时的山路。“今年，我听说儿子常常打我那个孙女，心疼得不得了。”张玉说，她这个月曾两次偷偷下山去学校接孙女离开，都被儿子通过各种方法劫回。
　　12岁孙女见亲戚要遭打
　　记者在柳荫镇见到了王强12岁的女儿珏儿。在门口，珏儿跟她老师说：“我爸爸打得狠的时候要杀我。”但面对记者，她忍着眼中的泪水说：“爸爸挺好的，只是有的时候不正常会打我。”问及多长时间发作一次，珏儿答：“几乎每天要发作一次。”
　　柳荫镇小学珏儿的班主任匡老师说：“有一次，王强看见珏儿见她的姨妈，当着我的面给了珏儿两巴掌，”当记者问珏儿想不想她的奶奶，珏儿的眼泪一下就流了下来说：“想”。
　　当记者带珏儿去找奶奶时，她始终不肯去，她说爸爸知道了要打死她。
　　孩子一回家 他就关门
　　柳荫镇明通村村委会蒋主任说：“我们前几天刚刚送去补助，我还特地吓唬王强，如果他再敢打女儿，以后就不给他发了。”蒋主任表示，那天去时，他还把女儿锁在屋内不让她出来。一知情人称，王强害怕失去女儿，所以当女儿见亲戚的时候，王强就丧心病狂地打她。
　　记者跟着珏儿到王强家中，珏儿一到门口，王强拉着她就进了家中，迅速将门关上。邻居说：“他的病又犯了，没法子。”邻居称，每天都听到珏儿的哭声，造孽呀。（文中祖孙三代均系化名）
　　亲戚想领养又惧王强
　　“我们想领养珏儿，但王强总是来闹。”珏儿一姨妈说，自己担心自己不具备抚养权。最令她担心的是，即使领养了，王强要打要杀同样受不了，希望有不被王强知道的好心人能领养珏儿。
　　如属虐待好心人也能领养
　　律师蒲万纯表示，一般这种子女抚养权的顺序是父母、祖父母、外祖父母，其他直系亲属。如确认王强的行为属于虐待，其又属于限制民事行为能力的人，亲戚不便领养可委托好心人请求抚养权变更，也可以通过法律强制执行。

