新生称学校规定不办信用卡不发学生证
　　交学费一张卡、奖学金一张卡，还要再办张信用卡，进大学才短短十几天，手上已经拿了三张卡。昨日，武昌某部属高校大一新生小王向记者投诉，近日学校要求新生都要申请一张某银行的信用卡，否则就不给办理学生证。
　　投诉：学校要求新生办信用卡
　　小王投诉称，9月4日学院组织大一新生集体填表，要求大家都申请一张某银行的信用卡。“虽然当时老师没有强迫一定要办，但他说学校申请学生证时需要有这个信用卡，如果没有申请信用卡，就办不了学生证。所以班上的同学全都填了申请表。”
　　该校管理学院新生阿璐证实了王某的说法，“前几天，班长突然拿来了一大叠信用卡申请表发给班上每个同学。我觉得很奇怪，当时就给班主任打了电话，老师说不办就不能拿学生证。” 记者走访数十位大一学生，他们都表示近日接到通知要求填写信用卡申请表。
　　学生：担心办信用卡要交年费
　　信用卡异地存款不收手续费，还有一定的透支金额，有同学认为办一张也没有什么坏处。但也有不少同学担忧，一旦办了信用卡，银行会不会向他们收取相应的年费？
　　昨日中午，该校应化学院一位男同学向记者展示了他的钱包，里面装着多张银行卡。这位同学说，进校短短十几天，他已经拥有3张银行卡了。光电学院一新生说：“现在信用卡一般都可以透支，很容易诱导学生过度消费。在没有挣到钱之前就先花钱，不利于树立正常的理财观。如果不是学校强制要求，我是不会办卡的。”
　　学校：并未强迫学生必须办理
　　昨日，该校大学生资助中心一负责人承认最近是在要求大一新生办理信用卡，但并没有强制，全凭自愿。该负责人解释，学校考虑外地学生如果使用普通的银行卡异地存款，还需要收取手续费。按照最低标准5700元算，每个外地学生都要交50元，而使用信用卡就可免除这个费用。“现在大二大三很多学生都自己办理了信用卡，由学校统一办理速度快，申请成功率也高些。”
　　对于新生的担忧，该负责人说：“考虑到大学生的消费水平和还款能力，这批信用卡的透支额度只定在500元到1000元之间，比一般信用卡要低。如果学生没有开通卡，是不需要交年费的。该负责人透露，学校07级的8500名新生中最后有3000多名办理了某行信用卡。学校并没有强迫，只是提倡并引导学生这样做。学生愿不愿意办卡凭自愿。”
　　本报记者 郭婷婷

