游客在山间发现十余株南方灵芝(图)
　　两年轻人一连发现十几株，师大教授很吃惊：都是宝贝！ 
　　提到灵芝，人们总赋予它一种神秘的色彩，自然而然地觉得它应该生长于高山险峻的崖壁，或在深不可测的沟谷之间。 
　　17日长沙两位市民去岳麓山后山游玩，在山南的杂草中发现了一株大“蘑菇”。这“蘑菇”长得很奇特，结果湖南师范大学生命科学院的植物学教授一见惊呼：“这是南方灵芝啊，这么大的南方灵芝是我见过最大的了。” 
　　□偶遇 
　　登山途中偶遇“灵芝兵团” 
　　大学刚毕业的小何和小刘17日起了个大早到岳麓山的后山去游玩。他们从长潭西高速公路含铺收费站附近开始爬山。前行100多米，在杂草丛中，他们发现了一株“大蘑菇”。 
　　小何说：“我们起得很早，大概八点多钟就走到发现灵芝的地方，我看见一个被锯得很平整的大木桩上长着一只奇怪的‘蘑菇’，长得像大耳朵，比我两个手掌合起来还大。” 
　　小何是山里长大的孩子，隐约觉得这株“蘑菇”不简单，有点像戏文里的仙草，该不会是灵芝吧！这对伙伴顿时因为他们意外的发现激动起来。“我们怕碰断经脉，于是用尖石头使劲的砸木桩，小心翼翼地把‘大蘑菇’掰下来。我想附近应该还会有的。”小何瞪大了眼睛在附近搜寻起来。果然，在不远处的草地上长着一支一支红色的小家伙，虽然不大，数量却挺多。其中一株大个旁边长了个弯弯的小骨朵，十分像天上连成片的两朵云彩，小刘就给它取了个贴切的名字叫“祥云”。“那儿还有！”小刘突然冲着十来米开外的一棵大树跑去，“在那棵树两米多高的位置也长了三四株，是我爬到树上摘下来的。”他们背了一个黑色的书包，不一会的功夫就拾到了大半口袋“宝贝”。两人的第一想法就是去找专家检验检验，看看这些家伙到底是不是灵芝？ 
　　□求证 
　　老教授：从没见过这么大的南方灵芝 
　　相请不如偶遇，在湖南师范大学生命科学院的门口， 
　　他们碰到了植物学教授张志光老先生。张教授从1956年开始研究菌类已经52个年头了，是博士生导师并享受国务院特殊津贴。 
　　小刘告诉记者“张老热情的带我们来到实验室，为我们做科学鉴定。” 
　　据张教授介绍：检验这些类似灵芝的植物是不是灵芝，要在显微镜下仔细观察。在灵芝的表面有一层孢籽粉，他们在显微镜下成西瓜子状，且有两层细胞壁，并且在内壁上有些锯齿。我国目前发现的灵芝种类有九十多种，但真正通过国家检验可以入药的大概有15种左右。而小何和小刘发现的这堆“宝贝”都属于这十五种当中，长在木桩上的初步鉴定为“南方灵芝”，长在草地里的是“红灵芝”而最后在树上发现的叫“树舌灵芝”。张教授和蔼的笑着说：“我从事菌类研究这么多年，这株南方灵芝是我见过的最大的，而且一下子发现三个种类、大小十几株灵芝真是太难得了。” 
　　张教授提醒大家不要进入两个误区：一是：很多人不了解灵芝，认为这是迷信和传说故事里包治百病的神药，盲目花高价到处购买，这是没有必要的。现在很多地方在大量培植灵芝，红灵芝就是最常见的一种，其实灵芝不难生长，只要有适当的温度和湿度生长得很快。而目前我国人工培养的优良品种和野生灵芝的药性差别也不是很大。二是：有人觉得是个好东西就乱吃，这也是很不正确的。灵芝是有增强抵抗力、改善人体体质、降血脂、活化老年人心脏慢化功能等保健作用，但并不是任何人都适合“进补”。有些甚至对人体还是有毒副作用，切忌不可盲目购买。 
　　□专家教你识灵芝 
　　新鲜灵芝带有菌香味 
　　就此问题记者还专门来到了湖南省中医院，采访到从事了44年中医药研究的王竹鑫教授。王教授告诉记者，最早在《神龙本草经》里就把灵芝列为入药的上品。按照《中华人民共和国药典》的分类，入药的灵芝通常分为赤芝和紫芝，如果用化学的方法检验灵芝的真伪就要看灵芝无水葡萄糖(C6H12O6)的含量，如果少于0.50%%就是假的。如果大家在街上碰见有人兜售灵芝，应该仔细辨别它的真伪。赤芝的菌盖成肾形、半圆形或近圆形，皮壳坚硬，颜色成黄褐色至红褐色，并有光泽，且具有环状棱纹和辐射皱状。紫芝的皮壳呈紫黑色，有漆样光泽，菌肉成锈褐色，皮壳外常有大量粉尘样的黄褐色孢子。 

