高校开设女子生理卫生课程教女生守住底线(图)
　　本报讯（记者 何辉 通讯员 朱建华）高校首次对女生开设“性教育”课，原本担心学生过于保守报名人数太少，没想到面对性科学，女大学生不再“羞答答”。昨晚，武汉科技大学中南分校“女子生理卫生”选修课首次开讲，70多名“大胆”的女生挤满了教室，窗外不时有男生好奇地张望着。
　　“大胆”女生挤满教室
　　武科大中南分校决定从今年秋季开始对2007级女生开设该选修课。至昨日共有90名女生报名，约占该年级女生的10%。
　　昨晚7点，在该校一间可容纳90人的大教室里已坐满了女生，有的正认真做着笔记，有的与同伴小声交谈着。讲台上，女教师在介绍该课的主要内容，包括女子生殖系统、避孕、妇科病等知识。
　　开始正式上课了，“投影仪”上显示出一幅女性生殖器解剖图，面对突然出现的“前卫”图片，有的女生抿着嘴偷偷笑了起来，有的女生害羞地低着头……
　　讲课内容除了讲解各器官的构造和功能，还涉及到有关性与生育的话题。经过短暂的“骚动”，女生们逐渐平静下来，认真听着并不时记录着。一些好奇的男生通过窗户向教室内张望，了解讲课内容后又很快走开了。讲课期间，不断有女生进来。据初步统计，来上课的女生有70多人。
　　“第一次开讲就有70多名女生上课，出乎我的意料。”讲授该课的女教师常燕说，“相信这堂课后，通过女生间的互传信息，第二次课就会有更多人报名的。”
　　不过，对于第一节课，女大学生们反应不一。有的认为很“实用”，女大学生就该学点避孕等性知识；有的女生认为涉及到“性”，实在不好意思。
　　将教女生如何“守住底线”
　　据了解，《女子生理卫生学》共计18个学时，通过考试者可获得1个学分。课程的主要讲授内容包括：女子生殖系统解剖、月经形成机理及经期卫生、妊娠生理、计划生育（避孕）、女性生殖系统常有的炎症、性病、遗传与优生优育等。
　　“性知识作为一门科学，应该被大学生掌握，特别是女大学生应该懂得保护自己。”常燕说，她所讲的这门课，与中学时代的“生理卫生”有很大区别，“深度上要深很多”，会系统地讲解女性生理构造，特别强调女性在婚前应怎样“守住底线”，涉及到避孕药、安全套等避孕药具的使用及原理。万一发生了婚前性行为，也应懂得如何避孕及预防妇科疾病，这些知识对女大学生一生都受用。

