的哥扶起摔倒老人反惹纠纷 目击证人洗冤
　　“乐和”爸爸姓王，是位的哥，住竹竿巷。昨天早上6点刚过，他准备出车——车子停在小区外面的马路边上。
　　走到小区门口，离王师傅10来米远的地方，一位60多岁、瘦瘦的大伯骑着辆自行车，不知怎么，一下摔倒了。
　　大伯倒在地上，好像一时站不起来。王师傅52岁，开车20多年了，做事情算老到的，瞄了大伯几眼，没敢靠近。
　　大伯喊起来了，你搀搀我起来。
　　刚好有个20多岁的姑娘儿经过，王师傅叫了一声，说，姑娘儿你给我作个证，是他叫我扶他起来，摔在地上跟我不搞的。
　　姑娘儿说好的。王师傅就把大伯拉了起来，又帮他把自行车也扶好，“我还说了一句，车子么不要骑了，推推过去算了。他点点头，不响。”王师傅说。
　　大伯推车往小区西边门口走；王师傅往东边自家出租车那里走，遇到个相熟的早班司机，打招呼聊了几句。
　　招呼打好，王师傅掀起引擎盖查看车况。这时，那个大伯推着自行车，慢吞吞走过来说，你车子停在这里啊，就是你撞了我！
　　王师傅火大了：“你介把年纪了，不讲道理的啊？明明是我把你扶起来的，我有证人的！”
　　车子后头，竹竿巷18号的二楼阳台上有个男的叫起来了，我作证，我看得一清二楚，你这个大伯啊，这种没良心的话也说得出来的！
　　相熟的早班司机也说，我也看到的，人家车子都还没开过嘞，你老人家真当好意思的！
　　一片数落声，大伯不响了，又推着自行车慢吞吞走掉了。
　　“还好我有人证啊！不然我竹竿巷走走到西湖只有10分钟，就是跳进西湖也洗不清的！
　　“去年有一次，我在香积寺路12路车终点站，把一个被电动车撞伤的老太太送回家，结果她儿子冲我哇啦哇啦——不是你撞的会嘎好把我妈妈送回来？那次要不是老太太弄得灵清，我吃定冤枉的。要当心啊！只要家里这只门框走出去，真当是啥事情都有可能碰到的！”
　　来源： 杭州网-都市快报 作者： 魏奋 

