2名男子殴打公交女司机5分钟无人制止
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者胡勇谋 实习生李星）两名东北男子在公交车上殴打女司机，这一幕被车载摄像头拍下。昨日，该视频被挂在大楚网上后，众多网友纷纷声讨打人者的暴行。
　　昨日，记者在视频中看到：9月12日下午4时50分，一辆519路公交车行至傅家坡车站，两男两女上车后，其中一名女子说：“你们公交车怎么让我等这么长时间！”女司机宋汉芳称，路上堵车了。双方随后发生口角，其中一名男子一拳打在宋汉芳的头上。她马上把车门关上，两名男子便用脚踢她的头部，整个殴打过程长达5分多钟。“我说‘求求你们了，帮我报警！’，才有几名乘客站出来制止。”昨日，仍在医院住院的宋汉芳伤心地说道。警察来后，将她送到医院，经检查有脑外伤。“当时车上有很多乘客，要是有人早点上前扯劝，我不会伤得这么重。”
　　据了解，宋汉芳今年38岁，在公交集团工作了19年。
　　两名打人男子来自黑龙江，自称来汉旅游。警方已对两人行政拘留15天。
　　武汉市公交管理办的负责人介绍，司机被打在公交行业一直是一个比较严重的问题，今年以来，6家公交分公司几乎每月都各发生1起司机被打事件。
　　武汉市公交集团三公司的一位人士说，打人者除非被抓住，才能赔偿损失，但很多时候行凶者都跑了，只能不了了之，最多就是公交集团给司机发100-200元的“委屈奖”。
　　多名公交司机表示，谁都不愿意要这样的“委屈奖”，希望能加强对他们的保护。
　　编后：昨晚，编者看了那段视频后，心里一直沉甸甸的。为了一点小事，两名年轻小伙竟对一名妇女大打出手，其恶行让人愤怒不已。而一车乘客面对暴行，没有团结起来，集体出面制止，却做了冷漠的看客，更让人寒心，假如哪天同样的事情发生在自己身上，你又会作何感想？以热情、敢做敢为而著称的武汉人，千万莫丢了自己的血性！

