女子开车时接电话致5辆车被撞受损
　　-商报记者 何彦波 实习生 殷婷婷 通讯员 孟繁勇
　　昨日，一女司机驾车左拐弯时失控，冲开马路中间的护栏，导致包括自己的车在内的5辆车受伤，事后，女司机称原因是自己接了个电话。
　　车辆失控5车受伤
　　昨日上午8时30分许，在郑州市花园路与黄河路交叉口西北角，发生一起交通事故，5辆车不同程度受伤。
　　肇事的是一辆白色凯美瑞轿车。当时，该车正沿黄河路由西向东左拐到花园路上。谁知刚拐过路口，车突然失控，撞开护栏，向花园路西半幅冲去。此时，护栏西边自北向南方向有多辆汽车在等红灯。
　　护栏西第一车道的一辆北斗星轿车被撞后，向后猛退，蹭住后面的一辆三菱轿车，同时，断开的护栏南段打在了停靠在北斗星前面的一辆面包车上，护栏北段打在了护栏西第三车道的一辆红色富康出租车身上。
　　被护栏蹭住的白色面包车，车主检查无大碍后，驾车离开现场。北斗星受损较为严重，车左前角保险杠、车灯破碎，车主肩膀和胸口受到方向盘强烈冲击，一直不停咳嗽。出租车左侧前门处被护栏蹭掉一块漆，三菱轿车的车牌架歪曲变形。
　　凯美瑞轿车自身，前保险杠破碎，车牌也扭曲变形，司机马女士身上没有酒气，略显惊慌的她在接受民警讯问时说，她左拐弯过路口时手机响起，刚接通电话，轿车突然失控了。
　　车上两名孕妇暂无大碍
　　在受伤的几辆车中，北斗星和三菱轿车相比之下显得有些特殊——这两辆车中分别有一位孕妇。
　　北斗星车主名叫刘明宇，事发时，他正送怀孕的妻子上班。三菱车主刘俊伟，碰巧也是送怀孕的妻子去上班。两位女士都坐在轿车的副驾驶座。
　　据刘明宇讲，当时，不知道咋回事，就撞过来一辆车，最明显的感受是方向盘挤压得自己的胸口疼。而事发后，刘明宇的妻子一直坐在车内未出来，直到拖车赶来，她才从车内出来，在清理车内物品时，还给刘明宇搭把手。看起来暂无大碍。
　　刘俊伟的妻子看起来也暂无大碍，事发后，她从车内出来，站在现场关注着事件的处理。
　　出租车司机关女士回想起事发时的情景说：可能怪自己倒霉，不然，为啥停在第二道上的两辆车就能幸免于难呢，护栏反而砸中了停在第三道上的自己的车。

