网友发帖晒中秋福利 公务员自称发6000元
　　今年的中秋首次遇到小长假，大家对这个节日的关注度也前所未有的升高。有人就把关注点放在了中秋节的福利上。“我们单位发了两盒月饼。”“我们发了100元购物卡。”9月14日是中秋节，有网友们纷纷把单位分发的福利都到网上“晒”，跟帖者络绎不绝。而有人因为福利不如别人，则心情郁闷。
　　有被6000元过节费刺激的
　　昨日，记者在网上看到一批晒中秋福利的帖子。《网通员工晒中秋福利》、《各位兄弟姐妹来晒晒中秋节的福利》、《各位，晒晒你们中秋的福利吧》等等，类似的帖子不胜枚举。各论坛这类帖子一发出，大多受到网民的踊跃追捧，大家纷纷回帖，共晒中秋福利。
　　网友们晒中秋福利的心情，可谓有喜有忧，从每一个回帖里，都仿佛可以窥见发帖者不同的感受。一个当公务员的网友发帖称：“我们局发了6000元，嘿嘿，当初考公务员还是对的。”没想到刚发帖不久，该网友就受到了别人的抨击：“那个公务员发6000元是假的吧，如果是真的，那他发的不是钱，是纳税人的血汗。”
　　另一个在私企上班的网友也跟着发牢骚：“我们单位什么都没发，看着你们就眼馋，郁闷啊！”
　　创立“中秋福利统计学”
　　一学金融网友自称：“我是单位的统计员，刚接触这个工作，领导今天让写成本分析，不会写，写了个福利分析！”他在“福利分析”里写道：“今年中秋福利，月饼5个无包装，单价0.8元/个，合计价值4元。去年同期月饼8个有纸盒包装，单价3元/个，合计价值含包装27元。今年比去年同期减少3个，价格比同期减少23元！过节福利由去年的200元调整到50元，比同期减少了75%！”同时在回帖边附有该分析的表格，一目了然，尽显专业本色。
　　有网友通过搜索分类，发现中秋福利一般分为三类：1.食物：以月饼为主，以花生油为辅，从前还爱发个大米、白面，今年强烈要求直接发猪肉。2.货币：现金最受欢迎，从几十元到几百元不等，不过拿到现金的网友们都觉得很踏实。购物券也算货币，不过往往别人鄙视，因为总需要再贴钱。3.啥也没有：此类福利，最为人痛恨，不过发现不少网友都无上光荣地得到过它，并且还心怀感激——不加班就已经幸福得冒泡了。
　　专家：晒福利应放宽心

