烤翅店口味辛辣称食客连吃10串奖百元
　　“简直是一把鼻涕一把泪！”“吃了一点，辣得脑袋都感觉快掉了！”昨日中午，市民刘倩来到青羊区光华村街，吃下一串正风靡成都、辣得让人哭的“变态烤翅”后，当场辣得狂喝了4瓶冰水。这种超辣的烤翅店今年才落户成都，短短几个月里已经扩展到10余家。许多前去尝辣PK的年轻人在网上发帖，纷纷表示被辣得“想跳楼”、泪流满面。
　　市民吃完痛苦得直想跳楼 
　　【“这简直是给仇人吃的嘛！花6块钱请客，就能轻松体验一把让仇人对你流泪的快感！”】 
　　“太可怕了，刚吃一口烤翅，太阳穴就突突地跳了起来，我被辣得痛哭失声！”市民刘倩说，经朋友推荐后，她特意来体验“变态（以下简称BT）烤翅”，没想到自认很能吃辣的她竟被当场辣哭。在硬撑着吃完一串烤翅后，她已经辣得快晕倒，胃里燥热，痛苦得直想跳楼。连喝4瓶冰水后，刘倩才慢慢缓过劲来。 
　　西南财经大学的李士勇也点了一份“BT烤翅”，吃了两口便直喊“辣、辣、辣死我了”。李士勇说，这种烤翅太霸道了，就是爱辣如命的成都人也吃不消，平时常吃的剁椒、朝天椒与之根本没法相比。他准备下次再带同学来吃，在新奇体验的同时也恶作剧一把。 
　　现场的食客多是20岁出头的年轻人，他们都吃得满头大汗却不肯放弃。他们纷纷表示，“BT烤翅”之所以受欢迎，就是因为其辣无比。这对爱冒险和尝鲜的年轻人很有吸引力，他们还互相征集勇士与辣妹子，到烤翅店比拼吃烤翅，比赛谁连续吃得最多。 
　　店主辣死人不负责 
　　【“吃了一串BT后，我花了80多元买药”、“失恋都没哭，但被BT彻底打败”】 
　　西南财大附近的变态烤翅成都总店内，一进门，就发现店内两平方米的留言板上，整整一面墙都贴满了“狠话”：“太痛苦了，辣得想跳楼”……以前的食客在尝辣后纷纷留言警示。 
　　“BT辣就是变态辣。”店主胡先生拿来一份菜单说，“BT烤翅”旁特意写着胆小者勿尝，辣死人他们不负责。据介绍，“BT烤翅”分为大BT和小BT两种，小BT只是外面的皮辣，大BT连皮带肉都辣，至于超级极品——“黯然销魂翅”则连里面的骨头也是辣的。 
　　“BT烤翅”看上去并不起眼，只裹着一层薄薄的辣椒粉。胡先生说，他们主要是在烤翅上涂抹了一层“印度辣椒油”，渗入肉里就会辛辣无比。只要市民能连吃10串“BT烤翅”，不仅餐费全免，还能得到100元奖励。不过，开业半年来，只有2位前来“PK”的市民挑战成功，其中一位女士吃完烤翅就进了医院。尽管“BT烤翅”如此之辣，每天还是有不少顾客光顾，店主介绍，每天的营业额在两千左右。 
　　专家：辣得不正常可能会伤身 
　　【“印度辣椒油”是“BT烤翅”的威力源泉，该原料由北京总部统一进口】 
　　“BT烤翅”威力为何如此巨大？店主胡先生解释是“印度辣椒油”，而该原料在超市并未出售，是北京总部统一进口的。这让不少市民很怀疑。从味道和效果上看，烤翅的辣不像正常辣椒造成的。一些网友也发帖认为，“BT烤翅”可能添加了某种化学合成的辣椒精甚至碱类。 
　　“市民最好尽量少食辣得太异常的食物，以免影响身体健康。”成都市中医院刘医生说，适量地吃一些辣椒食品对人体没有什么损害，它可以促进消化、增进食欲，对脾胃虚寒、胃口不好的人还能医治胃寒、胃胀等慢性疾病。但是，如果使用过量，则会使便秘、痔疮等疾病加重。 
　　接到市民反映的情况后，青羊区卫生部门负责人表示，这种烤翅确实辣得有些不正常，不能排除是否含有添加物。为稳妥起见，他们将组织人员进行调查，以确定其是否对人体有害。本报将继续关注事件进展。 
　　记者 王丹 实习生 严清岚 摄影报道

