老师开班会让学生公开谈绯闻 3天消除不良影响
　　晨报讯 金陵中学河西分校初三(19)班有个著名的“嫦娥姐姐”，她就是班主任倪长娥。班会上公开讨论绯闻事件，从不蹲班监督自习课，把班级甩手交给小干部管，一个学期至少换三次座位……倪长娥在全校的“学生评老师”中总是得分很高，昨天她的手机被短信挤爆了。“天上的嫦娥很寂寞，我这个‘嫦娥’很幸福。”
　　［男女关系］
　　开班会讨论绯闻，3天消除不良影响
　　有一段时间，班上多了很多男女生之间互相编造并传播绯闻的事情，倪长娥知道后并没有紧张。调查后倪长娥发现事情的起因很简单。张同学成绩优秀，但性格急躁单纯，每次考试后，他总要打听女生王同学的成绩，王同学经常在各门考试中遥遥领先，张同学把她作为学习的竞争对手。就是这样一个简单的事情被一些学生传开了，笑他是关心王同学。倪长娥别出心裁地召开了“绯闻大家谈”的主题班会，索性把学生藏着掖着的话题拿到阳光下说。“我也想过绝对禁止和镇压的方法，设定高压线，将其明确规定进班规，任何学生不能破坏和逾越。然后老师充当警察，班干当密探，明察暗访，时刻保持警惕。但我想，与其把局面搞得如此对立紧张，不如不要太在意，让他们都说出来总比闷在心里强。说出来了，才会有同学老师知道，有人监督，反而什么事都没有。”班会上得空前成功，学生分析现象，总结归纳，分析得头头是道，绯闻事件三天内就被有效制止。
　　［学习问题］
　　当了课代表，成绩提高快倪长娥自己在小学连续当了六年的班长，初中当了三年团支书，高中当了三年宣传委员，大学当了两年学生会宣传部长。“如果能让学生体验和尝试不同的班干部职位，感受不同的职务带给自己的动力和压力，提高自己在各种不同班级岗位上的实践能力，是不是会对他的学习、思想和能力产生一些促动呢？”学生小美一次数学测验考了80分，她曾以最高分考进班级，但在一学期以后，尽管一直刻苦学习却没有再回到辉煌的起点，尤其是数学成绩掉得厉害。倪长娥和小美交流后发现她对数学没有什么兴趣，所以学起来也不主动不得法。“我索性让她去做数学课代表，通过职务的转换让她很自然地对这门学科开始有了兴趣，并且和任课老师接触多了，她开始喜欢数学了，成绩提高很快。”
　　［日常管理］
　　一个学期换三次座位，性格互补互相帮助倪长娥是一个会“偷懒”的班主任，别的班级自习课大多是班主任坐镇，而倪长娥从来不去，制度制订好了，她就做起甩手掌柜，让孩子自我约束。“总在老师眼皮底下学习的孩子永远不会自我约束，我要培养他们良好的习惯，这样才能终身受益。”倪长娥的初三(19)班是老师公认的上课很舒服的班级，无论成绩好的还是差一点的都很投入地听课。但倪长娥也有非常勤快的时候，她一个学期至少给她的学生换三次同桌，不厌其烦。“这样无形中他们就会多出很多好朋友，可以形成性格互补互相帮助，而不是局限于几个人的小圈子。”

