司机率全车乘客逼5名扒手交还项链
　　昨日上午9：30，在公交巴山车站，5名扒手尾随一6旬老太登上一辆269路（石桥铺－中梁山）无人售票车。在车门口，5名歹徒前后夹击将该老太围住，趁其投币时，将她脖子上的白金项链抢走。见状，驾驶员大声提醒被抢者，并与全车40余名乘客一道向扒手施压。最终，被全车乘客气势吓倒，5扒手只好乖乖将项链交出来。
　　5歹徒前后夹击抢项链
　　据269路公交驾驶员李明（化名）介绍，昨日上午9点半左右，他驾驶的269路公交车从石桥铺开往中梁山。当车停在巴山车站上、下客时，5名20岁左右的男子和一对6旬夫妇从前门上车。2名男子走在这对夫妇前面，另三名男子尾随其后。
　　“老大爷走到车中间去了。5名男子在车门口将老太婆团团围住。”李明说，他正准备提醒上车的乘客不要堵在门口时，就看到站在老太前面的2名男子趁她向投票机投钱时，将她脖子上的项链一把抓下，随即将项链快速转移给站在车门口的3人。
　　司机一再要求交出项链
　　“老太婆，你的项链。”驾驶员李明马上提醒被抢老太。随即，站在车头的几名男性乘客也开始与驾驶员一道，大声指责扒手的行为，并向老太指认扒手。
　　据了解，这名老太名叫黄芳丽，今年58岁，家住中梁山。据黄老太介绍，经司机提醒，她低头一看发现项链不见了，立即转身下车将其中一名扒手抓住。车上的老伴在几名乘客的帮助下，将正欲下车的另一名扒手抱住，要求扒手将项链归还，但被抓住的2个扒手矢口否认抢了黄老太的项链，并使劲挣脱着要逃走，还不停地骂着黄老太夫妇。
　　“你们也太嚣张了，在公交车上公然抢劫。快点把项链交出来。”见状，驾驶员李明一声大吼。“我看见你把老太婆的项链扯下来，快点交出来。”乘客张女士与全车40余名乘客一道指证，并齐声要求扒手们将项链交出来。随即，车上10多名男性乘客走下车，将5扒手围住，声援黄老太。
　　僵持10余分钟扒手认输
　　黄芳丽说，她把一名扒手抓住后，刚开始扒手否认抢劫，试图推开她逃走。后来见司机将车停在车站不走，就停止骂人。特别是见乘客走下来帮忙，就不敢动了。
　　僵持10余分钟后，见司机与40余名乘客齐口指证其抢劫，一名扒手便将项链扔到地上。随即，黄老太将项链捡起，然后和老伴再次坐上269路公交，准备到中梁山派出所报案。
　　“太感谢驾驶员了，要不是他及时提醒，项链就丢了。”黄芳丽说，项链价值5000多元，是女儿送给她的生日礼物，刚买二个月，这才是第一次戴。
　　乘客自愿到派出所作证
　　30分钟后，黄芳丽夫妇来到中梁山派出所报案。由于此类报案必须要有至少一名除当事人以外的证人，63岁的乘客张某自愿与黄芳丽夫妇一道去派出所作证。
　　在派出所，民警表示，由于事发现场在巴山，不属于他们的管辖范围，建议黄芳丽到巴山派出所报案。黄芳丽说，她家住中梁山，对巴山不熟悉，但她表示，仍将尽快前往巴山派出所报案，将扒手绳之以法。同时，警方提醒市民，乘坐公交，如遇拥挤时，应保持警惕。如发觉有故意碰撞或紧贴你的人时，最好移动站立位置，以防被窃。
　　新闻纵深
　　公司：将给驾驶员经济奖励
　　昨日下午，269路所属的公交2公司五分公司党总支书记舒明杰在接受记者采访时表示，乘客的利益受到侵害时，公交公司的驾驶员和售票员有义务站出来，李明的行为是值得提倡和表扬的。
　　舒书记说，公司为表彰驾驶员李明的英雄行为，将给予他一定的经济奖励，并以此鼓励其他驾驶员在遇到此类情况时，都能站起来制止不法分子的违法行为。与此同时，舒书记也表现出担忧，因驾驶员的行车线路、时间都相对固定，害怕出现驾驶员因制止了扒手行窃而遭到报复的危险。舒书记说，公交公司将尽快与警方就此事进行协商，尽最大努力保护驾驶员的安全。
　　对此，市公安局相关负责人表示，驾驶员保护乘客利益，制止违法的英勇行为值得提倡和保护，如一旦出现被报复的行为，警方将严惩不怠。
　　新闻面对面
　　驾驶员：事后心里有点虚
　　记者：你当时哪来那么大的勇气？
　　驾驶员李明：当时也没想那么多，只觉得老太婆年龄大了，几千块的东西被抢肯定受不了。
　　记者：车在车站停了10多分钟，为什么没有开走？
　　驾驶员李明：如果把车开走了，两个老人肯定拿5个扒手没得办法。把车停着，可以发动全车人向扒手施压，逼他把项链交出来。
　　记者：事后听到扒手对你骂骂咧咧，害怕吗？
　　驾驶员李明：后来想想，心里还是有点虚。毕竟我在明，他们在暗。
　　记者：如下次遇到类似情况，还会站出来吗？
　　驾驶员李明：看情况，或许会用更巧妙的方式。比如，发现有可疑的人，就大声提醒乘客保护好自己的财物等方式。
　　本组稿件由记者 刘萍 采写

