美容院以办美容卡为诱饵强迫学生消费万元
　　【核心提示】 
　　今年5月份，河南“保罗国际天价头”事件刚刚尘埃落定，佛山又爆出“名×”美容院使用“威逼利诱”的手段要求初中毕业的女孩阿容做美容，办理各种美容卡。记者了解到，在近3个月内阿容竟办理超过两万元的卡，其中已付1.3万多元。
　　今年的暑假生活对于考上广州某职业学校的阿容来说简直就是一场噩梦。暑假本想找份工挣点零花钱的她，没想到却落入“办卡”深渊，且越陷越深。“我辛辛苦苦攒了近十年的1万多块钱就这样被骗去了，以后的学费都不知道怎么办！”
　　文/记者 王广永 实习生 陈洁
　　图/记者 何波
　　事件：
　　免费洗面后不办卡不许走
　　昨天中午，18岁少女阿容向记者讲述了自己的“凄惨”遭遇。4月16日，她来到东方广场，打算找份暑期工。在找工过程中，被一派单男子拦住，称附近“名×”美容院搞活动，凭传单即可免费获得一份精美礼品。阿容信以为真，谁知进入美容院后，却被告知可免费洗面一次。“我刚躺下，他们就开始不停向我推销产品，并把我的皮肤说得一无是处”，阿容准备离开时，对方称已给她办理了一张金卡，但需付费4400元。她告诉对方自己并不想办理该卡，但是对方却不允许其离开。最终在预交100元订金的情况下，阿容离开了美容院。
　　“从那天开始，我就掉入了陷阱。”其后的一个月，美容院多次催促阿容尽快把剩余的4300元交齐。5月16日，阿容来到美容院将4300元付清后离开。但没过多久，该美容院又打电话劝说阿容做护理，“交了这么多钱，不去就划不来了。”在美容院的鼓动下，6月27日、 7月2日、7月12日、7月16日等时间，阿容又办理了6张总价值19560元的各种美容卡。
　　追债：
　　派人追到家门口要钱
　　既然第一次知道上了当，为何接下来还去这家美容院办卡呢？阿容向记者解释称，在办理这些卡时，她就像被美容院的人下了迷药一样，稀里糊涂就办了，办完之后就非常后悔，由于没有钱，美容院的人就没完没了地缠着她。
　　阿容称，在六七两个月该美容院多次打电话催促阿容赶快交清其余欠款，并曾三次派人跟随阿容回家取钱。阿容谎称自己没有多少钱，而且全部放在家里，于是该美容院的工作人员和她一起坐上车，在离家不远的地方下车等她回家拿钱。“我不出家门，他们就停在路边不走，我实在没有办法，只能将钱交给他们”，阿容无奈地说。
　　美容院：
　　想解决问题但遭阿容拒绝 
　　记者了解到，阿容除首次办理的金卡是在东方广场的“名×”美容院分店之外，其余的套餐服务都是在莲花会所分店办理。在采访该美容院莲花分店负责人黄女士时，黄女士一口咬定她们并没有强迫阿容办卡，“我们从不会强迫顾客消费，只有在他们自愿的情况下我们才能开卡。”黄女士称，美容院内十六七岁的顾客有很多，只要有经济能力，她们就不会拒绝。而对于阿容所称的三次遭胁迫回家取钱的情况，黄女士承认确实曾“陪”阿容去家中拿钱，但给出的解释是因为阿容称把钱放在家里，他们不想麻烦顾客回家拿钱又要再过来一趟，因此才派店员跟着阿容回去拿钱，并称“这是为了方便顾客。”
　　黄女士称他们从来没有威逼过阿容，反而遭到阿容带来的一名男子的威胁，称若不赔偿，就要将她赶出佛山。“我当时都吓哭了。”此后美容院多次与阿容联系，希望把问题解决，但是阿容不是挂电话，就是拒绝见面。“我们并不是赔偿3000元，而是看在阿容的情况确实不好，我们才决定免去阿容办卡时所交的3000元。”

