妇女中年无子街头拐走三岁男童
　　新快报讯 (记者 李国辉 通讯员 杨伟光 陈立雄 侯荣)前日上午，广州市番禺区公安分局石基派出所民警来到石基村新圩中街南横巷一出租屋，对不久前该所侦办的一宗拐带儿童案件进行警情回访。
　　女主人黄女士见到民警格外高兴，其年仅三岁的儿子小保(化名)捧着月饼要民警吃。看着活蹦乱跳的小保，黄女士感激地说，要不是警方及时破案帮他们找回了小保，今年的中秋节真不知该怎么过了。
　　事情还得从上月说起。上月4日上午，黄女士的大女儿慌张地跑到妈妈厂里，说弟弟小保找不到了。黄女士马上哭着赶到石基派出所报案。
　　办案民警现场走访了周边群众，并火速调看了当天镇、村、出租屋等各级视频监控系统的资料，很快在案发地附近一出租屋的视频监控录像中，看到一名妇女拉着一名小男孩的手走过，该小孩与失踪的小保的衣着特征十分相似。
　　根据监控录像的线索，专案民警经过调查得知，录像中领走小保的妇女在案发地点附近的一家酒楼打工，但案发后的当天上午该妇女即已不辞而别，有很大的作案嫌疑。8月21日，办案民警将该名妇女唐某(35岁，贵州人)抓获，成功解救出被拐带的小保。
　　据唐某交代，她与丈夫结婚多年，但一直没有生小孩，她看到单位附近的小保长得很可爱，萌发了拐带的念头。8月4日上午，她看到小保哭着一个人走着，就哄骗他将其拐走。
　　目前石基全镇重点道路视频监控覆盖率达到82.6%，地区覆盖率达到72%，镇、村和出租屋三级都初步建立了视频监控系统。据统计，今年1月至8月，石基镇的警情总量比去年同期相比下降了8.4%，其中“两抢两盗”警情下降了31.2%，街面犯罪警情下降了18%。

