女子被绞断上臂后忍痛捡臂就医获救
　　本报讯（记者涂端玉 通讯员吴燕玲）出来打工6年，一心想等到明年存够儿子上卫校的钱就回家耕田种地养猪过日子，农妇李红（化名）万万没想到会被自己最熟悉的搅拌机绞撕断左上臂，原计划的生活全都改变了。医生经过通宵急救手术，为其救回断臂。
　　36岁的李红来自湖南，现在正躺在458医院手足外科的病床上，她自己讲述：“9月3日下午3时多，我在化纤厂照常上班，我站在搅拌机前面，从右边抱起原料（塑料带）不断往机器口放进去搅拌，左手就往里面按，当时人很累，手有些麻木，但还是使劲用力往下压，突然就感觉手一下被机器拽住拉进去了。”李红感到一阵剧痛，她猛地一抽手，左上臂已经当场撕断，当时，她的工作间没有其他人在，机器声音非常嘈杂，她的惨叫声没有任何人听见，李红只得忍着强烈的疼痛爬起来把机器关了，自己把断臂捡了出来。“我当时看见自己的手断了，想捡起手臂赶紧去医院。”
　　李红没有走出工作间门口就因疼痛晕倒，倒下前不忘大喊救命，后被发现送医。
　　当晚，李红被转送至458医院手足外科，接诊的黄医生马上为其检查了残端和一同带来的断肢，并立即做好术前准备，将其推入手术室。10个小时过去，次日凌晨5时30分，整夜守在手术室门口的李红的丈夫和儿子看见她从手术室被推出来了，之前一直忍着没哭的儿子，当即激动地哇哇大哭起来。
　　据了解，李红和丈夫到广州打工已有6年，夫妇俩省吃俭用住集体宿舍，每年都把打工挣的钱邮寄回老家贴补家用，初中毕业的儿子想明年入读卫校，李红夫妻打算今年再多挣点钱为其攒够学费。
　　据458医院为李红主刀的医生介绍：“她已经度过了生命危险期，手臂接活难度很大，但还是有望接活。如果接活，她的左手活动功能也会比较差，因为她的手臂神经撕脱抽出了长达10厘米，伤口被扭断后极其不平整。”据了解，李红或将于一个月后出院。

