孕妇街头产下男婴 路人用床单围起临时产房
　　本报讯 (记者罗义 沈右荣 赵端 通讯员陈校林 实习生张红芳) 昨日上午，汉口头道街云华酒店旁，一位临盆孕妇突然肚痛倒地，街坊、酒店员工、附近医院医生闻讯后自发上前，用床单围起了一个临时产房。15分钟后，该女子顺利产下一名男婴。目前，正在汉口161医院住院的母子平安。
　　孕妇街头倒地临产
　　昨日上午10时20分，位于汉口头道街的华云酒店保安邓伟发现，迎面走来的一孕妇走着走着突然倒地了，旁边的年轻男子(后来证实是孕妇的丈夫)和一位胖婆婆(后来证实是该孕妇的邻居)手足无措。他急忙拨打了酒店前台电话，将孕妇倒地的情况告诉了前台经理。
　　酒店客房部经理沈冬梅介绍，大堂副理向女士一边带人赶到现场，一边安排人去旁边的社区卫生服务中心和医院喊医生。向女士说，她赶到现场时，已经有十多人围观，孕妇倒在花坛边，身上流血，在痛苦呻吟。当时，烈日当空，有街坊拿来一把太阳伞为孕妇遮挡。
　　昨日，记者在现场看到，现场就在四道街社区3米多宽的人行道上，旁边有一花坛。现场边一餐馆老板介绍，孕妇倒地临产，街坊都非常着急，不少人拨打120求救电话。　正当众人焦急等待时，酒店员工叫来了紧挨酒店的一家医院的妇科医生燕医生。
　　众人筑起临时产房
　　“当时孩子的头都已经出来了。”沈冬梅介绍，她赶到现场时，酒店另一名负责人与酒店门童抱来了几床棉被与床单，几名酒店的女性工作人员及路人就地用床单拉起了屏障，围了一个临时产房。此时，倒地的女子面色惨白，吓得不敢出声，大口大口地喘着粗气。　由于在场的大多是年轻人，无生育经验，她立刻派人叫来酒店中年纪较大的清洁工郭三荣。
　　郭三荣来到人群中一看，孩子的头青紫，孕妇有气无力的样子，像是放弃了努力，情况紧急。“快，快用劲，再使劲，只有这样，你和孩子才会没事。”郭握着孕妇的手大声喊，旁边，一名医生双手托着婴儿的头，助产妇产子。
　　在燕医生的帮助下，约5分钟后，女子顺利产下一名男婴，但由于没有医疗设备，男婴脐带还连着母体。出生后的男婴全身乌紫，没有哭出声，燕医生将男婴倒立，并拍打其屁股及脚板心，终于听到男婴的哭声，在场的二十余人才长长地舒了一口气。随后，酒店一名客人从床单上撕下两根布条，系扎了脐带。此时，120救护车也已赶到现场，将母子送往医院。
　　母子平安无事
　　昨日下午，记者在汉口161医院妇产科见到了平安的母子俩。虽然躺在病床上，但刚当上妈妈的杨女士满脸洋溢着幸福的微笑。一旁的宝宝正在紧临病床的摇篮中熟睡。
　　据了解，杨女士一家租住在酒店附近的四道街社区，昨日正是预产期，事发前，她在丈夫及邻居旁婆婆的陪同下，前往医院生产，没想到刚出家门200米，就临盆了。杨女士曾在附近酒店做事，其丈夫是黄石人，在汉口一酒店做厨师。
　　杨女士介绍，宝宝身体非常健康，有7斤多重，取名叫超超。虽然自己事先知道当日是预产期，但感觉身体状况一切良好，便前往医院检查，不想半路突然开始阵痛，幸好遇到众多好心人的帮助。随后，杨女士的丈夫看着熟睡中的儿子满是感激地称，待将妻儿安顿好后，他会一一上门感谢好心人。 
　　视频：未婚孕妇在公厕产下男婴欲遗弃

