男子取款后点钞时间过长被吞卡怒砸ATM机
　　本报讯 前晚9点多，南京下关四平路上一家银行内，一男子因取款后点钞时间过长，银行卡超时自动被吞，一气之下对ATM机又捶又砸，银行保安人员发现后及时将其控制。
　　“想不到，钞票还没点完，卡却被机器吞了。”前晚9点多，市民郝先生向记者讲述了刚才的取款风波。原来，郝先生在下关四平路一家银行内取了2800元现金，当时他从ATM机中将钱取出后，只顾埋头点钞票了，还没等钱数完，卡竟被ATM机吞掉了。郝先生又气又急，以为机器出了故障，对ATM机大动起“拳脚功夫”。还没等他有更大的动作，银行保安出现，以为郝先生是歹徒，立即将其控制住。郝先生连忙解释也无济于事，无奈只好报警求助。四所村派出所民警很快赶到现场，郝先生这才得以将事情原委告诉民警。见众人不信，他还特意拿了另外一张银行卡演示给大家看，以示清白。随后郝先生也承认了自己刚才对ATM机的鲁莽行为，一场误会这才得以平息。
　　银行工作人员告诉记者，造成银行卡被吞的情况有四种：操作不当、操作延时，突然断电以及ATM取款机出现故障。一旦卡被吞，客户都应在3个工作日内，凭身份证或户口本等证件到吞卡网点领卡，否则，银行有权将其作为废卡处理。
　　（吴胜） 

