调查：广州大学城十大PK之精品课程
    (属于省级精品课程，该课程的负责人是著名油画家、水彩画家吴正斌教授，水彩专业的历届毕业生中，也有不少在各种专业展览中获奖的。)
    (广中医开设的《伤寒论》很重视体验式教学，让学生动手做实验。该课程被评为2007年度的国家级精品课程。)
    (该课程开发的《工程制图》多媒体CAI教学软件被全国许多大专院校使用，同时进行双语教学，聘请国外图学专家给本科学生授课，与国外高校交换教材。)
    (该课程创设理论应用情景，课外则织学生到广东省博物馆、广州市青少年宫、中山市坦洲镇等地进行实习、社会调查和研究。)
    (作为广药校级精品课程的中药药剂学已与香港大学共建中药制剂新技术与新剂型研究平台，现已基本建成集教学、科研、中试、实习、实训于一体的中药制剂生产线。)
    (《现代生命科学》被评为2007年国家级精品课程，是中大生命科学院针对非生物类本科学生开设的素质教育课程，用不同的课程体系适应不同的专业需求，将生命科学与相应的学科融合。)
    (该国家级精品课程开设以来，培养出许多高素质的英语口译人才。多人考取了国家人事部翻译资格证书，部分优秀学生还被外交部、外经贸部等中央部委招收。)
    (该课程由周笔畅的恩师、星海流行音乐系的系主任罗洪教授领衔主讲，当学生掌握了一定声乐技巧后，让学生走进录音棚，使学生在步入流行歌坛之前提前进入录音环节。)
    (《学习论——不如信息时代的学习理论与实践》这门课探索大学校园网络环境下新型学习与课程模式，由师生共同编写和创建教材和资源库，被评为国家精品课程。)

