小伙中秋夜散步捡到四万元巨款
　　时间：前天晚上
　　地点：杨公井与太平南路路口
　　“就那么不到一秒钟，要不是调头的出租车灯光扫了一下，我也许看不见地上躺着一个黑色的挎包。”前天夜里，讲述着自己捡到4万多元巨款的经过，25岁的张炜有些亢奋。
　　张炜是一位刚工作一年的公交44路车驾驶员，中秋夜，平时难得休息的他有了一次随爸妈逛街的机会。一家人打算买一部手机，在新街口逛了一圈，天上的月亮也露出脸来，张炜的爸爸突然来了兴致，“我们不如走到太平商场再看看吧，路上还可以赏赏月。” 这样陪同爸妈赏月散步对于经常加班的张炜来说是很“奢侈”的，他恨不得路程再长些，可以陪爸妈多走走，多聊聊。
　　一家人走到杨公井与太平南路路口附近时，一辆下完客人的出租车在张炜面前调头，两束灯光扫过人行道，细心的张炜忽然发现地砖上躺着一个“胖胖”的黑色挎包。张炜捡起拉开侧面口袋，发现一叠折好的百元大钞，估计有2000多元。“可能是下出租的乘客丢的吧！反正我们也没急事，还是等等这个焦急的失主。”张炜和父母一商量，决定在原地等待失主，但等了半个多小时，到了晚上九点半失主仍未现身。商场没去成，一家人决定将挎包暂时带回家再寻找失主。
　　“妈，这包里全是钱！”回到家，张炜刚打开挎包，手就下意识地缩了回来。原来包里四四方方塞满了百元大钞，但却没有一点证明失主身份的物品。“这么多钱非同小可，说不定失主已经返回现场了，可是怎么确定谁是失主呢？万一人家反说我截留了一部分钱怎么说得清？”一连串的问号让张炜忐忑不安。
　　张炜请示了单位领导后，又找到电视台的记者，然后一起将钱交给了110民警。民警还没清点完包内钱款，就发现已超过了4万元。“这小伙真不简单，这么高的境界估计我做不到，蛮钦佩他的。”不少围观群众被张炜的品质感染，现场 “自省”。
　　将钱交给民警，张炜一脸如释重负的样子。张炜的父母说，包里的钱已经超过了张炜一年的工资，捡到巨款时也没有人看见。但从捡到钱的第一时间，他就没有将钱据为己有的想法。
　　“这么多钱不是自己的钱放在手上多一分钟都不踏实。”张炜的父母也表示，能和儿子度过这样一个“传奇”的中秋夜非常高兴，“我为我的儿子骄傲！”
　　目前，警方正在多方寻找这笔巨款的主人。
　　（快报记者 杨成）

