男子上火车占座位赚钱被拘留
　　本报讯 （记者 李栋 通讯员 李文源）中秋之夜，竟有人挖空心思到火车上霸座卖座发一笔中秋“横财”，不想还在为此沾沾自喜时，就被迅即赶到的广铁民警逮个正着，嫌疑人郭某、邵某被广铁警方分别处以行政拘留和罚款。
　　9月12日6时许，L308次乘警在广州站开车后接到群众举报称，“有人霸占座位还要强行收取让座费。”接报后，民警迅速出击，在列车工作人员和旅客的协助下，抓获郭某、邵某，当场收缴非法所得款130元，随后两人被带至餐车接受盘问。列车到达韶关后，郭某、邵某被移交韶关车站派出所处理。
　　经查，嫌疑人郭某，男，29岁，系河北省昌黎县昌黎镇人，与邵某系同乡，两个人来广州打工却没有技术，又不想吃苦，恰逢中秋佳节来临，便挖空心思，购买短途火车票进站上车，抢在其他旅客前面霸占他们的座位，然后以30~40元人民币不等的价格向旅客收取“让座费”。令人捧腹的是，嫌疑人郭某虽然霸道，但却非常“尊敬老人”，遇到老人还会主动“降价收费”，一个座位只卖20元。短短不到10分钟的时间，即向旅客收取“让座费”130元。
　　因郭某、邵某的行为严重扰乱了公共场所秩序，侵害了旅客群众权益，韶关车站派出所对郭某、邵某分别作出行政拘留10日和罚款500元的处罚。

