情侣遭遇车祸被撞断腿 男方父亲先救未来儿媳
　　本报儋州9月14日电 (记者林书喜摄影报道) 今天是中秋节，而蔡土成只能躺在儋州市人民医院ICU病房里与死神抗争；，他的女朋友周慧则躺在外科病房里痛苦地呻吟着。
　　几天前，22岁的蔡土成从广东打工的工厂带了来自湖北省洪湖市的女朋友周慧，一起回老家儋州国营新盈农场苏村，准备高高兴兴过中秋节后结婚，一场无情的车祸造成蔡土成左腿被高位截肢，周慧左腿三处粉碎性骨折。肇事的一辆金鹿农用车当场逃离了现场，如今这对情侣双双躺在医院里苦等救命。
　　情侣深夜双双被撞断腿
　　9月9日晚8点半左右，蔡土成骑着摩托车载着周慧从苏村出来，返回新盈农场七队。在走离苏村约两公里处时，对面开来一辆金鹿农用车向他冲过来，将蔡土成连人带车撞倒在路边的排水沟里昏了过去。而坐在后座的周慧则被撞飞到路旁灌木丛里。金鹿农用车肇事后立即逃离了现场。不一会儿，有两名邻村的青年骑车路过，周慧急忙大声呼救。
　　蔡、周两人被送到儋州市人民医院后，经检查，蔡土成左腿包括骨头和肌肉等全烂了，还有腹腔出血、肝脏受损等，如果不及时抢救，将有生命危险。而周慧左腿有三处粉碎性骨折，伤势也严重，搞不好左腿也会废了。
　　两难之下先救未来儿媳
　　但无论要救谁，每人都需要数万元的费用，一个农民哪里拿出这么多钱?在这种情况下，蔡土成的父亲做出决定，把当晚筹来的钱将周慧送到省人民医院进行抢救，一定要保住她的腿，而留儿子在当地进行抢救。“人家姑娘千里迢迢来到这里，出了这么大的事，不把人家姑娘治好，怎么对得起人家的父母?”蔡三养说。而由于蔡土成左腿的伤势太重，不得不予以截肢。
　　无钱医治情侣面临断药
　　蔡土成和周慧的命是保住了，蔡三养松了一口气。但巨额的医药费让他一下子苍老了许多。周慧在省人民医院三天就花了3万多元，后没有钱了，只好于12日转回儋州市人民医院。由于身体虚弱，在省人民医院，周慧只做了大腿两处骨折的手术，小腿的骨折要过十几天身体稍为复元后才能做手术。13日晚，周慧的母亲和妹妹来了，但没有借到钱给周慧治病。现在蔡土成的医药费也花了3万多元。医生说，两个人的伤要治好的话，保守估计也要20万元左右。目前，儋州警方也正抓紧追查肇事的金鹿农用车。
　　如果有愿意向这对不幸地情侣伸出援助之手的爱心人士，可拨打本报儋州新闻热线13379922233联系，或将爱心款存入蔡三养的账户：606431022230048530。

