市民痴迷收藏火柴禁止家中吸烟
　　在火柴盒上轻轻划出火苗，在打火机早已取代火柴的今天，这个动作或许已成为许多人的一种记忆。但仍有一些人，他们痴迷收藏火柴，并将其美誉为“火花”。在他们眼中，火柴已不仅仅是点火工具，而是被赋予了浓厚感情的艺术品和收藏品。“火柴总会让我想到童年快乐的时光。”昨（13）日，有“护花使者”之称的卿会蓉夫妇，带记者走进了二人用10年时间打造的“火柴天堂”。
　　收藏规模：千盒火柴
　　是家，还是火柴天堂？当记者踏入卿会蓉的家中时，立即被眼前的场景吸引了：一盒盒图案和形状都很特别的火柴，被整齐地陈列在客厅，俨然成为一个火柴博物馆。记者看到，有一套火柴盒上绘有中国京剧脸谱，人物形象栩栩如生，非常精美。平常难得一见的文革时期火柴盒，卿会蓉也有收藏。不仅火柴盒的图案多彩多姿，火柴盒的形状也是五花八门，除了普通的长方形，还有圆形、三角形以及多边形火柴盒。卿会蓉整整收藏了500多个品种、近千盒火柴。“现在火柴已经不好收集了。”卿会蓉说，她与火柴打了10余年的交道，很多火柴厂都在这期间或停产或转型了。“一些还在生产火柴的厂家，也不再生产老式火柴了。”卿会蓉向记者展示了一盒约5厘米长、4厘米宽外观呈黄褐色的火柴，并称此种火柴现已停产，目前成都市场上仅还有数十盒。“市价只要一元钱。不过，要是遇到对它情有独钟的火柴爱好者，那它立即身价倍增。”卿会蓉说，由于厂家已经停产，火柴爱好者要想收藏这些绝版火柴并不容易。
　　收藏禁忌：家中禁烟
　　“火柴盒上印制的人物、山水、建筑、绘画等图案十分精美，看着这些火柴，就会不由自主地想到童年的时光。”卿会蓉说，她和丈夫正是因为沉迷于火柴带来的童年般感觉，才会十年如一日地热衷于收藏火柴。收藏火柴早已成了夫妇二人生活中重要的一部分，“每一盒火柴都是我们的宝贝。”卿会蓉说，家里的火柴都是从全国各地淘回来的，有时候为寻找一盒外观式样特别的火柴，他们甚至会花上几个月的时间。只要有空闲时间，卿会蓉夫妇就会将近千个火柴盒好好摆弄一番。为了妥善保存这些宝贝，卿会蓉准备了几个铁柜——铁柜可以防火防潮。“火柴最怕火，一点就全没了。”卿会蓉说，在家里丈夫是不能吸烟的，这是很多年的老规矩了。
　　早报记者 张燕 摄影 方炜

