少妇为得离婚补偿金逼丈夫失踪假死
　　□特约撰稿李作明
　　他在为单位到外地讨债过程中，与当地女子结成新欢，遭遗弃的妻子未得到补偿。但妻子有自己的方式可以代替补偿 ——让丈夫失踪，然后让法院宣布其死亡，借以向丈夫单位索要因公死亡的抚恤金。
　　2008年6月11日，内蒙古临河市检察机关以涉嫌诈骗罪对刘晶提起公诉。刘晶曾是个婚外情的受害者，在丈夫执意与其离婚并准备与第三者结婚的情况下，她绝望地向丈夫索要10万元青春损失费。然而，丈夫根本拿不出这笔费用。一位朋友的无意之言使刘晶忽生一计：让“讨债”中的丈夫失踪，然后她以丈夫“因公死亡”为由，向其单位索要抚恤金、抚养费等11万多元。
　　然而，这位少妇最终还是自导了一出作茧自缚的悲剧。
　　新欢短信妻子怒 生意搞砸被处罚
　　上世纪90年代初，临河市某粮油经销公司职员张友平与该市某审计所女职员刘晶结为连理。之后，他们的喜事不断：有了小女儿；张友平一年后，被提拔为供应科副科长。1995年，他又被提拔为科长。此后他不断地为公司的原料采购压低成本，给公司创造了可观效益。1997年，他被提拔为公司的副经理，负责公司粮油原料的采购。
　　随着女儿的渐渐长大和事业如日中天，妻子发现，随着丈夫职务的步步晋升，他与家庭的距离越来越远。刘晶发现，在丈夫的工作中，一个大庆市某粮食公司的会计吴秀娜经常与他通话，甚至常在晚间将电话打到家里，而丈夫的许多手机通话记录和短信都来自这位异地女性之手，其中不少内容都很暧昧，这让刘晶无法忍受。
　　面对妻子的怀疑，张友平说：“吴秀娜虽然只是个会计，但她可是那家公司的大红人，在公司里顶半个总经理用。谁要从那家公司里进到低价的粮食，和她搞不好关系就没门。我和她套套近乎，是想利用她从那里进低价货。前两天我已经和她谈好了——本来这批大豆得需要91万元，可我把她哄高兴了，我们出78万元就行了。”
　　几天后，按照谈好的买卖意向，张友平让公司的财会人员将78万现金打入了吴秀娜所在的公司，然后等着对方把大豆运到临河来。
　　让张友平做梦都想不到的是，尽管每天翘首企盼，可他却迟迟等不到大豆。每天几次电话催促，对方总是支吾推脱。直到半个月后，吴秀娜终于在电话里一口哭腔地对他说：“你打过来的78万元刚到账，就被法院执行给另外一家公司抵债了。现在公司没有钱去收购大豆了。”
　　张友平接完电话蒙了。几天后，他亲自去大庆交涉此事，然而事情木已成舟。无奈的张友平回到临河后，公司的议论像炸开了锅一样，矛头直接指向了他。班子的人说：“吴秀娜的这家公司是骗子公司，其行为就是经济诈骗!”
　　临河警方派员去大庆调查此事，结论是：经济纠纷，不属诈骗，故无法立案。
　　很快，张友平被要求承担近10万元的经济损失，并扣发了部分工资。
　　讨债不成结新欢 绝望妻子索补偿
    从此张友平的新工作，便是专门进驻吴秀娜所在的公司讨债。
　　尽管吴秀娜让他走进了人生的深渊，曾让他充满怨恨，但在讨债的过程中，吴秀娜很同情他的遭遇，常常给他以安慰和关照。此时孤独无助、万念俱灰的张友平，从中恢复了生活的信心，心中的怨恨渐渐消失，两人的心越走越近。当时，28 岁的吴秀娜还没有成家，她主动把落魄的张友平邀到自己的住处，开始了他们同居的生活。
　　妻子刘晶一直不能联系到张友平，便有了不祥的预感：丈夫变心了！
　　她将女儿委托给自己的母亲，只身来大庆调查丈夫的行踪，验证自己的预感。
　　经过两天的跟踪，她终于将丈夫堵在了吴秀娜的家里。不祥的预感成了现实。
　　张友平见事情败露，便对刘晶摊牌了，说：“我想和你离婚，和吴秀娜一起过!”
　　僵持几天后，想想丈夫已经近两年没有和自己生活在一起了，刘晶感到他们之间的感情已经破裂。她只好面对现实，提出：如果张友平真的想离婚也可以，但需要吴秀娜拿出10万元来。“我跟了你一回，青春被浪费了，总得给我补偿，这样我的心里才能平衡一些。”
　　这下难住了张友平和吴秀娜。张友平说：“我现在身无分文，这你知道，而吴秀娜也没有什么钱，这两年总照顾我的生活，花去了不少钱。”吴秀娜也向刘晶诉苦：“我真想多给一些补偿，但我真的没有钱啊！”
　　刘晶绝望中又哭又闹，可最终还是解决不了问题。
　　这天，她将自己的不幸遭遇讲给了一位最要好的朋友。这个朋友也是一位被丈夫遗弃的少妇。她们同病相怜，朋友说：“唉！我们都够命苦的了，人家把咱们一扔，我们什么都得不到，还不如我那个表妹：丈夫死了，但是因公死亡，人家得了十多万的抚恤金。”
　　因公死亡妙计生如愿拿到裁决书
　　这天晚上，难以入睡的刘晶看着身边熟睡的女儿，想到丈夫离开是铁定的事情时，无比伤感：将来的路还很长，女儿读书不知要花去多少钱！苦思冥想，怎样才能搞到一笔钱呢？想来想去，她觉得如果丈夫也像朋友表妹那样“因公死亡”就好了。
　　第二天，刘晶开始通过网络和书籍查阅我国有关“因公死亡”的相关资料，以及法律有关失踪或死亡的规定，一个大胆的计划终于形成了。
　　刘晶找到丈夫和吴秀娜，商讨她的计划，她说：“你们既然拿不出钱来给我补偿青春损失，那就只好我想办法了。张友平必须假死，在人们的视线中彻底消失，这样我就可以办因公失踪死亡手续，也就能拿到一笔抚恤金和女儿的抚养费了。那样你们就可以生活在一起。”
　　一听说要装死，张友平和吴秀娜一下子为难了。
　　“不行，那不是人过的生活，今后多少年都要偷偷摸摸地生活，我受不了！”张友平说什么也不从。
　　刘晶听后勃然大怒：“那你让我们娘儿俩今后怎么生活！告诉你，你必须装死！要不然我就去法院告你重婚罪！”面对这种威胁，张友平只好屈从。
　　从此，按照刘晶的要求，张友平回到大庆，在吴秀娜所在的公司消失了，整天呆在家里不露面。
　　不久，刘晶来到张友平所在的公司，对经理说：“我已经很长时间没有和丈夫联系了。你们把他派走了，这让我上哪里找，我和女儿可怎么办！”
　　在1999年到2001年之间，每隔一段时间，刘晶总要去公司哭着要人：“你们一定要把我丈夫找回来！”公司找不到人，她就坐在经理办公室不走。一时间，她成了公司的一大难题。
　　2001年12月5日，公司经理无奈地对她说：“看来张友平真的失踪了，我也没有办法！”她说：“那你就给我出个证明，我好去公安局报案。”
　　公司只好出了证明：“张友平曾去大庆清理债务，后来失踪。”
　　不久，刘晶便拿着这个证明来到当地法院，申请法院宣告丈夫死亡。她说：“丈夫已经活不见人死不见尸3个年头了，我不能总这样等！”法院受理了她的申请，按照相关的规定，很快在媒体上发出了关于张友平的寻人公告。按我国民法通则的规定，失踪4年即可通过法院宣告其死亡。2003年5月，当地法院宣告张友平死亡。
　　很快，刘晶拿着法院文书找到市劳动局，要求认定张友平“因公死亡”。劳动局经调查后，这年7月，“因公死亡” 得到认定。
　　刘晶便来到张友平“生前”所在的公司，要求公司支付其抚恤金、丧葬费、女儿抚养费等共计11万元。“我丈夫因公事失踪，你们必须负责！”
　　公司拒绝支付这笔费用。刘晶又依据相关证据材料向当地劳动仲裁委员会申请仲裁。2004年9月，裁决下达：公司应支付其抚恤金、丧葬费、女儿抚养费等共计7万元。
　　丈夫避祸走他乡疯狂妻子被起诉
　　公司领导只好执行当地劳动仲裁委员会的裁决，答应近日将这笔钱支付给刘晶。刘晶心花怒放。
　　然而就在要付款的时候，公司的一位员工找到经理说：“经理，这个事情要慎重，刘晶说张友平已经失踪好几年了，可是我2002年的时候还遇到张友平一次，当时他和女儿在商场买东西。”
　　公司领导一听，觉得这个情况非同小可，便决定这笔钱先不支付给刘晶，调查清楚再作决定。于是，公司便委托律师调查张友平的“死亡案”。
　　律师根据相关线索，终于在张友平母亲家里得到了一些信息，老人承认：一两年前，儿子曾经回过家两次。很快，老人的邻居丁大娘也对此作了证实。
　　公司拒绝支付抚恤金，并开始调查张友平的死亡真相。刘晶得知后气急败坏，多次到公司领导的办公室去闹。
　　2004年5月，根据公司的要求，依据相关证据，当地法院依法撤销了关于张友平的死亡宣告。不久，法院又依据这些情况，撤销了劳动部门关于对张友平进行“死亡抚恤”的仲裁决定。
　　至此，刘晶的梦想彻底破灭了。但刘晶并不服输，她委托当地最好的律师继续帮她打官司。
　　刘晶认为，自己的计谋之所以被识破，问题就出在证人的证言上。如果在这方面取得突破，那就会使本案起死回生。 
　　于是，她找来一些人当证人。
　　她对张友平的母亲说：“你不是作证说你儿子曾经回来过吗？那好，你儿子犯了重婚罪，我正要告他呢！看他怎么收场。他不死，我就一定把他送进监狱！”在这种情况下，老人只好推翻以前的证言，否认儿子曾经回来过。很快，他的邻居等证人也相继推翻了以前的证言。
　　之后，刘晶来到大庆，找到了张友平和吴秀娜。她说：“我很惨！现在什么都没有拿到，我和女儿将来怎么生活？” 然后，又气急败坏地对张友平说：“你要是死了就好，我就不至于费这么大的心思了，不必冒这个险了！”
　　几天后，刘晶几次约张友平陪她上街，每次，当吴秀娜要求前往时，刘晶总是拒绝。而在街上，刘晶曾试图在车流密集的地段面对飞驰而来的汽车故意推搡张友平，这让张友平心惊胆战，他知道：刘晶已经心理极度变态，她要将他置于死地。 
　　这天晚上，他与吴秀娜商量时，两人一致认为，如果这个时候张友平因车祸而死，她自然还会得到一笔车祸赔偿金。因为随着法院撤销张友平的死亡认定，两人的夫妻关系也自然恢复，车祸赔偿自然归于他的法律上的妻子刘晶了。
　　张友平非常恐惧，他不知道什么时候自己会不明不白地死去，从而充当刘晶索求抚恤的道具和牺牲品。最后，他和吴秀娜决定：为躲避随时可能降临的杀身之祸，还是走为上，远离大庆。
　　这时，回到临河后的刘晶继续打她的官司。她一次又一次地到公司去闹，要求公司对其进行抚恤。同时，她还委托律师向法院提出申诉，依据几位证人推翻的证言，要求法院恢复对其丈夫张友平的死亡认定。在后来两年多的时间里，因案情复杂，这个案子一直没有实质性进展。
　　鉴于刘晶一直反复要求“抚恤”，并一直通过法律渠道要求恢复对张友平的“宣告死亡”，2007年11月，张友平所在的公司只好向警方报案，要求调查其死亡的真实情况。
　　2008年2月，经过详细的侦查之后，警方通过通讯跟踪等方式，确定了张友平和吴秀娜的行踪。原来，两人失踪后一直在石家庄打工生活。这样，张友平“死亡”的迷案终于水落石出。很快，张友平回到了临河。
　　2008年4月，刘晶被刑事拘留。6月，她因涉嫌诈骗被提起公诉。(文中当事人为化名)

