公园晨练老人合力擒住小偷被失主放走(图)
　　记者张军报道：昨日上午，汉口解放公园内发生一起抢夺案，多名素不相识的老人出手擒拿嫌疑人。可受害人在索回赃物后，竟私自放走了嫌疑人，引来群众议论纷纷。
　　昨日上午7时50分，解放公园通往永清街出口的一小桥边，一中年男子突遭一青年男子抢包。受害人呼救：“有人抢包，快抓住他！”
　　此时，60岁的王师傅晨练后正坐在桥头休息，突然见一男青年抓着个包从跟前跑上桥，另一中年男子在后拼命追赶，他也赶紧起身追去。桥头另一端，61岁的汪师傅也听到呼救，他提起了蘸水习字的巨笔，迎面上前拦截男青年，正在汪师傅身边锻炼的62岁的吴师傅等三人，朝桥上围过来。
　　男青年见是几名老人“管闲事”，拼命前冲。抢前一步的汪师傅当面揪住了其衣领。王师傅恰好赶到，从背后扭住了男青年的胳膊，将歹徒制服。
　　受害人也追上来了。他跑到男青年跟前索回自己的挎包，检查包中物品。出手施救者和围观者纷纷催促受害人赶紧打110报警。
　　意外的一幕出现了。男青年却趁机向受害人求情。受害人点头，将男青年带离了施救者的包围。有围观者劝受害人说，应该让警察来处理。但受害人执意带着男青年朝公园深处走去。
　　走不多远，受害人放开了歹徒。刚才还在奋力抓歹徒的老人们，眼睁睁地看着歹徒消失在人群中。
　　有人质问受害人，为什么要放走嫌疑人？此人回答，因为没丢什么东西。“是你向大家呼救的，人捉了，你怎能随便放呢？如果此人反过来把我们刺伤，你会不会也不管？”……受害人没有再说话，连句感谢的话也没有，径直离开了现场。

