自来水管道1年破裂5次 数百平米道路被淹
　　本报讯 (记者展明辉 李毅哲)前晚11时许，朝阳区华威桥东松榆南路，一条直径为400毫米的自来水管道破损，造成路面开裂，数百平米道路被淹，附近小区500余户停水。事发后，警方实行交通管制。据悉，这是今年这段水管第五次发生破裂事故。
　　路口淹没，车辆被迫绕行
　　事发地点位于松榆南路与武圣路交叉路口东北侧。据目击的市民称，前晚11时许，辅路的自来水井突然向外冒水。随着水流越来越大，约50平米的路面开裂鼓起，大量淤泥从裂缝溢出。不到半小时，整个路口都被淹没，积水一度达到小腿位置，不停蔓延，过往车辆被迫绕行。
　　昨日凌晨零时30分许，交警对松榆南路西向东方向、武圣南路南向北方向实行临时交通管制。此时，路面的积水基本清理完毕，留下厚厚的一层黄泥，抢修人员挖掘路面，寻找破损管道，同时调集水泵清理地下的积水。
　　应急供水车出动保居民用水
　　据现场抢修人员介绍，破损的是松榆南路一条直径400毫米的自来水管道，造成附近的汉华公寓两栋高层塔楼及松榆里小区部分居民楼共500余户居民家中停水。前晚11时50分，自来水公司则派出数辆应急供水车停放各小区周边，保证居民正常生活。 
　　凌晨3时许，抢修人员找到破裂管道的位置，开始对水管进行切割更换。三小时后，修复工作完毕，周边所有停水用户恢复自来水供应。
　　据自来水集团工作人员通报文件称，今年以来，该地区已经发生过四次管道破裂的情况。事故原因是由于该路段去年开始进行热力管线建设，在施工过程中降水引发该段道路路基发生下沉，进而导致管道破裂。自来水集团计划在奥运会后，将该管线由普通铸铁管更换为球墨铸铁管道，彻底消除隐患。

