河中出现1米高逆流水浪被村民疑为水怪(图)
　　本报讯 (记者/李文才 通讯员/梁志金 何娟华 罗一铮) 前日，记者接到报料，称电白县林头镇龙记河中田河段出现逆流而上横跨宽约70米河面的水浪，水浪冲刷河堤，浪花高出水面1米多，水浪经过的河段长约1000米。当地群众对此议论纷纷，有的说这是水下怪物造成的，有的说这可能是地震的征兆，有的说这可能是地质变化造成的现象。
　　“12日早上8时许，林头镇新墟村委会一名村妇在龙记河中田大桥附近河边淋菜，突然听到奇怪的水声，发现河水变浊变黄，河里涌出的水花溅湿她的衣服，吓得她抛下淋菜的水桶跑了。”前日，报料人对记者说，“这种奇怪现象13日早上约9时30分、14日早上约10时30分也出现过，吸引了1000多人站在河堤上观看，有人称曾隐约看到水下出现比牛背脊大数倍的不明物体背脊，有人担心这种异常现象是发生某种自然灾害的征兆”。
　　前日上午9时许，中田大桥附近聚集了数千好奇而来的群众，两岸站着的人群长达数十米，桥上站满了人，车辆难以通行。
　　在现场观看的林头镇冯镇长告诉记者:“新墟水电站刚换了新的水闸，新水闸比原来的要大很多，水浪现象怀疑是拉闸放水造成的，今天将实行拉闸试验。”
　　9时20分左右第一次拉闸放水后关闸，9时30分河水开始变浊变黄，在中田大桥下游约70米处(也即新墟水电站上游约400米处)出现一道横跨宽约70米河面的水浪，逆流而上。河中间的水浪高低位差约0.6米，水浪冲刷河堤，形成的浪花约有1.5米高，差点弄湿围观者的衣服。水浪的速度很快，向前推行了约1000米才渐渐消失，经过的河段河水变浊变黄。
　　9时50分左右第二次拉闸放水后关闸，该河段再次出现类似水浪。
　　据现场几名小学生说，这几天他们都赶过来看水浪，13日出现的水浪比前几日出现的更厉害。他们看到，在中田大桥下游几米处，逆流而上的水浪撞出两条大鲤鱼。从附近村子赶过来看水浪的一位50多岁的阿伯告诉记者，他从没看过这样奇怪的水浪。
　　据电白共青河工程管理处周主任称，新墟水闸共有5个闸门，前日拉闸试验只把一个闸门拉高了1.4米，持续排水8分钟后关闸，然后就出现了上述的水浪现象。水浪是更换大排量的水闸(旧水闸宽3.8米，新水闸宽10米)后，由于短时间内拉闸放水后关闸，带有一定速度的河水冲击闸门后回流而成。因此，对于这种现象，群众不用惊慌。
　　周主任表示，新的新墟水闸自今年7月27日起启用，平时一般处于关闸蓄水状态，前几天拉闸排水是为排走水闸附近的垃圾。工作人员一般视垃圾数量决定是否拉闸排水，所以没有固定的拉闸时间。为减轻类似水浪现象，在有需要的情况下，新墟水闸排水将实行逐级放闸(每次下降20厘米)措施。

