3岁男孩将手术移植姑姑骨骼长高
　　3岁的索朗泽让身高不到一米，体重只有8公斤，病魔正在吞噬着他的胸椎，孩子将面临在半年之内瘫痪的命运。可是孩子的年龄太小，手术难度太大，主治医生刘浩教授挑战这起国内罕见手术。孩子能不能得救，明天是最后一关……
　　骨结核吞噬了索朗泽让胸椎上3厘米长的骨头，3岁的孩子只有1岁孩子的身高，体重仅8公斤。明日，从姑姑身上取出的髂骨将全部移植到索朗泽让体内，从此，索朗泽让将像正常孩子一样健康成长。索朗泽让的手术医生、华西医院外科副主任刘浩教授告诉记者：索朗泽让是华西医院所做脊柱手术年龄最小的，其年龄和手术难度都是国内罕见。
　　A 突然发病背上凸起大包
　　昨日上午，华西医院骨科73床，3岁的索朗泽让仰躺在病床上，小小的身躯格外单薄，细细的脖子顶着一个硕大的脑袋，身体的其他部位都格外纤细，一双大眼睛就显得格外突兀。索朗泽让上身背着白色的塑料“铠甲”，铠甲里面裹着纱布，那是第一次手术后留下的印记……妈妈正细心地把饺子用勺碾碎，一勺勺送进孩子嘴里，爸爸坐在病床边守着母子俩。
　　索朗泽让出生在阿坝，是家里的第五个孩子。今年5月，父母发现孩子有点吃不下饭，不像以前那样活泼，带到当地医院去看，没有发现异样。“从医院回来后，我和他妈妈就上山挖药材了。”说起儿子的病情，索朗的爸爸有点懊悔。“等我们从山上下来，突然发现娃娃背上凸起了一个大包。”父母急了，连忙把孩子送到当地一家大医院检查，根据照片结果，医院确定是骨结核，必须尽快手术。医生建议他们转送华西医院。
　　B 攻克四关移植姑姑骨头
　　8月18日，索朗泽让来到华西医院。“3岁的娃娃身高不到1米，体重仅8公斤，走路一瘸一拐，背上的罗锅已经弯曲到45°，从医23年，我还是第一次见到被结核折磨成这样的孩子。”刘浩说。经过精密检查，刘浩教授确诊了索朗泽让的病情：脊柱结核。“孩子必须尽快手术，否则半年之内必定瘫痪！”脊柱手术对华西医院来说，已经是个常规手术，20多年来，已经成功做了上千例，但这些手术患者最小也是五六岁的儿童。3岁的孩子做这种手术，在华西医院还是第一次。要做这个手术，刘浩他们无疑要闯一次“禁区”。
　　第一关：索朗泽让发育差，体质差，这个手术是个全麻下的开胸手术，对麻醉科的医生来说，麻醉、复苏都是一个挑战。第二关，索朗泽让胸七、八两节椎体都被结核吞噬，医生在彻底清除病灶的过程中，很可能导致脊髓缺血，出现瘫痪。第三关，清除被结核吞噬的骨头后，椎体上将留下3厘米左右的空隙，必须植骨，如何使植入的骨头稳定？第四关，手术中，矫正后凸畸形时，依然可能造成孩子瘫痪。一次次会诊，四个难题终于被解决。
　　就要最后确定手术方案了，可椎体上留下的3厘米左右空隙用什么骨头来植入？索朗泽让太小，自身骨头根本不够用；父母都有病，骨头不能用！一筹莫展之际，索朗泽让28岁的姑姑挺身而出：“用我的！”很幸运，姑姑一切指标皆符合标准，刘浩决定从姑姑身上取一节髂骨植入孩子的椎体。
　　C 打磨骨头医生当“工匠”
　　9月9日，索朗泽让第一次手术。8时30分，姑姑被推进手术室，医生取下一块7—8厘米长，3厘米宽、2厘米厚的髂骨，医生们当起了“工匠”，就着这块骨头，用磨钻、咬骨钳一点点打磨，将它修整成椎体大小，又将剩下的骨头逐一收拢，等第二次手术时全部植入索朗泽让体内。
　　10时，索朗泽让被推进手术室，刘浩教授亲自主刀打开了索朗泽让的胸腔，“索朗泽让胸七、八两节椎体都被结核吃掉，干酪一样的坏死组织侵入椎管，压迫着脊髓。”刘浩一路仔细“清扫”，将胸椎第6—8节椎体的结核病灶彻底清除。病灶清除完毕，刘浩将修整好的姑姑的骨头植入空隙内，替代孩子失去的第七、八节胸椎，用钛合金螺钉固定；然后，在正常骨头上钉入4颗直径4毫米，长2毫米的钛合金螺钉，将最靠近病灶地方的螺钉往前拉，将后凸的脊柱拉回原位。螺钉一拉紧，立见成效，孩子原本矮小的身躯陡然“长高”4厘米！
　　明日，刘浩教授完成索朗泽让最后的手术：将姑姑身上取下的骨头全部植入索朗泽让的脊椎，“二三个月后，姑姑的骨头就能与孩子的骨头融合在一起，让他像正常孩子一样健康成长。”

