16岁打工仔放弃主管职位辞职就读初中
　　三年前，因为家境贫穷，杨正权小学毕业后跟随父母来到苏州打工。因为人本分又吃苦耐劳，深得自己所在火锅店老板的赏识。在得知老板准备提拔他当主管时，他却做出了一个惊人决定：辞职，重返校园读书。近日他成功入读苏州市第二十四中学，成为该校初一新生。
　　16岁的副班长很有“威信”
　　在苏州市第二十四中学初一（3）班的教室里，记者见到了坐在班级最后一排的杨正权。与班里的其他同学相比，16岁的杨正权除了身高要高出一截外，外表更显得稳重。
　　据班主任高老师介绍，杨正权目前的学习成绩在班里属于中等偏上水平，由于小学时期的教育水平等因素，他的英语成绩不是很理想。不过高老师对他的表现还是十分满意。正因为有了与别的同学不一般的经历，杨正权学习很认真，也很刻苦，加上他思想成熟，说话做事比较得理，作为副班长的他很有“威信”，“很多同学都听他的话”。
　　端盘子也要高学历
　　据了解，杨正权老家在重庆市荣昌县盘龙镇的农村，家里还有两个姐姐。2005年小学毕业后，由于家里实在穷，他就跟随爸爸妈妈来到苏州打工，从洗车工干到火锅店里的服务生。
　　对于自己的打工生涯，杨正权感触最深的就是两个字“辛苦”。他告诉记者，洗车一定要用腐蚀性很强的洗衣粉或洗洁精，双手经常被灼得很疼，手上的皮一层层脱落。在火锅店同样辛苦，一天到晚手里要托着托盘跑上跑下，即使是个成年人，一天下来几乎也要累瘫了。
　　由于为人本分加上吃苦耐劳，杨正权逐渐获得了火锅店老板的认可和赏识。收入最高时，每月可以拿到1300元，他成了家里一个重要的经济来源。前不久，火锅店负责人告诉他准备提拔他当火锅店的主管。然而老板的一句话让他猛然醒悟。“我们店里的经理主管，都是大专以上的学历。要当主管，肯定要有很高的学历和管理能力，否则人家不会服你的。” 今年8月份，杨正权从老板手里拿到1300元左右的工资后，就来到苏州市第二十四中学，申请入学。
　　翻出三年前书包重新上学
　　虽然杨正权已经入学，但由于家庭经济困难，并没有获得其家人的大力支持。据杨正权介绍，当初他提出要读书时，妈妈不是很高兴。因为她觉得，现在大学生都很难找到工作，认为读书没什么用。“不过我却相信，如果不读书，我这一辈子只能当个普通的打工仔，心里不甘心。” 
　　入学前，杨正权还翻出了三年前的书包，并让母亲把上面的破洞缝补了一下。9月1日，他终于背起书包重新返回了朝思暮想的课堂。谈起学习情况，杨正权说，除了英语有点力不从心外，其它功课他还是觉得学起来很轻松。现在每天晚上回家后，初中毕业的二姐也会帮他补习一下英语。
　　为了减轻父母的负担，同时也不耽误自己的学习，杨正权告诉记者，眼下他把家里的家务事全部包下来了，放学后就回家做饭、洗衣服、打扫卫生等等，等做完家务，然后他再学习。另外，虽然他现在不去兼职做钟点工，但等到放寒暑假后，他还是会去打工的，这样一来，他就可以通过打工赚回自己的学费了。
　　在接受记者采访时，杨正权表示，未来如果可能的话，他想一路读上去，一直到参加高考读大学。
　　薛马义 单成志 彭 昊

