中介人员携带仿真枪与物业争执
　　□晨报记者 周夏莹 
　　昨天上午，上海绿城小区内的一场普通争执，却因为一把仿真手枪的“出场”而急剧升温。原来，3名男子与物业客服人员在垃圾清运费的收缴问题上僵持不下，“持枪人”虽未拿枪进行威胁，但这把形似92式的军用手枪，却引起了军人出身的小区保安的警觉，并在第一时间报警求助。记者从警方了解到，“持枪人”是小区附近的一名房屋中介人员，目前，警方正在进一步处理中。 
　　男子突然拿出“枪” 
　　上午10点多，狄明正在朝小区西门的方向巡逻，这时腰间对讲机里传来了紧急呼叫：“速到一期管理处，有争执。”自己身处的位置离管理处不远，狄明第一个到达了现场，原来，双方争执的核心就在于垃圾清运的收费问题。 
　　物业客服人员小郑告诉记者，当时一共3名男子，受业主委托，到管理处办理装修手续。按照物业公司方面的规定，办理装修手续时，必须在将所有费用缴付完全后，装修工人才能凭借装修进场证办理出入卡，但手续却在垃圾清运费问题上“卡壳”。由于缴费不全，装修进场证原件不能发放，不料，一名男子竟然动手抢证，小郑便迅速通过对讲机向保安求助。 
　　“当时他们的态度比较激动。”狄明回忆说，一名身着黑白运动短衫的男子拒不缴费态度坚决，他将手背在身后，狄明一开始并未留意。言语激动之时，难免会附加肢体语言，“黑白衫”便将背在身后的手，交叉到胸前，而就在这一瞬间，狄明一眼就瞥到了男子手中紧握的黑色物体。 
　　“枪！”——这是狄明的第一反应。 
　　仿真枪酷似92式军用手枪 
　　虽然已经退伍5年，狄明却依然保持着职业敏感度。他告诉记者，自己在部队的时候，每天都要和枪械打交道，还要将每把枪都擦得乌黑发亮，虽然只瞥了一眼，但却立刻辨出了92式手枪的形状。“真枪？假枪？”狄明不敢确认，但为防止事态进一步恶化，他悄悄地出了房间，拨通110，并一直在屋外守候。他告诉记者，由于3名男子轮番上阵，被替换“出场”的“黑白衫”也来到了屋外空地，并开始把玩手枪。随后，警察在接警后迅速赶到了现场，并将3人制服。 
　　幸好管理处前台配备有探头，仿真手枪出场的一幕被清晰还原。在视频中，“黑白衫”频繁出现在左下角，而背在背后的右手却正好被边框拦截，左手则配合着言语不停挥舞。当时间到10点30分20秒时，男子的手从背后放到了身侧，停留数秒后再举到了胸前，记者也清晰看到了他手中握着的一把黑色的枪，从镜头中看，的确难辨真假，紧接着，镜头右下方的一顶保安贝雷帽迅速消失了。 
　　小区保安主管表示，被制服时，该男子声称枪是买给朋友的孩子。他告诉记者，自己仔细看过了那把枪，材质较重，枪把下面还有个类似打火机的充气孔，仿真度极高。 
　　“持枪人”为附近房屋中介人员 
　　随后，记者从浦东警方处了解到，该男子为小区附近的房产中介人员，另外两名则是装潢公司工作人员，私自持有仿真手枪并非出于危害目的，但相关法规对销售、买卖仿真枪有严格的规定。据了解，该枪为充气式仿真枪，使用的是塑料pp弹，当时枪内并无子弹。目前枪支已经被没收，警方就此事正在进一步调查处理中。 
　　[相关链接：仿真枪] 
　　依照《仿真枪认定标准》，仿真枪认定标准共三条：符合《中华人民共和国枪支管理法》规定的枪支构成要件，所发射金属弹丸或其他物质的枪口比动能小于1.8焦耳/平方厘米（不含本数）、大于0.16焦耳/平方厘米（不含本数）的；具备枪支外形特征，并且具有与制式枪支材质和功能相似的枪管、枪机、机匣或者击发等机构之一的；外形、颜色与制式枪支相同或者近似，并且外形长度尺寸介于相应制式枪支全枪长度尺寸的二分之一与一倍之间的。据了解，符合认定标准的仿真枪除外形酷似真枪外，还能在约5米至7米范围内打穿一张纸。 

