女子冒用15岁女儿身份混入高中就读(图)
　　据美国媒体14日报道，在好莱坞电影《辣妈辣妹》（又译“疯狂星期五”）中，母亲与女儿的身份互相调换，因此造成不少笑料。而在现实生活中，现年33岁的美国母亲温迪·布朗为了一圆少女时代未竟的拉拉队女郎的美梦，竟然冒用15岁女儿的身份，混入高中就读。如今丑闻曝光后，她被指控盗用他人身份，如果罪名成立，最高可判刑6年。
　　据报道，现年33岁的温迪·布朗来自美国威斯康辛州绿湾市，高中都未曾毕业的她早在少女时代便曾梦想成为一名拉拉队女郎。温迪膝下有一个15岁的女儿，目前在内华达州跟随温迪的母亲一起生活。为了一圆少女时未竟的美梦同时获得一张高中文凭，温迪不久前冒用其15岁女儿的身份，在威斯康辛州的希渥比农高中注册就读。
　　据希渥比农高中主任史密特介绍，与班上其他学生相比，温迪虽然长相很成熟，可是举止打扮都与普通高中生一般无二。加上现在的高中生长相与打扮普遍早熟，就外表来看从12岁到40岁都有，因此师生们从未对其身份产生怀疑。
　　据了解，温迪的学习成绩平平，数学更是经常不及格。由于醉心于拉拉队的练习，所以逃学次数太多，这才引起校方的调查。警方经调查发现，温迪曾有多项欺诈与盗窃的前科，虽然早在开学前就参加了拉拉队练习，然而她缴给教练的一张134.50美元的队服费用支票竟是一张空头支票。
　　据悉，她被指控盗用他人身分，如果罪名成立，最高可判刑6年，外加1万美元罚款。晓 朗

