鹩哥背诵李白诗歌静夜思(图)
　　本报讯 (记者/王雄伟 通讯员/张良玉)“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”一听这朗读诗的声音，你肯定以为是出自一个熟读唐诗三百首的人口中，没有想到是从一只鹩哥口中发出的。昨天上午，民间驯鸟人张正尧就带着他那两只能说会道、会背唐诗的鹩哥来到东莞，准备参加某景区定于国庆期间举行的动物体育艺术节。
　　鹩哥斗酒诗一篇
　　张师傅给2只鹩哥分别取名为“李白”与“杜甫”，唐代诗仙与诗圣的名字成了鹩哥的大名。虽然离国庆举行的动物体育艺术节还有10多天，但是为了让“鹩哥诗人”熟悉环境，昨天上午，张师傅带着他的鹩哥来到了东莞，“鹩哥诗人”也住进了隐贤山庄专门为其设置的“鸟巢”里面。
　　记者在现场看到，如果不开口，这2只鹩哥与一般的鹩哥区别不是很大，黑黑的羽毛，只是黄色的嘴巴比一般的鹩哥长，黑黑的小眼珠比一般的鹩哥转得快。“李白，快点背首唐诗给客人听。”张师傅急于向记者显示两只“鹩哥诗人”背唐诗的天赋。两只鹩哥倒不急，上蹿下跳就是不开口，摆着大师的谱。张师傅一再催促，“李白”才从口中吐出“床前明月光，疑是地上霜”这两句，就不再往下背了。
　　“李白的酒瘾上来了，喝了酒才会背诗。”张师傅拿出一瓶啤酒，倒了一点在“李白”喝水的碟子里。一看酒来了，“李白”立马来了精神，跳下来一口气喝完。“喝酒了，得把诗背完。”张师傅话音刚落，“李白”就将《静夜思》四句一字不漏背了出来。然后，张师傅又用同样的办法让“杜甫”背了一首《赋得古原草送别》。
　　“选好鸟是关键”
　　“训练鹩哥说话难度都很大，何况是背押韵的唐诗，难度更加大。”来自湖南益阳的张师傅说，训练了2个多月，两只鹩哥只会背两首五言绝句的唐诗。据其介绍，他从小就喜欢与鸟类打交道，喜欢养些小动物，有时还会把它们带到课堂上去，为此挨了不少老师的批评，却培养了他驯养鸟类的兴趣与基础。
　　后来他遇上了华南理工大学的一位教授，教授告诉他，如果能够买到好品种的可以对鸟进行驯化，比如可以教鹩哥说话。鹩哥会像人一样说话，这大大激发了张师傅的好奇心，他一方面四处寻找有潜质的鹩哥，一方面拜驯鸟师为师。
　　“培养一只能说会道的鹩哥第一步就要选好鸟，能说话的鹩哥与一般的鹩哥不一样，头要大、嘴要长、身材要苗条、形象要有气质，这样的鹩哥就有说话的潜质，驯化的成功率高。”张正尧说，那么多年过去了，他选过的鹩哥有数百只，“李白”与“杜甫”是最有潜质的鸟。
　　驯鸟心得
　　用啤酒刺激“鹩哥诗人”
　　张师傅说，从今年上半年开始，他开始教两只鹩哥背唐诗。因为背唐诗与简单地模仿人说话不同，需要记忆，所以刚开始的时候非常难，两只鹩哥背了上句忘了下句，就是背不全。张师傅有时气得要命，但从来没有想过放弃。
　　“我开始采取激励的办法，背得好的时候就多与它们亲热一些，奖励食品。知道酒会对人的思维活跃起到一定的刺激作用，我也开始尝试给鹩哥喝啤酒。鹩哥真的像李白当年一样，爱酒如命，一喝完酒，背起唐诗来爽快多了，出口就能把四句五言绝句背完。”张师傅谈到培养两只“鹩哥诗人”的过程，颇为得意。张师傅还表示，距离国庆的比赛时间还有10多天，这是“李白”与“杜甫”首次演出，这段时间他还会教它们背新的唐诗，尽量多背几首，看看鹩哥的智商与记忆力有多强。

