乙肝学生保研担心遭歧视 致信500院士求助
　　本报记者刘伟 为您报道
　　600个信封，1046张邮票，3000张A4纸，化作500余封信快寄全国各地，向523名国家院士求助！这是9月9日，浙大大四学生雷闯的“疯狂”举动。
　　事情缘起是，雷闯毕业后很可能被推荐到中科院读研。但因患有乙肝，多方咨询后获知自己很可能被拒，遂做出上述举动。
　　16日傍晚中科院数学物理学部学部委员唐孝威院士回复雷闯，已将他的“诉求”转发给中科院负责同志。
　　有望保送读研 恐因乙肝遭拒
　　雷闯现是浙江大学材料与化学工程学院的一名大四学生，成绩排名班级前十。雷闯称，本月18日，教育部将公布各校保研名额，“中科院是中国最高的学术学府”，如果获得保研推荐，中科院当然是首选。
　　但据他介绍，当其咨询此前保送到中科院北京过程工程研究所学姐时，被其回复惊呆：“据我所知，基本没有被我所录取的可能。知道好几个类似的例子，比如北化（北京化工大学）有个年级第一的考到我们所，因为是乙肝携带者，即使考研分数特别高，最终也被拒了。”
　　昨日，记者以学生身份致电北京过程工程研究所招办，工作人员称，“如果是乙肝携带者的话，和其他同学相比，你肯定处在劣势，导师也不愿带的。我建议你还是联系其他的学校吧。”
　　写信求助院士 已有一人回应
　　焦急之下，雷闯便向中国最大的乙肝病毒携带者交友网站“肝胆相照论坛”求助，并与公益机构“北京益仁平中心”取得了联系。据该中心项目负责人陆平介绍，根据该中心所作的《中科院招研乙肝歧视的调查》显示，被调查的中科院系统的113个招生单位，有94个中科院的研究所在招研究生时存在着拒录乙肝携带者学生的现象，占调查总数的83.2%之多。
　　无奈之下，雷闯想到了写信给中科院各研究所共500多名院士。信件中除了装有求助信，还有一份《关于加强规范中科院各研究院所在招研时的体检标准，避免乙肝歧视，共建和谐社会的建议》，同时寄去了《乙肝知识十问十答》。
　　16日傍晚，中国科学院数学物理学部学部委员唐孝威院士通过邮件回复雷闯：来函受到，我已转发给中科院负责同志。
　　雷闯说：“没想到这样快，这就是希望”。
　　买光商店邮票 “吓傻”邮局职员
　　雷闯说，院士信息收集是一个极其庞大的工程，因中科院院士分布于各高校和中科院100多个研究所。于是，10个人花了10多天才查到523名院士的联系方式。
　　而备齐写信所需要的邮票、信封、信纸等，更是“费尽周折。”他自述如下：
　　第一次去商店买邮票，我说先来120张。服务员呆了，不过还是给我凑足了120张。然后又说再来200个信封，服务员又呆了。还好，他们库存的信封比较多。
　　第二次去买邮票，我说要330张，服务员差点被吓倒了。因为他们再也拿不出这这么多邮票了，最后把仓库的邮票掏空了，也才刚刚凑足300来张邮票。
　　准备邮寄时，发现每封信超重了十克，邮局说必须再贴一张邮票，听到这里我都差点崩溃了，因为这意味着还要买523张邮票。到最后，提着523封信去投递，所有的人都惊呆了。邮局的人惊呆了，旁边的大爷惊呆了。而排在我身后的也没有一个人，因为他们看到我提了4捆的信，以为要耗上大半天的时间。
　　最后算账，为了此次求助，他举债1900元，最终花费1700元。
　　深度调查
　　高校招研乙肝歧视仍很普遍
　　经2008年的调查显示，参与调查的中科院113个院所招收研究生情况显示，存在乙肝歧视的院所竟然达83.2％。
　　据公益律师李方平介绍，尽管近年来保护乙肝携带者平等权利的法律和政策相继出台。但乙肝携带者受歧视的状况仍相当普遍。
　　例如，2007年秋，74名乙肝病毒携带的学生被云南省高级技工学校勒令退学。2005年，山东省医药工业学校的58名新生入学没几天，就在体检中被查出是乙肝病毒携带者，学校“在无奈之下”将这58名学生全部劝退。同样在2005年，新疆大学92学生患乙肝被令休学。
　　而对全国200多所普通高等院校招研情况进行调查后的数据显示，存在乙肝歧视的院校有25所，占比9％，不能确定是否歧视的有37所，占比13%。

